
在漫威当超级英雄的那些年

作者：一吨大苹果


内容简介：

　　一个不小心穿越了，而且穿越了美利坚。好吧穿越美利坚也没什么不好的。但是那个拿着锤子漫天飞来飞去的家伙都是谁！

　　嘿~谁在那里控制雷暴！不知道这种天气影响生意吗！还有那边那个绿皮的大家伙，没错说的就是你！不许动我的快餐车！

　　这是一个在漫威的超级英雄的世界里只想自保和保卫家人的家伙成为超级英雄的故事。

　　PS：英雄能力与时间线请以本书为准。


第一卷 新的英雄


第001章 超级英雄的世界

　　美国东部时间早上10.00点，DC·华盛顿特区国家纪念馆。这座全美国负有盛名的纪念馆中陈列着美国开国至今两百年间，最值得纪念的国家物品。

　　包括富兰克林起草的《美国独立宣言》，代表着西部淘金热崛起的一块狗头金。还有那些在美国历史上包涵着各种特殊含义的物品。比如代表着征服西部之枪——温彻斯特1873。

　　但是整个国家纪念馆中最受人欢迎的馆区却是二战馆区。或者更确切的说是二战纪念馆中的美国队长特殊展览区。“美国队长作为政府主导的超级士兵计划，无疑是非常成功的。”站在史蒂夫·罗杰斯的雕像前，一个谢顶带着黑框眼镜，看起来就像教师一样的中年白人正对着一群十六七岁的高中生说道。

　　“美国队长——史蒂夫·罗杰斯，这是一位真正的英雄。他挫败了纳粹的邪恶计划，带领着罗杰斯小队在纳粹后方大肆破坏，拯救了许多被俘虏的盟军士兵。扭转盟军与纳粹之间的攻守转换，奠定了二战胜利的基础。”中年教师看起来是个美国队长的脑残粉。其实不光老师是美国队长的粉丝，今天来这里的学生大多数都是队长的粉丝。

　　身为这个时代的美国人很难没有听过美国队长的传说，根据美国队长真实故事改编的漫画和游戏历经几十年依旧经久不衰。甚至孩之宝还在上个月推出了新版的美国队长收藏闪卡。

　　“帕克先生！我必须要说明一点，如果你还想要你的相机的话，最好把你的手指离开快门！这里不允许拍照！”中年教师看见一位一头栗色乱发的学生正准备给美国队长的塑像拍照时说道。

　　“哦~哦~好的~好的，道恩先生。谢谢您的提醒。”名叫帕克的年轻人之能无奈的松开自己手中的老式宾得相机。“嘿~彼得，这里不能拍照~如果你真想拍的话我们一会儿可以去林肯纪念堂，我想拍摄纪念堂的林肯雕像是不会被管的。”

　　一名看起来和彼得·帕克相熟的同学走了过来招呼道。“哦~不~杰森，我一点都不想拍林肯。我情愿拍华盛顿纪念碑。”彼得·帕克耸耸肩说道。“你这样说林肯总统会很伤心的，想想吧~他费尽心力解放了黑奴，结果现在一个高中生都不想给他的雕像拍照。”名叫杰森的青年开玩笑道。

　　“嗯哼~我想伟大的林肯总统在解救黑奴的时候肯定不会是想着，有一天会有个名叫彼得·帕克的高中生来给他的雕像拍照。”彼得说着“我想我很肯定，这并不是他努力的动力。”

　　“好吧，这个星期六是我的生日。派对将会在家里举行，我已经邀请了哈利。我就请了你们两个，来吗？”杰森问道。

　　“当然~当然，我最好的两个朋友都在我肯定会去。”彼得听到邀请连忙答应了下来。听到彼得·帕克答应来参加自己的生日聚会，杰森露出了微笑。

　　杰森·李是这个少年的全名，他还有一个中文名叫李杰。李杰的曾祖父是一百多年前被骗来美国淘金的“猪仔”。后来就一直留在了美国，落地生根。到了李杰这一代已经算是第四代人了。经过多次通婚，李杰身上现在只有四分之一的中国血统，四分之一的拉丁血统和二分之一的萨克逊血统。

　　因为混血的关系，李杰有着欧美人的深刻五官，高鼻梁~深眼眶。但是又因为中国血统的关系，所以又多了一份亚洲人的细腻。比一般粗犷的欧美人士显得更加耐看。而黑发和黑眼睛让他显多了一份柔和。因为长期锻炼的关系，所以虽然还不满十七岁，但是李杰身上的肌肉已经开始显现出一定轮廓。

　　虽然李杰在学校不太表现自己，但是还是有不少女生认为他非常性感。对~是性感这个形容词，欧美不仅仅用性感形容女性，女性也会有性感和惹火来形容那些能激发雌性荷尔蒙分泌的男性。

　　虽然不乏女生示好，但是李杰一直没有回应过任何一名女生。因为在他的心中还有着更深层的担忧。

　　李杰并不是这个世界的人，如果说平行宇宙的概念成立的话，可以说李杰不是这个宇宙的人。李杰来自一个更加平凡的地球，那个地方有中国有美国，有迈克杰克逊，看起来和这个宇宙一样。但是那个宇宙没有超级英雄！

　　是的~李杰来自一个平凡的地球，超级英雄的故事只发生在电影里小说里和漫画故事里。李杰可以在电影院里看着蜘蛛侠彼得·帕克在大都会飞来荡去，也可以看着克星人与超人把曼哈顿打成废墟。

　　但是他却没有想过有一天自己来到这个世界，这个就算是超级英雄都会觉得危险的世界。当他前世的灵魂穿越到一个小婴儿的时候，他原本以为自己就像都市小说中写的一样，只是重生到了美利坚。

　　但是年纪越大，他了解的越多。这个世界有美国队长，他曾经改变了二战的走势！这个世界也有斯塔克工业集团，他们是全世界最大的军火制造商。还有着在医疗领域与生物科技上处于世界尖端水平的奥斯本集团。

　　李杰在这个世界生活了快十七年，十七年哪怕是条狗都有感情了，而这个世界的李家已经成为李杰真正的家庭。李杰有着前世的记忆，知道未来的某个时刻大纽约地区都将成为战场，甚至李杰他们一家所在的街区都会被打成废墟。

　　虽然那些记忆都是来自电影，也许这个平行宇宙并不会发生那些可怕的事情。但是谁又能保证百分之百不发生呢？既然美国队长存在，那么神盾局必然也存在。未来某一天复仇者们在纽约大战外星人的事件也是很有可能发生。

　　李杰一家都住在纽约，李杰的爷爷在唐人街开了家餐厅，而父母则是在一家银行工作。李杰认为躲开危险的最好方法就是远离纽约，但是一个小屁孩的话谁能当真？告诉他的父母未来的某一天外星人要攻打地球，而登陆点就在纽约？

　　真要告诉他父母的话，估计他那个没心没肺的老爹肯定会在某次家庭聚会上把这个当做笑话，然后说给所有客人听。至于依靠重生的先知先觉来赚钱后武装自己的想法李杰不是没有。

　　俗话说得好：富人靠科技，屌丝靠变异。可是这是平行宇宙的地球啊！不是原版的地球，很多东西都是似是而非。这里没有苹果公司~没有谷歌集团。这里的科技更先进，奥斯本集团的生化义肢已经取得惊人的成就。斯塔克集团下属的贾维斯科技网络公司雄霸全球互联网。

　　李杰的前世也只是个平凡的小职员，在这里李杰完全找不到赚钱的方向，如果真想赚钱的话还是老老实实的在社区里给人送报纸和洗汽车来的实在。所以李杰只能老老实实的当学生，然后锻炼身体和学习一些防身术。

　　认识彼得·帕克这个未来的蜘蛛侠完全是意外，没想到两人居然凑巧在同一所高中念书，而且成了同班同学。两个人的性格很相似，都是闷骚型宅男，表面人格虽然都是比较沉默寡言，但实际上的里人格都是话唠属性。很快两人就成为了好友，而哈里·奥斯本作为彼得一直以来的好朋友，也被介绍给了李杰认识。

　　李杰也和未来的绿妖精，哈利·奥斯本成为了朋友。李杰一直奉行着多条朋友多条路的原则，对哈利也一样示意友好。三个人很快成为了好友。

　　结束了在华盛顿特区的旅行教学，大都会高中的学生们继续回到纽约上课。时间很快来到周六，这一天是李杰的17岁生日。彼得·帕克和哈利·奥斯本早早的来到了李杰的家门前。

　　“嘿~彼得，去华盛顿旅行的感觉怎么样。”哈利·奥斯本远远的就看见了彼得·帕克打招呼道。哈利·奥斯本，奥斯本集团主席诺曼·奥斯本唯一的儿子，也是奥斯本集团的唯一继承人。哈利一出生就已经站在了人类社会的顶端，成为了最精英的那批人。但是哈利人却很随和，应该说家庭教育很成功。

　　“嘿~哈利，挺有意思的。可惜你没去，我和杰森去了不少地方。国家纪念馆里还有一件史蒂夫·罗杰斯队长穿过的制服，上面有很多弹孔！真不敢相信，这样伤他都没有被杀死。”彼得对着哈利说道。“哇~酷！”哈利扬扬眉说道。

　　“伙计们！你们准备在我家大门口帮我庆祝生日吗？”李杰打开门看见两个朋友正在大门口聊天，一点都没有进来的意思。“嗨~杰森！生日快乐！”哈利和彼得同时说道。在李杰的招呼下，哈利和彼得两人结束了游学的话题。

　　生日派对大家都玩的很高兴，哈利和彼得一直在杰森的家里待到晚上九点多钟才回去。

　　李杰今天有点累，才晚上十点钟就已经准备上床睡觉。但是真的躺在床上的时候却又睡不着了。李杰有股莫名的心悸，好像有什么事情将要发生一样。

　　一直到床上翻来覆去到午夜十二点，突然一道突兀的声音出现在了李杰的脑海中。【宿主年满十七岁，英雄系统正式启动。载入英雄模块，一级准备。载入英雄能力模块，一级准备。】

　　李杰翻身坐起，一脸蒙蔽。


第002章 后花园骑士

　　“什么？谁在和我说话！”李杰压低声音说道，他怕惊到自己的父母。【英雄系统准备成功，进入倒计时5·4·3·2·1。英雄系统启动成功。】那个突兀而冷漠的声音并没有回答李杰的问题，依旧自顾自的说着。

　　伴随着这个声音最后的倒数，李杰感觉到自己的脑海中突然多出了许多东西。李杰瞳孔中忽然投影出了一个面板。

　　宿主：杰森·李

　　英雄属性：无

　　英雄能力：无

　　力量：80KG

　　速度：百米最高速度11.5秒

　　反应：瞬间响应速度152毫秒

　　评级：你就是一个比较强壮的普通人，距离成为超级英雄还差的远呢！

　　李杰看见自己的属性面板有点呆住了，没错~自己的卧推极限重量就是80KG，而11.5秒的百米速度是上次学校运动会跑出的最好成绩。反应速度李杰没有测试过，但是估计也就是比一般欧美人好一点，在反应这项能力上身材瘦小的亚洲人占有更大的优势。

　　这是什么？难道是传说中的金手指？李杰前世今生加起来已经算是个中年大叔了，平时心态也比较稳重，但是在这一刻他有些失态了。

　　前世李杰也看过不少网文，都说穿越者有福利，可是自己穿越的福利在哪里呢？自从知道自己来到的这个世界是如此动荡，超级坏蛋和超级英雄没事就把整个城市干翻的世界之后，李杰心中一直惴惴不安。

　　在这个世界十七年了，他也有自己想要守护的家人。他希望自己的家人能够平安健康的活下去。所以当最初确认彼得·帕克就是以后的蜘蛛侠而不是同名同姓的路人以后，李杰刻意的对彼得示好。

　　因为他没有能力保护自己的家人，也没有能力在这个超能满天飞的世界自保。如果现在和蜘蛛侠拉上关系，那么以后自己和自己家人出现危险的时候，彼得·帕克应该会优先来救李杰和他的家人。

　　但是老话说得好：爹有娘有，不如自己有。彼得·帕克虽然以后会成为蜘蛛侠，但是蜘蛛侠并不是万能的。李杰没记错的话，小蜘蛛在某次和大反派战斗的时候可是亲眼目睹了自己女友的死亡，明明近在眼前却一样无力相救。

　　如果可以的话自然还是自己拥有足以和其他超级坏蛋抗衡的能力是最好的。李杰开始好好研究这个系统到底能有什么作用，究竟能不能把自己也打造出一位真正的超级英雄。

　　不过研究了一会儿李杰就感觉到了蛋疼，这个系统貌似一直以来就根植在自己的身体中。而唯一触发的条件就是自己年满十七岁。可是除此以外这个系统完全不够智能化。自己不论询问什么问题，都以宿主权限不足为由而拒绝回答。

　　目前李杰只是最初级的状态，系统内许多权限都是对他关闭的。如果要解锁更多的权限，那么唯一要做的就是提升自己的英雄评级。而目前自己完全就是一个普通人，连系统给出的最低等级E-级英雄都不算。

　　“难道要依靠自己现在这个身体就去当英雄？那完全是送死啊！”李杰闷闷的想着。“系统难道就没有什么给新人的初始优惠技能包啥的？”李杰说道。【英雄系统为宿主提供新手礼包，礼包以发送。请注意查收。】

　　“果然有！但是如果自己不问的话是不是这个系统就不准备给了？”李杰心中默默的想到，这个系统果真很不人性化！

　　李杰点开系统附送的新手礼包，礼包内包含了三个小礼包。而每个小礼包都是唯一性的，也就是三选一。选择一个礼包之后就不能再选择另外两个礼包了。

　　三个礼包分别是：英雄变异礼包

　　英雄科技礼包

　　英雄成长礼包

　　李杰看着礼包的名字大概有了点头绪，顾名思义，变异礼包估计就是类似于蜘蛛侠被蜘蛛咬，浩克被伽马射线辐射，美国队长被注射超级士兵血清一样的变异。

　　而科技礼包目测则是相当于钢铁侠的钢铁装甲，以及蝙蝠侠的高科技设备与各种神奇的道具。

　　成长礼包光听名字是让英雄成长的，究竟怎样去定义这个成长李杰却不清楚。不过既然有疑问那么就要开口问，这个系统如果你不开口问问题的话，是完全不会主动帮你介绍的。

　　“这三个礼包里面具体都包涵了那些东西？”李杰对系统问道。【英雄变异包包涵：变异型英雄套装一套，随机变异血清一支。英雄科技礼包包涵：科技型英雄套装一套，随机科技蓝图一套。英雄成长礼包包涵：成长型英雄套装一套，随机成长型功法一套。】

　　“这三种礼包的东西得到后，具体的提升有多少。而哪一种最适合我。”李杰试着让系统回答的更加详细一点，尤其是最关键的，到底哪一种礼包适合自己。

　　【英雄变异礼包，理论上限值可让宿主拥有B级英雄的能力。但是宿主目前身体条件一般，B级变异过程中造成不可逆转的伤害比率高达99.99%，而B级英雄变异成功率为1.5%。C级英雄变异成功比例为15%，可能造成伤害的比率为75%。D级英雄变异成功率为25%，可能造成伤害的比率为60%。】

　　李杰看着英雄变异礼包有点蛋疼，这个风险和收益是成正比的。虽然只是新人礼包但是有可能直接成为B级英雄。要知道系统定义的B级英雄的概念可是力量达到8吨，或者速度达到每秒400米，又或者是拥有其他特殊能力者。

　　如果李杰是一个真正的17岁高中生的话，说不定脑子热血一冲就选这个了。但是李杰毕竟是生活了两世的人，在考虑收益前总是习惯先考虑失败。B级英雄的变异血清只是理论上可能抽到，真正能不能获得还是两说，毕竟系统说了变异血清是随机的。而且还不管哪个级别的变异血清，都有很大可能造成不可逆转的伤害，而且成功率最高的也只有25%。

　　要是万一李杰运气不好，既没有变异成功，还收到了变异伤害，那可真的是得不偿失了。所以稍微考虑一下李杰就把这个选择PASS掉了。

　　【英雄科技礼包，理论上限值可以抽出能让宿主达到A级英雄的科技蓝图，但是前提是宿主需要将它制造出来。科技礼包最低也可抽出C级英雄级别的科技蓝图】

　　好嘛~这个科技礼包就完全不需要考虑了，虽然最高A级英雄最低C级英雄确实很吸引人，但是前提是拿到图纸后要能制造出来啊！李杰有点发狂“我又不是托尼·史塔克也不是布鲁斯·韦恩，科技图纸要真正发挥作用，最起码也要是像彼得·帕克那样天才。我的学习成绩不过是B+到A之间的普通学生而已！”

　　【英雄成长礼包，礼包固定为E级英雄成长套装。可通过宿主修炼或者完成声望任务来帮助宿主成长，礼包内含物品最高成长上限为D级英雄。宿主每提升英雄一级评价都可解锁后续成长包。】

　　唯一看起来比较靠谱的就是这个了，虽然一开始只能得到E级英雄的能力，虽然比不上前面两个礼包，但是胜在安全可靠，而且能力还可以依靠修炼来成长，这倒是很不错的能力。

　　李杰基本就确定了选择英雄成长礼包，但是他没有急着领取，而是继续研究这系统。现在李杰对于系统算是有一定了解了，必须要问问题这个系统才会做说明。而且问题不能超出目前自己的权限，系统才会回答，否则就是无人响应的状态。

　　研究了一会儿，发现确实问不出太多东西以后李杰只能暂时放弃。“领取英雄成长礼包。”每一个男性不管是老少心中都有一个英雄梦，李杰也不例外。究竟这个系统会给他带来多大的惊喜呢？李杰已经有点迫不及待了。

　　【英雄成长礼包开始发送，基础格斗（精通）已发送，基础冷兵器技巧（精通）已发送，基础枪械使用技巧（精通）已发送。随机E级功法《腾蛟功》已发送。成长型英雄套装一套已发送。英雄成长礼包发送完毕。】

　　当系统开始传送成长礼包的时候，李杰就感觉一股浩大的能量往大脑袭来，一个支持不住就人就倒了下去，重重的摔在了床上。

　　当李杰第二天睁开眼睛的时候已经快要早上十点了，李杰这一觉睡得感觉比自己跑完马拉松还累。无数的知识在脑海中翻滚，各种格斗技巧，使用枪械的技巧被拼命的往自己的脑海里面灌。

　　现在的李杰感觉自己像个被培训了十几年的超级战士一样，能够熟练的运用各种格斗技巧和冷热兵器。站在镜子前尝试的做了几个脑海中的擒拿动作与匕首的刺杀动作，仿佛身体经过千百次的锤炼一样，这些动作做得及其流畅而且迅速。

　　而且每次动作都能感觉到从小腹的部位涌出一团热气，顺着自己的经脉血管涌入到身体的其他部位。让自己的动作更加敏捷协调，也更加有杀伤力。李杰知道这是昨天系统给予的E级功法《腾蛟功》的作用。李杰再次打开自己的人物属性面板已经有了许多的改变了。

　　宿主：杰森·李

　　英雄属性：初级内功（《腾蛟功》小成）

　　英雄能力：基础格斗（精通）基础冷兵器（精通）基础枪械（精通）

　　力量：180KG（内功附带加成）

　　速度：百米最高速度9秒（内功附带加成）

　　反应：瞬间响应速度122毫秒（内功附带加成）

　　评级：E级英雄。你因为修炼了一些初级的内功而获得更大的力量，你变得更高更快更强！在普通人中已经算得上是非常强壮。而且还精通了各种基础格斗与冷热兵器的使用技巧，你在普通人的世界已经是一名非常非常优秀的战士了！

　　现在的你已经有能力捍卫篱笆墙内的自家后院了！恭喜你成为了一名合格的后花园骑士了！

　　李杰看见系统给的评价感觉自己牙疼。力量增加了100KG达到180KG，百米速度突破到9秒，瞬间反应速度提升最少，提升了30毫秒达到了122毫米，而且还掌握了这么多的战斗技巧。但是系统给的评价居然也就是只能保卫自己家的后花园！


第003章 一键换装与新手英雄的日常任务

　　好吧~我需要平复一下心情，李杰心中对自己说道。毕竟自己只是最低级别的英雄，距离成为真正的超级英雄还有很长的路要走。从E级一直到A级再到最顶端的S级的超级英雄，这条路并不好走。

　　S级的超级英雄并不是李杰的目标，甚至连A级英雄都是不是李杰的目标。因为李杰知道想要成为这样的超级英雄必然是要付出许多代价的，作为一个生活两世的人，李杰的目标是平平安安的过日子，能够自保就好。所以他给自己订的目标很低，只要能达到B级英雄的水准，可以保护自己和家人就好了。不要说李杰胸无大志，在李杰心中家庭始终是最重要的。

　　李杰在检查自己的新的能力的时候，发现自己的左手小臂处有个不太明显的星形标记。李杰想起来，貌似自己还有一套成长型英雄套装，根据系统传送过来的记忆应该就是被储存在这个小小的星形标记里。

　　按照系统教导的方法，李杰给标记注入了一些能量。李杰原本预想的是这个所谓的成长英雄套装应该是直接出现在自己的手上，但是李杰明显小看了英雄系统的黑科技水平。花了不到0.1秒钟，李杰只觉得眼睛一花，自己就已经大变样了！

　　李杰看着自己镜子中的自己，穿着一身灰色长衫，上衣的下摆大约到自己的臀部，以及一条一样灰色的裤子。腰部砸了一条很宽的黑色腰带，腰带保住了整个腰部却并没有让李杰觉得动作僵硬，反而感觉腰部有了更好的支撑和保护。最满意的地方是这套衣服带了一个兜帽，将兜帽带上以后，兜帽下李杰的面部让人感觉无法看清。

　　【英雄们都有着自己的生活，基础的英雄套装有着些许的防御能力以及迷幻的能力，能帮助英雄在不想透露自己身份的时候隐藏自己。】这是系统之前对英雄套装的介绍。

　　这个迷幻功能对李杰来说非常重要，他可不想轻易被别人打破自己平静的生活。

　　因为李杰的评级已经达到E级英雄的标准，系统还发布了几个的任务。

　　新手英雄的日常任务：1、获得100点声望（已获得0）【声望是英雄的成长的基石，声望越高成长越快。】

　　2、阻止十起犯罪的发生。（已完成0）【英雄本该锄强扶弱，是时候把你的红内裤穿在外面了！阻止罪案发生可获得声望。】

　　3、阻止三起恶性犯罪发生。（已完成0）【犯罪！恶性犯罪！杀人~性侵犯~绑架儿童！请一定要阻止这些罪案的发生！可获得大量声望！】

　　完成新手英雄的日常任务可获得奖励：E级英雄训练卡一张，随机E级物品一件。

　　看起来自己想要变得更强的话，就必须要完成系统给的任务，李杰心里想着。

　　“杰（杰森的昵称），你终于睡醒了！快点下来吃饭吧，不然一会儿你妈妈该生气了。”李杰的父亲恩格·李，推开了杰森的房门准备叫李杰吃午饭。恩格·李一位长相儒雅的中年男子，也是李杰的父亲。恩格·李先生按照家庭传统也有一个中文名字叫做李恩。

　　李恩和他的夫人嘉丝丽·李，也就是李杰这一辈子的父母。夫妻两人都在纽约皇后区的一家银行工作。而李杰还有一个爷爷名叫李荣，爷爷今年65岁没有英文名。爷爷李荣在曼哈顿区的唐人街开了一家名叫MR·LI的餐厅。

　　可以说李杰的一家是一个标准的美式中产阶级家庭，而且还算的上是比较富裕的那种。除去各种开销一年至少可以存下几万美元的存款，这在美国可以说是非常不容易的事情，大多数老美一年到头都是赚多少花多少。

　　“杰~很高兴你终于睡醒了，不然恐怕我们要等到吃晚饭的时候才能叫醒你。”李杰的母亲嘉丝丽·李有点不太高兴李杰睡懒觉，虽然她并不知道李杰其实并不是真正的睡懒觉。嘉丝丽·李原名嘉丝丽·加朵，是英国移民的后裔，有着一头漂亮的金色长发和漂亮的绿色眼睛。

　　“亲爱的，昨天他才刚刚过完十七岁生日。也许心情有些激动的难以入眠。”李恩为自己的儿子开脱到，顺势走到嘉丝丽的身后抱住她从侧面亲了自己的夫人一口。

　　“哦~拜托了！能不在我眼前这样吗！”虽然已经发生过很多次，但是李杰依旧很不习惯自己的父母当着自己的面亲热。嘉丝丽夫人看见李杰的尴尬，于是用手掌轻轻的拍了一下丈夫李恩的面颊，让他在孩子面前注意点。

　　和自己夫人亲热被打断让李恩感觉很不爽，刚刚还在帮李杰开脱的他瞬间开始嘲讽李杰“嘿~小子，你只是在嫉妒我有一个这么漂亮的老婆！如果羡慕的话就赶紧滚去找一个女朋友！这样你就不会有这么大的嫉妒心了！”

　　“OK~OK~我去餐厅，你们随意。”每次这种话题李杰只能以败退收场。但是老爸李恩明显还没准备放过他。“从今天开始你就十七岁了小子！赶快给我去交个女朋友，不要高中毕业了连一次恋爱都没谈过，这样太丢人了！”嘉丝丽夫人拍了一下李恩的背，示意李恩闭嘴。

　　吃中饭的时候李恩终于没有在和李杰谈论起交女朋友的话题，这让李杰送了一口气。前世在地球的时候最怕的就是被长辈逼婚，每次都是压力山大。今生来到这个超级英雄的世界，他的心中更是背负着更多的沉重，完全没有交女朋友的心思。所以依旧害怕谈论这个令他尴尬的问题。

　　中饭只有一家三口人再吃，李杰的爷爷李荣一早就去了唐人街的餐厅准备营业去了，一般要到晚上八点中才会回家吃晚饭。

　　下午的时间就比较悠闲，美国高中的课业算不上是很重。昨天李杰就已经完成了全部的作业。星期日的下午时光一家人都在自家的后院打法了。陪着母亲嘉丝丽下了几盘国际象棋，以及和父亲李恩一起去车库做了一些木工活儿，给后院的围栏重新加固和刷漆，一个下午的时光很快就过去了。

　　“妈~我晚上要出去一会儿，不用准备我的晚饭了。”李杰想着自己得抽空完成自己的任务了，而夜晚是纽约犯案律最高时候。“好吧，如果你是去找彼得·帕克去玩的话，在十一点前必须回来。如果你要住在彼得家过夜的话，要让梅婶提前打电话给我。”嘉丝丽夫人很喜欢李杰交的两个好朋友。哈利和彼得都是优秀而聪明的青年，他们都有着远大光明的未来，嘉丝丽夫人也非常乐意李杰和他们多来往。

　　“唔~其实并不是去彼得家。”李杰觉得还是不要说这种谎话比较好，因为太容易被拆穿了。“那是去哪？”嘉丝丽夫人问道。“其实是一个约会~约会而已。”这个谎话李杰说的有些不自然。嘉丝丽夫人眉头挑了挑，用一种疑惑的眼神盯着自己的儿子看了一会儿。然后又和自己的丈夫交换了一个眼神。

　　“嗯~好吧杰，那么你必须在十二点前回来。而且你要向我保证不许再外面过夜！”嘉丝丽夫人对李杰说道。“放心吧妈妈，十二点前我一定回家。”李杰立马对母亲保证道。

　　“嘿~儿子！要车吗？”父亲李恩叫住了李杰，扬了扬自己手中的一串钥匙。那是李恩在今年新买的道奇SUV的钥匙。“哦~不，谢谢了老爹，我的老福特其实挺好。”李杰拒绝了老爹的好意，因为老爹真的以为自己是去约会去的。

　　“好吧儿子~注意安全。”老爸李恩的叮嘱有一点语代双官地说道。作为了非常了解自己老爹性格的人，李杰自然听出来老爹嘴里的安全是什么意思，脚下差点踩滑了。“还有记住，不要去第五街区和第六街区，那里不安全。”李恩最后又对李杰叮嘱了一句。

　　“知道了~老爸！”李杰回应道，然后去到车库将自己的二手福特开了出来。美国十六岁就可以考驾照了，这辆二手的福特汽车就是去年十六岁全家人送给李杰的生日礼物。

　　美国的汽车不算贵，尤其是二手的更加便宜。这台福特才花了4500美元，虽然是二手车不过保养的不错。而且因为磨合的很好，所以开起来比许多新车还顺手。

　　李杰的家住在纽约皇后区的第十五街区，第十五街区属于中产阶级的住宅区。也就是所谓的富人区，治安和环境都很好。而老爹提醒他不能去的第五第六街区则是皇后区中比较混乱的街区，低收入与无业游民比较多，治安环境一直不算好。

　　虽然嘴上答应了父亲，但是李杰为了完成任务晚上出来的真正目标就是第六街区。要想阻止犯罪的发生，那么必须要去犯罪率高的地方去。而第六街区则是整个皇后区犯罪率最高的街区！


第004章 新英雄在行动

　　李杰把车停在了第六街区的外围，因为治安混乱，第六街区的偷车贼可是很不少的。步行了十来分钟，李杰算是进入了第六街区的内部。

　　与自己从小生活在干净舒适的第十五街区不同，第六街区给人的感觉就是肮脏。这里基本没有高楼，也看不见大型的购物商场，仅有的几家小便利店也早早的关门了。街道两边还有一些废弃的房子，看起来都是有一段时间没人住了。

　　而许多墙壁上都被街头涂鸦爱好者用自喷漆给喷涂了各种图案，这是种街头艺术正是发源于贫民区，在好的街区是很难看见这些东西的。李杰之前可是从来没有在晚上一个人走在这种贫民区的街头。

　　要知道纽约的贫民区可是全球犯罪率最高的地方之一，枪击案以及持刀抢劫在这座城市的贫民区里一天要发生上百起，而其他类似于盗窃的罪案发生率更高。尤其是非法移民与墨西哥裔大量集中的地区。白天的纽约光鲜亮丽，但是夜晚的纽约却会展现出他黑暗的另一面。

　　晚上的第六街区空荡荡的，街上并没有几个人。而这才晚上8.30而已，这里一点都不像皇后区其他繁华的地方，哪怕到午夜十二点依旧灯火辉煌。李杰虽然是一个人走在街头，但是并没有什么人来上前找他的麻烦。因为李杰身高一米八二，身体也显得比较健壮，看起来就不是很好惹的样子。

　　一般的犯罪分子也会挑选作案对象的，基本上都是一些比较瘦弱的年轻人或者是反抗能力比较差的女性和老人。很少有人会直接选择身体强壮的男性为目标。

　　李杰在街头来来回回的逛了差不多两个小时，中间还去了一趟同样治安很差的第五街区，可是见鬼的是没碰到一起犯罪。“哦~见鬼”李杰低声咒骂道。“难道今天那些混混都放假了吗！”时间已经到晚上十点多了，如果还没有什么发现的话李杰就必须要回家了，不然就会太晚了。正在李杰郁闷的时候忽然听见旁边的小巷子里传来动静。

　　“八婆~！乖乖的把钱拿出来！不然小心我把你的脸给画花！”僻静的巷子里一个光头的中年白人正对着一位女性恶狠狠地说道。光头看样子就感觉很强悍，凶悍的外貌强健的身体。

　　而对面的女性则显得很瘦弱，瘦小的身体有些干枯的头发，看起来并没有什么肉的双手紧紧的抓着自己的皮包“求你了~求你了，先生！你不能拿走这笔钱，我的孩子正在医院治病，他没有医保！没有钱的话孩子会被赶出医院！我需要这笔钱！”虽然这名女性害怕的瑟瑟发抖，但是依旧死死的抓着皮包不松开。她在自己的安危和孩子的安危之间，选择了后者。

　　虽然女人很坚强，但是对一个坏人又怎么能讲道理呢？即便在她怎么努力的想要抓住自己的皮包，但是一个瘦弱的女性怎么有力量去对抗一个健壮的成年男子？光头男直接一巴掌打到了女人的脸上，女人被直接给打翻到了地上，脸颊高高的肿了起来。

　　光头男顺势抢过皮包就准备离开这里，但是在巷子口却走进来了一个穿着一身灰色衣服腰间缠着一段可笑的黑色腰带以及带着兜帽的怪人。

　　李杰刚刚走进巷子，看了一眼被打翻的女人以及面前这个拿着女士皮包的凶恶光头男，基本上已经猜出是怎么一回事了，这是在全世界都很常见的抢劫案。而且在进来小巷子前，还隐隐约约的听见女人大声的求饶，里面装的钱是给孩子看病用的。

　　李杰现在感觉很不爽，虽然并不是一个正义感爆棚的人，但是李杰也无法坐视一位母亲为孩子准备的救命钱被抢。即便今天没有获得英雄系统，即便自己只是个普通人也会想要阻止这种事情发生。

　　光头男发现对面的李杰貌似明显就是冲着自己来的，立马摆出了战斗的姿态。“嘿~！伙计！别惹麻烦，这是我们斯坦顿帮的地盘，把路给我让开！”光头男掏出一把弹簧刀，而且把身体重心放低，做出一幅准备战斗的姿态。

　　从光头男的姿势就不难看出，这个人是有着许多街头格斗经验的。虽然李杰离他还有段距离，但是他已经做好了战斗的准备。在贫民区的街头，打架斗殴，捅人和被人捅都是常态，一个合格的混混要随时做好战斗的准备。而弹簧刀基本上是每个街头混混和帮派分子的必备武器，全美国每年死在弹簧刀下的人可比死在枪支下的人多得多！

　　“如果我说，我不准备让开，而且还要你将皮包还给那边的那个女士呢？”李杰的声音有些发冷。如果是以前这种帮派混混，李杰肯定是不会招惹。但是今天获得了E级英雄的能力让他有信心对付这种混混，对方手上不过是拿着一把弹簧刀而已，并不是一把柯尔特M1911。

　　“找死！”光头男低吼了一句，一个健步就冲了上来，手中的弹簧刀对准李杰肾脏的位置就刺了过来。这一刺就能看得出来光头男之前没少干这种事，整个动作一气呵成行动非常的迅速敏捷。即便是一名受过专业训练的警察，在没有足够的防备的情况下也肯定会被刺伤。

　　如果真得被刺伤肾脏的话，不死也是重度残疾。光头男的狠辣确实让李杰有些惊讶，虽然两世为人但是这种情况第一次碰到。这不是寻常的街头打架斗殴，而是真正的杀人。

　　惊讶归惊讶，李杰的身体反应比他脑子转的还快一点。就在刀尖就快逼近身体的刹那，李杰的手快如闪电一般的抓住了光头男拿刀的手腕。接着如同肌肉记忆一般，李杰的双手一扭只听见咔嚓一声！光头男拿刀的右手手腕就已经被直接扭断了。但是光头男确实很凶悍，即便一只手被扭断也没有发出惨叫，反而激起了他的凶性！

　　光头男把左手抓着的皮包给松开，然后握紧拳头就想对着李杰的太阳穴部位来上一拳。李杰的格斗经验不足，但是毕竟被系统传输了基础格斗（精通）的技能。虽然发现的比较晚，但是依靠更敏捷的身体李杰躲开了这一拳。

　　李杰松开光头男的右手后退一步，直接出拳攻击光头男的左手的腋下部位。因为之前左拳的攻击落空，光头男来不及收回左手回防，结果被李杰一拳狠狠的打了个实在。这次李杰是含怒出手，没有留力而且还用上了内功。

　　这一出手马上就让李杰发现自己的破坏力有多么恐怖。虽然是攻击光头男的腋下，但是强大的力量传导出去后直接破坏了他的肩部骨骼。整个左肩膀都呈现出不自然的变形，看起来是直接打断了好几条肩部的骨骼。而左侧腋下的肋骨部分也被明显的打断了好几根。原本一直很强硬的光头男也发出了一声惨叫，然后活活的痛晕了过去。

　　确定光头男真的昏了以后，李杰拿起那个女士皮包拍了拍上面的土，走过去递给了还在一边有些发呆的女士。“女士，我想这应该是你的东西。”接过李杰递过来的皮包，女士才缓过神来。

　　刚刚李杰和光头男的交手其实只是在电光火石之间，前后不过六七秒钟。女士本来有些担心李杰会被凶恶的光头男给捅伤，但是一眨眼的工夫就发现光头男被李杰给打晕了过去，这一切都发生的太快了。

　　“哦~谢谢~太感谢了先生！”女士反应过来以后对李杰道谢着。“我的孩子正在住院非常需要这笔钱，真的非常感谢您！”“不用客气，女士。我想任何一个有正义感的人都会阻止这种恶性的发生。而且希望您的孩子早日康复。”李杰回应道。

　　李杰接着又想了想，走到了光头男的身边，从他身上摸出了两千多美元的现金。一般老美出门很少带这么多现金的，大多数都是刷卡，只会带几十块零钱，带几百块就算是多的了。

　　李杰估计这应该是这家伙在今天晚上抢的，李杰也没客气全部都拿了出来。“夫人，我想您的孩子需要这些。”李杰说着把从光头男身上找到了两千多美元都递给了今晚被救的女士，反正都是慷人之慨，李杰也非常大方。“哦~不~先生~这……”女士很挣扎，她确实很需要这笔钱。美国如果没有医保的话，医疗费用极其高昂。依靠自己微薄的工资只能给孩子做最基础的治疗。挣扎犹豫了许久，这位女士还是接过了李杰递来的美元。“谢谢！谢谢！我~我不知道该说些什么，谢谢先生。”接过钱的女士已经泣不成声。

　　“好了~好了~夫人，快点离开这里吧。你需要早点回家，这个街区不安全。”李杰安慰道。在李杰的安慰下女士才离开了这条小巷，然后快步离开第六街区。直到走出很远才回想起来自己居然忘记问帮助自己的先生叫什么名字，女士又试着回想李杰的模样，发现自己似乎完全没有看清楚李杰隐藏在兜帽下的样貌。

　　李杰在女士离开以后，对着光头男的右手手肘部分踩了一脚。直接将他的右手手肘也废掉了。以后双手都被废掉的光头男就算想行凶作恶也没法子了。然后李杰就快步离开第六街区准备回家，至于光头男就留在那里让他自生自灭了。

　　至于报警什么的，李杰没有任何兴趣。没有证据，没有证人，估计就算警察来了把光头男抓走也是会把他释放的，而且还会给自己带来不必要的麻烦。说不定警察还会把他送去公立的医院治疗。嘿~！李杰一家一年交那么多税可不是给这种人渣用的！


第005章 第一次任务后的总结

　　野天鹅酒吧是第六街区为数不多会营业到凌晨的店铺。因为野天鹅酒吧实际的控制者就是斯坦顿帮的一个头目——哈森·斯文顿。而第六街区是斯坦顿帮的传统势力范围，所以从来没有人来敢找野天鹅酒吧的麻烦。

　　野天鹅酒吧也成为了第六街区附近的酒鬼赌徒和瘾君子聚集的地方。在野天鹅酒吧的二楼拐角处，有个专门有人把守的房间。这房间里面就是斯坦顿帮在第六街区的头目们聚集的地方。一般来说分账和分销哈草（大麻）都是在这个房间里面进行。

　　今天不是帮会对账的日子，也没有新的哈草需要在第六街区分销。斯坦顿帮在第六街区的大头目哈森·斯文顿正在和一群小头目正在房内赌博玩牌。“左恩怎么去了这么久，他到底还回不回来玩了。”在哈森的左手边，帮他在附近高中分销哈草的一个小头目抱怨道。哈森也等的有点不耐烦了，左恩之前在牌桌上输了不少，差不多有七千多美金。

　　左恩说要出去“赚点钱”，然后回来接着玩。作为左恩的老大，哈森很清楚左恩说的“赚钱”是什么意思。左恩作为哈森手下的头号打手，做这些事情本来就是手到擒来。但是今天出去的时间未免有些太久了。

　　哈森试着拨打左恩的电话，但是一直没人接听。哈森正准备派小弟出去找下左恩，结果还没开门就被一阵急促的敲门声打断。哈森有些火大的打开房门准备看看是谁乱敲门的时候，就看见原本他正准备让人出去寻找的左恩像一条死狗一样被抬了进来。

　　双手都明显骨折错位，左侧肋骨也明显断了很多根，而且看起来左恩还出现了内出血的症状，嘴巴已经开始吐血！哈森瞬间就火冒三丈，究竟是谁敢在斯坦顿帮的地盘把自己手下的头号打手给打成这样！这是不给斯坦顿帮面子，也是不给他哈森·斯文顿面子！“给我查出来是谁干的！我要把他丢进海里！”哈森·斯文顿愤怒的说。

　　李杰在十二点前回到家中，没有理会老爹那挤眉弄眼，询问着是和谁出去约会的问题。而是直接回了房间，点击打开了系统内的任务查看今天的成果。

　　新手英雄的日常任务：1、获得100点声望（已获得5）【声望是英雄的成长的基石，声望越高成长越快。】

　　2、阻止十起犯罪的发生。（已完成1）【英雄本该锄强扶弱，是时候把你的红内裤穿在外面了！阻止罪案发生可获得声望。】

　　3、阻止三起恶性犯罪发生。（已完成0）【犯罪！恶性犯罪！杀人~性侵犯~绑架儿童！请一定要阻止这些罪案的发生！可获得大量声望！】

　　完成新手英雄的日常任务可获得奖励：E级英雄训练卡一张，随机E级物品一件。

　　没想到今天游荡了一个晚上就只完成了一件任务，获得了不过五点的声望奖励。李杰稍微总结了一下今天的失败的地方。

　　第一：出去的时间太早了，大多数罪案的发生都是在夜间十点以后。太早出门并没有什么用处。

　　第二：心理素质还是不过关，今天对付光头男虽然看起来很轻松。但是实际上却有两次走神，一次是被刀尖快刺到自己才反应过来，另外一次则是光头男的左拳差点打到自己的脑袋。如果不是因为获得了内功和基础格斗的加成，恐怕自己随便就要被光头男打到躺平。

　　第三：缺少足够的准备，冒冒失失的就出门了。因为没有什么准备，自己居然空着手就出门了。还好今天碰到的光头男只是拿着一把弹簧刀，要是他手上是一把手枪的话估计今天就悬了。自己至少要准备一把武器，以备不时之需。

　　李杰自己总结一下发现自己还真的有很多不足的地方，今天应该算是运气好没有碰到持枪的匪徒，不然的话自己说不定就END了。自己下次出门做任务前看来要多做些准备。

　　李杰洗完澡后并没有马上睡觉，而是以盘坐的方式坐在床上。他正在以系统教导的《腾蛟功》修炼方式，来修炼内功。虽然新人的英雄礼包让他直接拥有了小成水平的《腾蛟功》的内力。但是李杰觉得这还远远不够，如果要想变得更强的话就需要更多的修炼。

　　而且系统介绍过，《腾蛟功》属于比较平和的内功。只要多练习几次，让血脉记住内力运行的方式以后。身体就可以时时刻刻的修炼内功，不论是走路还是睡觉都会自主修炼，而不用像现在这样专门盘坐修炼。

　　李杰毕竟是两世为人，耐性好得很。虽然盘坐修炼内功很枯燥无聊，但是他还是能够耐得住性子。如果换成多动症患儿彼得·帕克的话，估计二十分钟就是极限了。

　　这一次修炼李杰修炼了整整五个小时，最后三个小时居然盘着腿就这样睡着了。不过睡梦中还在心心念念着内功的修炼，居然让内功修炼没有停顿下来，直接达到了系统所说的自主修炼的状态。

　　李杰醒来发现自己睡着后内力依旧生生不息的运转着，着实是高兴不少。而且仔细的感知了一下，内气确实壮大了一些，虽然不是很明显，但改变确实是实在的。如果以后内力可以自主修炼的话，李杰就能空出不少时间去做系统给出的任务了。不要忘记，系统给出的任务也是增强自己的重要手段。

　　李杰一个晚上只休息了五个小时，准确的说其实是只睡了三个小时就已经感觉全身的疲惫都一扫而空。感觉自己从未有过如此好的精力。这应该就是修炼内功带来的好处了。李杰看看外面的天色，现在是五月份早上五点多钟太阳才刚刚破晓。

　　反正睡不着了，索性起来锻炼身体，多练习一下自己获得的基础能力。在自家后院里，李杰把基础格斗中的关于擒拿拳法腿法的技巧练习了一遍，然后去车库找了根做木工活剩下来的棍子，又练习了一遍基础冷兵器使用技巧中的棍法技巧。一直到早晨六点半，和刚起床准备早饭的母亲嘉丝丽打了声招呼就去洗澡去了。

　　吃完早饭李杰就开着自己的二手福特汽车去上学去了，开了不到两个街区刚好碰到滑着滑板准备上学的彼得·帕克。

　　“嘿~彼得，上车伙计！”李杰直接把车停在了彼得·帕克的旁边招呼道。“哦~谢了，刚好能搭你的顺风车。”彼得·帕克直接把滑板丢进了后备箱，自己做到了副驾驶的位置上。

　　“哇~哦，杰森。你什么时候给你的车换了一套新的音响系统了。”彼得·帕克经常搭李杰的顺风车，刚上车发现这辆汽车的音响系统明显被改装了。原来是非常老式的卡带音响系统，现在换成带USB插口能读取现代储存设备的新系统了。

　　“在去华盛顿旅游的前两天，我之前一直在我爷爷的餐厅后厨帮忙来着，赚了一些零花钱。花了四百美金买了这套二手的设备加配套的喇叭，这是从奔驰车上拆下来的。我花了三个晚上才把它装好。”李杰回答道。“你知道的彼得，现在这个念头音乐卡带可不好买了。所以我觉得这笔钱花的挺值的。”

　　“那是必须的，来放首音乐来听吧哥们！”彼得挑选了一首皇后乐队的歌曲播放。“哦~音乐效果真棒，真可惜我不像你一样会做饭。不然去餐厅的后厨当二厨的打工话工资很不错。”彼得有些羡慕的说着。

　　“哦~得了吧，我只会做饭，其他的我可不在行。你将来可是要去麻省理工的念书的。未来的科学家彼得·帕克先生。”李杰半开玩笑半认真地说道。“其实我现在并不太想申请去麻省理工念大学，那里很难申请到全额的奖学金。如果只能给一半的奖学金甚至是更少的话。你知道的杰森，本伯父年纪已经很大了。如果我要去麻省理工念书的话需要很多的钱。”谈话进行道这里彼得·帕克有一些苦涩。

　　李杰很了解彼得家的情况，本恩·帕克是彼得伯父，一位优秀的电工。在一家大型商场工作，负责管理商场的强弱电配电室。而彼得婶婶梅，只是一名普通的超市收银员。本恩的工资收入还不错，一年有六万美元左右，但是梅婶一年只能拿到两万多美元。按照美国的标准，八万美元的家庭收入算是中产阶级。

　　如果这八万美元的收入是在其他州，那么生活就很不错。但是这里是纽约，全美国物价最贵的地区。彼得·帕克念的大都会高中可是一所私立学校，虽然教学质量在全纽约名列前茅，但是学费也很贵。

　　李杰一年要缴纳接近七千五百美元的学费，而彼得·帕克因为学习成绩优异所以拿到了每年两千五百美元的奖学金，每年只需要在缴纳五千美元的学费就好了。在扣除掉彼得一家三口的日常开销和缴纳的税款以及购买的医疗保险，其实彼得家中几乎剩不了什么钱。

　　彼得今年也是十七岁，其实他也很希望有辆车哪怕是和李杰这样的二手车，他都会非常满意。不过彼得·帕克很懂事，从来不会在这种问题上麻烦家里。不论蜘蛛侠以后如何的威风，但是现如今的彼得·帕克只是个苦逼的小屌丝而已。

　　看见彼得·帕克心情低落，李杰也不知道怎么安慰他。“嗯~彼得，如果你暑假有空的话愿意帮我打点零工赚些零花钱吗？”


第006章 快餐车计划与暑期实习生

　　“赚钱？！当然，我非常愿意！”彼得帕克一听说能够赚些零花钱立马就答应了下来。“你都不知道我要干什么呢，你马上答应。不怕我骗你吗？”李杰开玩笑地说道。“当然不担心，你可是我的好哥们。你怎么会骗我？你会骗我吗？你不会骗的对吧杰森。”彼得·帕克嘴巴像连珠炮一样的说了一堆，李杰后悔自己多嘴问了一句。

　　“好吧帕克，我想你应该知道。我的理想是以后能够成为一名享誉世界的顶级厨师。”李杰没有开玩笑，他前世今生的理想一直都是希望能够成为一名超级大厨。不过前世的地球，他生活在太平洋的彼岸。那里厨师的社会地位着实不高，在家人的要求下。他放弃了成为一名顶尖厨师的理想。

　　但是重活一世，李杰的理想依旧没有变。他依然热爱烹饪，喜欢那些挑剔的食客被他的厨艺给击倒。而且厨师在美国的社会地位明显比原来大洋彼岸的国度高的多。作为一名好的厨师，在美国的收入也相当高。一个知名餐厅的大厨一年的收入不会比许多公司的管理差，一年拿着几十万美元加餐厅分红的大厨在美国大有人在。甚至一些大厨自己经营的餐厅一年的收入能有好几百万美元。

　　所以李杰想要当厨师的想法说给家人听的时候，父母和爷爷都表示支持。而且爷爷很希望自己开的MR·LI的餐厅有人接班。李杰从小就有在爷爷餐厅的后厨帮忙，非常清楚餐厅的那一套，而且对于厨艺也很有天赋，李杰的爷爷李荣甚至打算让李杰高中毕业以后就直接来接手餐厅。

　　“所以你准备要开一间餐厅？让我去当服务员吗？”彼得猜想道。“不~不~不~现在我还没有开餐厅的资本，那需要一大笔钱。”李杰否定了彼得这个不靠谱的猜想。“而且我现在也不打算马上接手我爷爷的餐厅，MR·LI的风格太老旧了。如果要接手的话需要全面的整修，那也需要一大笔钱。我的计划是先开一辆快餐车！”

　　“快餐车~！我喜欢这个主意！我需要干些什么！”彼得很喜欢开快餐车的计划。快餐车作为美式饮食的文化符号之一，在全美国都有着许多支持者。与许多人理解的快餐车=卖垃圾快餐的想法不同，在美国快餐车也分三六九等。提供优秀美味的快餐车甚至会得到米其林杂志的推荐。而美国每年还有全国范围内的快餐车评级，评委全是普通食客。让普通食客用他们的脚步来投票，选出全美国最有特色最好吃的快餐车。不夸张的说，一辆全美知名的快餐车能赚到的年收入不会比曼哈顿那些高级西餐厅少。

　　而快餐车边走边卖，没有固定摊位的这个特色，更是吸引食客的一大特色。似乎这些美味都在和你抓迷藏。有的狂热食客，甚至会追随一辆快餐车的脚步走遍大半个美国。

　　“我从我父母那边拿到了一笔贷款，大约两万美元。我准备选一辆二手的雪佛兰箱形车做改造，加上购买厨具和最初的备货。大约会用掉一万六千美元左右。还有四千做流动资金。”李杰一边开车一边向彼得解释着自己的详细计划。“去联邦政府做餐车的备案大约也需要花一千多美元。我准备暑假的时候开始营业，我们都有驾照了。在法律上我们两个都是成人，我们可以一边经营着餐车一边沿着东海岸进行一次两个月的旅行。我们可以去费城~波士顿~水牛城等等地方。”

　　“哇~！太酷了伙计，我是说真的太酷了！我们可以开车去东海岸的任何一座城市，然后一边卖着美食一边旅游！光是想想就让我感到兴奋！我一定会说服本伯父和梅婶，让他们同意我和你一起去的！”彼得很喜欢这个计划，哪怕不赚钱都行。因为家庭资金紧张，彼得除了学校安排的旅游学习以外，基本没有去过纽约以外的城市旅行过。李杰这个两个月时间在东海岸各大城市旅行卖美食的计划很对彼得的胃口。

　　原本心情低落的小蜘蛛马上就开心了起来，将烦恼丢在了脑后。在车上两人开始商量起了快餐车的具体计划，甚至是卖什么食物，快餐车需要喷涂什么样的图案在餐车外面好吸引顾客。一路上两人听着音乐，聊着畅快的话题很快就来到了学校。

　　“杰森，来帮我调整一下照片的角度好吗？”上完上午的课，在午休的间歇李杰陪着彼得来到了学校的摄影角。这里是针对有摄影天赋的学生而专门开设的，大家可以把自己认为拍的好的照片在这里展示。彼得刚把上个星期在华盛顿拍摄的照片冲洗好，准备在这里展示。

　　正在两人调整照片摆放角度的时候，李杰从眼角的余光看见一颗橘红色的蓝球正在向两人的位置飞过来。如果是之前的李杰估计肯定要被篮球砸到，但是现在李杰的身手反应快多了，在篮球还没有碰到两人之前就用左手将篮球击飞。

　　顺着篮球飞来的方向李杰看见了学校篮球队的主力大前锋汤普森，以及围在他周围的一群狐朋狗友。“很抱歉，李我刚刚手滑了。”汤普森的道歉看起来毫无诚意，而他周围偷笑的那些朋友更是让这种道歉显得虚伪。看起来汤普森明显是故意将篮球用力的砸过来的，想看彼得和李杰出丑。

　　彼得现在还没有获得蜘蛛侠的超能力，所以一直是个书呆子的瘦弱形象，这种形象在学校里很容易就被人欺负。而李因为长相帅气在学校中广受女生欢迎，更是让汤普森不爽。所以从一年级开始汤普森就和两人不对付。

　　彼得才反应过来刚刚发生了什么“嘿~没事，伙计没事。”彼得想要拉住有些生气的李杰。但是彼得现在的小体格连原来的李杰都拉不住，更何况现在身体强化过的李杰。

　　汤普森的身高有一米九零，而且因为打篮球里面的大前锋的位置需要激烈的对抗，所以身体也很强壮，在学校里算的上是一霸。别人或许怕他，但是李杰可不怕他。李杰在没有系统强化之前也是很认真的学习过一些防身术，而且体格一样很健壮。这两年和汤普森的冲突不少，两人还在校外打过几架。

　　虽然身高一米九零的汤普森比一米八二的李杰高上几公分，但是打起架来却算不上李杰的对手。两人一共打过三次，李杰两胜一败。对于汤普森这种刺头而且还是个记吃不记打的家伙，李杰觉得讲道理什么的完全是没用的，只能用拳头让他感受一下同学间相亲相爱的可贵。

　　“汤普森，你是想打架吗？”李杰轻松的挣开彼得的手，向着汤普森大步走去。整个走廊的学生都把目光看向了这里，汤普森和李杰的矛盾在学校算是很有名，从汤普森一年级招惹李杰开始，李杰就从来没有想着息事宁人过。

　　“嘿~嘿，对不起杰森，对不起。汤普森刚刚并不是有意的。”汤普森旁边的一个朋友走上前来，把李杰和汤普森隔开。防止两人真正打起来，他可是知道汤普森不一定能打得赢李杰的。万一打架输了，那么汤普森在球队也会被人嘲笑。“汤普森还要去练球，你看就这样算了行吗？”

　　而汤普森一边也被几个朋友强拉着离开了走廊，其实他也是手贱想要去挑衅李杰，但是真正要和李杰打架却又有些不敢。李杰看着汤普森被人拉走，也知道这架是打不起来了，也就只能算了继续回去帮彼得调整照片。

　　“酷~杰森。看来刚刚的那个傻大个被你吓的屁滚尿流了。”哈利·奥斯本的声音从李杰两人背后传来。“哈利，今天上午没看见你，我还以为你又不来上课了。”彼得和李杰对着哈利·奥斯本打了个招呼聊到。“哦~没办法，我爸爸最近身体不是很好。我希望多陪陪他，而且他也想我早点学习如何管理公司。可能到暑假前的一段时间都只能是缺席了。”哈利回答道。

　　三人一边聊着天，一边往学校的餐厅走去。点了三份午餐，三人走到学校草坪的草坪上席地而坐，边吃边聊。“彼得我记得你对生物科技和遗传学很有兴趣”哈利突然提到了彼得感兴趣的专业。“恩~是的，如果可以的话。我希望能在毕业以后谋求一份研究室的工作。”哈利咬了一口面包回答道。

　　“是这样的彼得，我知道你想上麻省理工大学。但是你要知道麻省理工大学的生物科技和遗传学专业是比不上纽约大学的。而奥斯本集团现在正在招暑期实习生，为有天赋的年轻人提供机会。而我可以推荐你去康纳斯博士的小组，担任他们小组的实习生。康纳斯博士是遗传学和生物学的专家，而且还是纽约大学的著名校友。如果你表现出色的话可以让他为你写一封推荐信，这样去纽约大学很有可能拿到全额的奖学金。怎么样有兴趣吗？”哈利说完后一脸认真的看着彼得，等着彼得做出决定。

　　彼得现在感觉很为难，如果是之前他肯定会毫不犹豫的答应下来。但是今天早上才答应了李杰要去他的快餐车帮忙，结果中午就变卦这样做就太不够朋友了。“哈利，感谢你……”彼得正想要拒绝哈利的好意，结果话还没说完就被旁边的李杰打断。“彼得你应该去，这是一次好机会。能够和全世界最优秀的生物学家一起共事，这是多少人梦寐以求的机会。”“可是我答应过。”“没什么好可是的，做厨师是我的理想不是你的，你说过你要成为一名优秀的科学家。”李杰直接帮彼得做出了决定，这可关系着彼得·帕克的一生。

　　作为朋友自然不该为这种事情去责怪彼得，而且李杰没有记错的话。康纳斯博士以后可是大名鼎鼎的蜘蛛侠初期大反派蜥蜴博士。而彼得·帕克也正是因为去了奥斯本集团才被蜘蛛咬了以后才变异成为蜘蛛侠的。如果不能变成蜘蛛侠，那么彼得·帕克的人生还会完整吗？

　　而哈利后面才了解到原来在上午，李杰就邀请了彼得暑假的时候帮忙做快餐车的生意。其实两人都是抱着帮助彼得的想法，这让彼得很感动。人的一生能有一两位这样知心的朋友就足够了。

　　看着眼前正在说笑的彼得与哈利两人，李杰心中感叹道。“该来的总是要来，蜘蛛侠马上要登场了，其他的超级英雄还会远吗？”


第007章 第六街区的夜行者

　　夜晚11.30，在确认一家人都已经熟睡以后李杰轻轻的推开窗户，直接从自己二楼的房间一跃而下。落地之后一个前滚翻完美的将下落的冲击力全部卸掉，而且还没发出一点声响。

　　今天哈利邀请彼得去奥斯本集团实习，李杰知道蜘蛛侠很快就要登场了。平静了几十年的纽约城也许在几个月之后就将不再平静，英雄与反派都将悉数登场。想到这里李杰就感觉到时间的紧迫。他需要更快的增加自己的实力，好在即将来临的英雄反派大乱战的时代里有保护家人的能力。

　　李杰准备争取尽快将新手英雄的任务完成，好拿到系统给予的奖励以用来提升自己的能力。

　　李杰正在前往第六街区，因为怕惊醒家人所以没有开车而是选择了跑步前往。虽然没有获得任何关于提高速度的能力或者功法，但是因为李杰身怀小成境界的《腾蛟功》所以跑动速度还是很快的。接近30公里的时速，要知道人类百米赛跑的冠军在冲刺的阶段也就差不多是30公里左右的时速。

　　而任何一个百米短跑的选手都不可能将这种爆发性的冲刺力化作长距离奔跑使用。还好时间接近午夜，路上并没有几个行人，也没人发现李杰变态的奔跑能力。李杰大约奔跑了十公里左右来到了第六街区。经过这样长距离和快速度的奔跑，哪怕有内力支撑依旧让李杰感觉有些累。

　　“下次最好能够获得关于速度类的能力或者是给个轻功啥的，至少碰到打不赢的家伙可以跑得掉，要是依靠跑步不仅累而且速度还很慢。”李杰微微的喘着粗气自语道。休息了大约五分钟，李杰感觉到在内力的帮助下体力已经恢复了，李杰用了一键换装，直接穿上了系统附送的英雄套装，也就是那套灰色的兜帽装然后向着第六街区深处走去。

　　“伙计，动作快一点。这是最好的货色，如果要的话就快点。”一间已经无人居住的空房间里传来一阵低声的催促。房间内正站着两伙人，一帮黑人另外一帮人看起来像是墨西哥裔或则是拉丁美裔。而两帮人在屋内正在交易的正是哈草（大麻）。

　　哈草这种东西在美国算是比较常见的东西，有的地方是允许吸食但是有的地方是完全禁止。而且不论是哪个州，哈草这东西都是不能大规模公开贩售的。纽约是禁止哈草的地区之一，所以不少黑帮都暗地里做起哈草的生意。虽然利润比不上可·卡·因，但是好处是风险低，即便被抓住了只要缴纳一笔保释费然后做一段时间的社区服务就能脱身。

　　这里是皇后区，想在这里做可·卡·因的生意是比较难的，因为皇后区的警队总长乔治·斯坦西可是眼睛里揉不得沙子的人。所以在皇后区的黑帮，主要的生意就是贩售哈草。

　　其实哈草的成瘾性也不低，而且吸食过后很容易产生各种幻觉。李杰就曾经见过，在自己街区的一个邻居因为吸食了哈草而产生了幻觉，最后用手枪杀掉了自己的妻子和女儿。当幻觉过去以后发现自己所犯下的错以后内疚自杀。

　　李杰在窗外偷偷的看见里面正在进行的交易，思量着要不要进去阻止。这起犯罪明显算是恶性犯罪了，毕竟也是买卖毒品了，如果阻止的话声望值已经可以长不少，而且阻止三起恶性犯罪的任务就能完成一件。

　　但是就李杰在美国的生活经验来说，一般这种交易的时候，两帮人都会带枪的。这次看起来是黑人帮派和墨西哥裔帮派在交易。每边都有三个人，两边就有六人，也就是说可能有六把手枪，这样风险着实有点高。

　　李杰正准备先离开这里，将这几个家伙分开击破，这样才是最保险的做法。不过李杰没有想到的是，因为年久失修这个房子的露台地板已经腐朽。站在窗外露台偷听的李杰刚刚退后两步准备离开，就踩断了一截木板发出了咔的一声响。这安静的午夜，这声响动显得异常的刺耳。

　　屋内的两帮人立刻引起了警觉。李杰躲在角落暗骂一声该死，透过眼角的余光可以看见正有两名黑帮分子向自己的位置走来。看起来躲是躲不掉了，李杰抽出两根今天刚刚在体育用品商店购买的合金短棍做好了战斗的准备。

　　当两名持枪黑帮分子快要接近李杰所躲藏的窗户外时，李杰忽然一个闪身出现在了窗口。一名黑帮分子离着窗口比较近，李杰没有客气趁着对方楞神的工夫直接左右开弓。两根短棍快速的在他的脑袋上击打了好几下，因为有些紧张李杰可是没有留力气的。只听见金属短棍每次击打对方时，都会伴随着清脆的骨折声。

　　而另一名黑帮成员离得李杰比较远，李杰也没有任何犹豫。抽打完身前的这名黑帮成员后，直接将一只短棍丢了出去正好击中另一人的眉心。这人一个重心不稳，就直接摔倒。而刚刚想要瞄准李杰的枪口也偏移了位置，枪口喷射出的子弹直接打中了天花板。

　　李杰也没有恋战，直接一闪身离开了窗台的位置。就在李杰离开的刹那，另外四名黑帮分子对着李杰原来窗台的位置就是一顿开火。呯呯的打了不知道多少发子弹，而当手枪停止设计以后，李杰躲在另外一个窗口居然看见他们四个人都在换弹夹。

　　李杰感觉一阵牙疼，这些黑帮也太不专业了，居然一口气四个人都把子弹打光了。毕竟买卖哈草的都只是小帮派，真正的大帮派都是做可·卡·因的大生意。小帮派能有多少精英？尤其是非洲裔的帮派，拿起枪来从来不瞄准，命中全靠信仰。墨西哥裔帮派稍微好点，但是好的有限。

　　如果是训练有素的意大利裔的家族帮派，或者是敢打敢拼的亚洲裔帮派，那么李杰今天估计就没命活着离开了。

　　对方换弹夹这么好的机会，李杰自然不会错过。从另一个窗台一个跃身直接杀入到了四人周围。如果是近战的话，李杰现在可是一点都不怕这些家伙，这两帮人看起来还远远不如前两天碰到的光头男厉害。

　　而结果确实如李杰预料的一般，这四人都不算什么狠角色。李杰飞身靠近自己左手边的黑人，直接就一棍抽到了对方的脸颊上。哇~的一声，这个老黑直接被打吐了血摔倒在了地上，而他的半口牙也被直接打碎了。李杰得势不饶人，趁着对方摔倒的机会直接一脚就踢上了对方的太阳穴。这一脚下去直接把这个老黑踢晕了过去，也不知道是死是活。

　　这些家伙刚刚可是想要杀了他，李杰可不会和这些人客气。李杰身后的墨西哥人掏出一把短刀准备在后边给李杰来一下狠的。不过这个墨西哥人的短刀技术远比不上那天的光头男，不光速度不够快准头不行，而且在行动过程中发出了不小的声响。李杰听见声音很容易就躲开了这个墨西哥人的刺杀，反而一个绕身到了他的身后。

　　李杰举起金属短棍对着对方的后颈部位就直接来了一下，咔嚓一声。可怜的墨西哥人，他的脖子直接被短棍给打断了，人就直挺挺的摔倒在了地上，没有了声响。李杰和这两人纠缠格斗的时候，另外两个帮派分子已经把弹夹装好准备对着李杰开枪射击。

　　李杰故技重施，将手中唯一的短棍直接砸向离自己比较远的那个黑帮分子，短棍直接打中对方持枪的手掌。充沛的力量不仅将对方的手骨打断了两根，还把手中的枪支击飞的远远的，不知道去了什么地方。

　　而李杰自己则是一个跨步来到离自己比较近的帮派分子旁边，直接以右手的手肘作为刀锋，来了一次手肘突击。李杰的手肘直接撞击在了对方的心脏部位，对方还没来得及反应就已经被李杰撞到。这个黑帮分子的胸骨明显被撞碎了，而且甚至可能还有些碎骨已经插进了心脏的部位，嘴里正在大口大口的吐着鲜血。

　　最后一个还站在着的帮派分子，就是刚刚那个手骨被短棍打断的黑人。他看见李杰这么猛，把两边的五个人都放翻了以后就准备逃跑。但是已经到这个程度了，李杰会让他跑掉？李杰估计今天肯定是杀人了，但是这种你死我活的状况下，杀人并不是什么大不了的问题。虽然不太喜欢血腥的气味，但是李杰完全没有杀人的负罪感。既然是混黑帮的，这些人早就应该想到会有被人杀死的可能，不过是死在谁的手里。

　　而且这些黑帮分子可都不是什么好鸟。真实的黑帮并不像马龙·白兰度所饰演的《教父》电影里那么优雅。真正的美国黑帮可都是一群杀人不眨眼，吃人不吐骨头的杂碎。

　　最后这个老黑也没有逃过李杰的追杀，李杰追上他从他的后心的位置直接轰出了一拳。带着内力的一拳打到普通人身上，完全是无法抵抗的。老黑哼都没有哼一声就软到在地。李杰回去检查最开始去往窗台寻找他的那两个人，发现两人都被乱枪打成了马蜂窝。

　　这些黑帮连对自己人都能下这样的狠手，更不用说外人了。李杰找回自己属于自己的两根短棍，又找到了两个大牛皮纸袋，估计里面就是装了这次交易的物品。最后想了想李杰还是从黑帮分子的身上拿走了两把柯尔特M1911手枪以及六个弹夹。

　　做完这一切李杰立马离开这里，快步的消失在了夜色之中。李杰离开十五分钟后接到报案的警察才赶到这里。这时李杰在城市里七拐八绕的已经在事发地点的十公里以外了。


第008章 声望值的正确获得方式

　　远离案发地的一条小河边，李杰将从黑帮分子那里得到的两个牛皮带打开。一个牛皮纸袋里面装着大量的哈草。这种玩意儿李杰一点兴趣也没有，在袋子里装进两块石头，然后直接丢进河里，让它沉入河底。

　　而另一个袋子里则是装着一堆绿色的美钞。全是十美元一张的小额美钞，每一百张卷成一卷。因为美国人大都不使用大额的现金，但是黑帮交易却大多数是钱货两结。所以一百元一张的大额美金在黑帮交易中并不是很收欢迎，除非是那些有着完善洗钱渠道的大帮派。一般的小帮派更加喜欢小面额的钞票，这样更不容易被人发现。

　　李杰数了一下，牛皮纸袋里面一共装了二十卷小额美金，那么就是两万美元。李杰从袋子里拿出两卷美金放进了自己的口袋，刚好自己暑假要开餐车，需要多准备一些流动资金。

　　另外的一万八千美元，李杰却没有准备动。正如前面所说的，在美国使用大量的现金是很麻烦的事情，大量现金的交易总会惹来警察的注意。李杰不想惹这个麻烦，而且这么大笔钱要是藏在家里难保不会被发现，到时如何和父母解释这笔钱的来历也是个问题。所以李杰准备将这笔钱交给其他需要的人。

　　圣迭戈孤儿院是一个非盈利性的孤儿院，孤儿院所有的收入都来自于社会捐赠。李杰所在的街道也曾经组织过对圣迭戈孤儿院的捐款活动。而彼得·帕克和李杰还都去过孤儿院当过一段时间的义工。孤儿院的院长是名叫玛瑞安的老修女，孤儿院的资金捉襟见肘她便卖自己的财产来保证孤儿院的正常运转。老修女一生清贫，将所有的心血都奉贤给了那些无家可归的孤儿。李杰非常敬佩这位老修女，于是将剩下的装着一万八千美元的牛皮纸单放在了孤儿院的二楼，玛瑞安修女的办公室外的露台上。还用左手变扭的写下了一行字：献给尊敬的玛瑞安修女，请将这份礼物用在需要的人身上。

　　李杰打开自己的任务系统看看自己现在任务的完成情况。

　　新手英雄的日常任务：1、获得100点声望（已获得35）【声望是英雄的成长的基石，声望越高成长越快。】

　　2、阻止十起犯罪的发生。（已完成2）【英雄本该锄强扶弱，是时候把你的红内裤穿在外面了！阻止罪案发生可获得声望。】

　　3、阻止三起恶性犯罪发生。（已完成1）【犯罪！恶性犯罪！杀人~性侵犯~绑架儿童！请一定要阻止这些罪案的发生！可获得大量声望！】

　　完成新手英雄的日常任务可获得奖励：E级英雄训练卡一张，随机E级物品一件。

　　李杰在上次阻止光头男的时候只获得了5点声望，今天阻止帮派之间的哈草交易就获得30点声望，确实是阻止恶性犯罪来的声望多一些。而且李杰还发现，原本自己只是阻止过光头男的抢劫案，所以只完成了一起阻止犯罪发生的任务。但是今天阻止了哈草交易的任务，不仅完成了阻止恶性犯罪，而且还和阻止普通犯罪重叠了。

　　等于只阻止了一起犯罪，但是完成了两个任务。这么说起来今天的收获还是挺好的！

　　浏览完自己的任务状态，李杰才返回家中睡觉，还好看来家人并没有发现李杰晚上有出去过。李杰凌晨三点多钟才回到家里，睡了三个小时就感觉精神奕奕，必须要说内功的好处还是不小的。

　　“昨天凌晨在皇后区第六街区发生一起激烈枪战，枪战双方为当地黑帮团伙。枪战造成现场六名黑帮分子死亡，警察初步推断为黑帮内部的黑吃黑而造成的火并。”李杰一边吃着早饭，一边看着福克斯纽约新闻台的早间新闻。自己昨晚干的事情果然上新闻了。

　　“圣迭戈孤儿院今早出现一桩奇事，玛瑞安修女在早晨发现在自己的办公室外的窗台上放着一个牛皮纸袋。而纸袋内装着一万八千美元的现金。上面写着献给尊敬的玛瑞安修女，请将这份礼物用在需要的人身上的字样。玛瑞安修女是圣迭戈孤儿院的院长，因为将毕生心血都放在了帮助孤儿身上，所以在社区内备受尊敬。有推测认为这笔钱是某不知名的好心人为了帮助孤儿院渡过难关而特别捐赠的，请看现场记者发回的报道。”

　　李杰三口两口的就把自己的早餐三明治吃完了。“没想到连捐钱的事情也上电视了，果然做记者的都是跑得快啊。”李杰心道。【宿主声望达到累积达到一百，以完成一件新手英雄任务，解锁声望成长系统。】

　　系统冷漠的声音突然从李杰耳边传来，差点让正在喝水的李杰呛到了。自己昨天做完任务的时候检查了啊，自己的声望不过才到35点。距离任务要求的一百点声望还有不少的差距。怎么一个晚上就涨上来了？李杰忽然灵光一闪看向了电视，难道是因为新闻的关系？

　　李杰越想越有可能，声望什么叫声望？自然是让更多的人知道你的人知道你所做的事这才叫声望。虽然李杰的相貌没有出现在电视中，但是李杰做的事情今天可是上了新闻了。纽约地区的福克斯纽约新闻台是针对大纽约地区的新闻台，虽然辐射面和观众只限于纽约地区，但是全纽约有多少市民？那可是两千多万人啊，而有在早间看福克斯纽约新闻台的观众有多少？至少也有十好几万！

　　如果这么一算的话，李杰觉得这个声望值其实还给的少了。毕竟十多万人都知道了这两件事情，才把声望值推上一百。李杰打开自己的任务系统看到自己的声望值已经涨到了一百六十点。而自己新手英雄的日常任务的第一条也已经完成。

　　新手英雄的日常任务：1.获得100点声望（已获得160，任务完成解锁声望成长系统。）【声望是英雄的成长的基石，声望越高成长越快。】

　　2.阻止十起犯罪的发生。（已完成2）【英雄本该锄强扶弱，是时候把你的红内裤穿在外面了！阻止罪案发生可获得声望。】

　　3.阻止三起恶性犯罪发生。（已完成1）【犯罪！恶性犯罪！杀人~性侵犯~绑架儿童！请一定要阻止这些罪案的发生！可获得大量声望！】

　　完成新手英雄的日常任务可获得奖励：E级英雄训练卡一张，随机E级物品一件。

　　李杰现在很好奇这个声望成长系统是什么东西，马上就点开了新出现的声望成长系统。李杰仔细的浏览过后发现，这个声望成长系统正是自己急需的东西。

　　李杰详细的了解了一下声望成长系统的用处，这个系统的用处其实就两个。一个是购买，一个是升级。所谓的购买指的是用获得的声望来购买英雄等级相应的技能与物品。比如说李杰目前是E级英雄的评价，那么就可以依靠获得的声望在系统内购买E级英雄对应的E级技能和E级物品。英雄的评价越高，那么可以购买的技能和物品就更好，当然更好的技能则意味则需要花费更高的声望。

　　而升级则是顾名思义，可以依靠获得的声望对所英雄所拥有的技能进行升级。因为英雄依靠系统声望所购买的技能在初始状态都是入门级，基本上可以说没什么威力。如果想要熟练的掌握一门技能则需要大量的锻炼，而依靠声望则可以利用声望来提升对技能掌握的熟练度和威力。以李杰为例子，现在所拥有的技能是E级评价的初级内功《腾蛟功》。

　　如果是入门状态的《腾蛟功》想要升级到小成，那么需要10点声望。如要升级到精通状态则需要100点声望，升级到大成状态则是500点声望，升级到顶级的圆满状态则需要1000点声望。

　　难怪系统在任务简介里特别注明，声望是英雄成长的基石，原来是这个道理！李杰现在总算是明白了。李杰打开了声望系统，看看都有哪些能够兑换的技能和物品。因为现在李杰的评级只是E级所以只解锁了很小一部分的技能可兑换，大多数的技能和物品都是呈现出灰色不可兑换的状态，这需要李杰提高自己的英雄评级以后才能解锁。

　　现在李杰的声望只有一百六十点，真的不算多。必须要省着用，把钱花在刀刃上。李杰原本想着是不是要提升《腾蛟功》到精通的等级，这样就要花掉一百点声望。但是仔细想想还是觉得这个不急，从之前两次的战斗可以看得出来。一般的普通人对包含内力的攻击几乎毫无抵抗力，即便是马上提升也不会对现在的任务有什么帮助。

　　而万一碰到身怀异能的家伙，估计依靠精通级别的《腾蛟功》也是不够看的。李杰仔细想想，昨天自己跑的那么累而且在手枪的射击下险死还生。自己目前最需要的是提高自己身体速度或者是反应的技能。起码在打不过的时候可以跑嘛。

　　李杰开始在提高速度的技能上寻找。寻找的过程中李杰发现，原来不同的技能之间还有着使用要求的限制。比如异能系的控水步和踏风步都是E级的移动技能，但是使用这个技能的前提是体内拥有X基因。也就是属于变异型英雄的技能。

　　而高速滑板和低空飞行器图纸则是明显属于科技型英雄的东西。

　　目前的李杰是没有X基因的，也不可能学会如何制造高科技设备。至于以后能不能获变异型英雄的能力或则找到制造高科技装备的能力，李杰都还不知道。

　　现在李杰的英雄属性是内功，那么搜索的范围一下就小了，只能选择与内功搭配的技能。李杰通过仔细的挑选最后选择了《八步赶蝉》这个技能，这个技能的好处就是在长距离的奔跑中可以带动内气的循环，让人跑的更快更久。而在短距离内可以爆发出极其强大的爆发力，能够瞬间逼近对手。这不是一个以灵巧闪避为主的技能，但是却很符合李杰的口味，而且也是现在为数不多的声望能够兑换的最好的技能了。

　　李杰花了一百点声望兑换了E级的技能《八步赶蝉》，然后又花了10点声望将这个技能提升到了小成的状态。之后又咬牙花了50点声望买了一条战斗腰带，这条腰带唯一的用处就是内带一个0.5立方米的空间，李杰可以将自己的短棍和昨晚获得的枪支和两千美元都放进去。

　　而这条腰带了取代了原本英雄套装里面自带的那条很宽的黑色腰带，比起原来那条宽的夸张的黑色腰带来说，这条花了50点声望购买的战斗腰带显得要帅气很多。

　　虽然还是清晨，但是李杰已经期待着夜晚的来临了！


第009章 黑暗中的行刑者

　　夜晚的纽约有着大都会的纸醉金迷，你只要有钱这座城市就是你的天堂，如果你没钱那么这座城市就是你的地狱！

　　地狱的魔鬼会在你的耳边不断的引诱着你，试着呼唤起你的欲望与贪婪，一旦你做出回应就会跌进万丈深渊。纽约的魔鬼很可怕，它们时时刻刻的腐蚀着不坚定者的内心。让他们堕入犯罪的深渊，为了钱他们会将自己的灵魂卖给恶魔。

　　弗兰奇就是一个将自己的灵魂祭献给金钱恶魔的人。从第一次抢劫尝到甜头开始，他就再也无法收手了。之后在佛罗里达州的高速公路上制造了三个月内截杀二十一人的惨案，整个佛罗里达州的警察都在寻找他。

　　他被迫开始逃跑，一直到被斯坦尼奇家族，这个全美国最顶尖的黑道家族接收，成为他们家族手下的一名处理脏活的“行刑者”。这几年弗兰奇过得舒适的多了，斯坦尼奇家族每个月都会提供一笔数额不少的资金供他挥霍。而他所需要做的工作则是帮斯坦尼奇家族除掉不应该出现在这个世界上的人。弗兰奇喜欢这项工作，每次看见被他处刑的“犯人”在地上无助的哀嚎，用血浆把整个地板弄的鲜血淋漓，他都有一种变态的快感。

　　而这种好日子在一个月前到头了。一个月前一个穿着黑色战斗服，披着一件棕色风衣的壮汉袭击了斯坦尼奇家族位于布鲁克林区的一个据点。那个人就像是一个黑色的恶魔，他趁着夜色而来，如同鬼魅一样出现在正在聚餐的斯坦尼奇家族的餐桌上。没有警告，没有询问，他的出现就是杀戮。两把冲锋枪扫射过在场的所有人，直到所有人都被击毙他依旧为每个人补上一刀，没有放过任何一个人，包括一名未成年的斯坦尼奇家族远亲。

　　弗兰奇那天正在地窖帮助选酒而逃过一劫。当他看见餐厅里面遍布着二十多具尸体的时候居然被吓尿了。他生平第一次知道，原来自己也会害怕。当天晚上他就离开了布鲁克林区，但是他不敢逃离纽约。

　　因为他知道那天的聚会斯坦尼奇家族的上层人士都是知道的，而自己明明在场可是自己却没死，这明显会引来斯坦尼奇家族的怀疑。他作为家族的“行刑者”他很清楚背叛家族会有什么样的下场。现在每条离开纽约的公路上都有斯坦尼奇家族的人在蹲点监视。而弗兰奇这些年犯了这么多的案子，如果没有斯坦尼奇家族的庇护，如果被警察抓到也是一死。

　　而且纽约三教九流众多，比较好隐藏。如果真的去往其他人口比较少的城市，恐怕很快就会被当地警方找到他。这一个月他活得就像一只阴沟里的老鼠，既要躲避警察的抓捕，还要躲开无处不在的斯坦尼奇家族的眼线。

　　而他真正害怕的是那天的黑色恶魔，他这些天一直在做噩梦。梦见一只黑色的恶魔呼唤着自己的名字，然后用烧红的铁叉刺穿自己的心脏，他感觉自己快要疯掉了。这不仅仅来自于精神的压力，还来自于他已经两天没有好好的吃顿正经的饭了。弗兰奇今天中午的午餐居然从一个流浪汉手里抢来的吐司面包。

　　弗兰奇决定干一票，他现在身上还有一把手枪一把弹簧刀。做这种事情很容易，就像十七岁的那个夏天一样。他从一对情侣身上抢到第一笔钱一样。这是件简单的事情，只要选对了对象很快就能搞定，弗兰奇对自己低语道。

　　弗兰奇在皇后区的第五街区晃荡着寻找自己的猎物。这时一名体格瘦弱的年轻人进入他的视野。看来这个年轻的男人是刚刚加班到现在才下班。男子不断的打着哈欠，看起来有气无力的样子。

　　弗兰奇一路尾随着男子一直到一个街道的拐角处。这时弗兰奇一个跨步上前，用手捂住男子的口鼻不让他发出声响，然后直接将男子拖进旁边拐角处的僻静小巷。年轻男子还没反应过来就被弗兰奇丢进了小巷子里，刚想要反抗挣扎就看见一个黑洞洞的枪口顶住了自己的脑门。原本还有些想要反抗的心，立马就缩了。

　　李杰已经在暗处目睹了这一切。现在距离李杰上次火并帮派交易的事情已经过去了半个月。这半个月来李杰已经将新手英雄的任务基本都完成了，只剩下最后一起阻止犯罪的任务。

　　这半个月来李杰的能力飞速提升，这种提升并不是说他又获得了什么新的能力。而是指他已经能够完美的使用现有的能力，经过半个月的锻炼。尤其是上次对抗六名帮派分子的战斗，让李杰的战斗经验和心理素质得到飞跃性的提升。如今的李杰才真正算得上是一名战士。

　　现在的皇后区第五街区和第六街区李杰已经非常熟悉了，这半个月来他已经在两个街区内阻止了一起恶性的性侵犯案件一起恶性的持枪抢劫案件，以及其他六起如持刀抢劫和盗窃案件等普通犯罪。

　　现在李杰已经有了一定的能够辨别罪犯的能力。弗兰奇刚出现在李杰的视线里的时候，李杰就看出他有问题。神态紧张东张西望，会仔细的观察每一个路人，而且一只手永远插在口袋里，好像在握着什么东西一样。李杰判断不是刀子就是枪支。

　　还好李杰现在的隐藏技术做的比较好，将自己隐藏在暗处并没有引起任何人的注意，所以弗兰奇一直没有发现李杰。

　　弗兰奇拿着枪指着年轻的男子狠狠的说道“把钱包，手机和手表戒指都交出来！”男子面对枪口着实没有反抗的勇气，只能拿出公文包里的钱包和手机，脱下自己的手表和戒指准备递给弗兰奇。

　　“我觉得你这样并不太友好。”一个略带戏谑的声音从弗兰奇背后传来。弗兰奇一惊，马上转身拿枪对准身后。弗兰奇看见一名穿着黑色兜帽衫腰间系着一条黑色腰带的家伙，他的脸隐藏在兜帽的下面让人无法看清。

　　对于危险的最好处理方法就是提前干掉他！这是弗兰奇的格言。弗兰奇回应李杰的方式就是扣动扳机，不过在扣动扳机的一刹那眼前的灰色人影却突然不见了。原来李杰看出他有扣动扳机的动作，直接发动了八步赶蝉，内力直接运抵腿部爆发出惊人的速度。弗兰奇完全没有来得及反应，李杰就已经闪身站到了弗兰奇的旁边。

　　弗兰奇这一枪无功而返，子弹射到了空处。“我说过这样并不友好！”耳边传来的冰冷语气让弗兰奇亡魂大冒。伴随着李杰说话声音落下的还有一根黑色的金属短棍。短棍用力的敲击在了弗兰奇持枪的右手上。咔嚓，又是一阵清脆的骨折声，这个声音半个月以来李杰已经听过很多次了。

　　李杰可以确定弗兰奇的右手手腕已经被打断了。弗兰奇抱着自己的右手跪倒在地上直吸冷气。“夜行者！你是夜行者！我一直以为这只是传说！没想到是真的！”原本在一边瑟瑟发抖的年轻男子看见李杰的灰色装扮，以及利落的身手后激动地说道。

　　“夜行者？”难道是在说我？李杰心中暗道。“大家都说现在第五街区和第六街区有了个黑夜里的保护者，专门在这里打击犯罪！我们都称呼他为夜行者，我一直以为是假的，没想到今天居然真的能够见到你！”年轻男子有变成李杰脑残粉的倾向。

　　“好了~不管什么夜行者或者日行者。先生你现在最好收好你的东西离开这里。”李杰催促着将年轻男子赶离了小巷，然后才回过身来处理弗兰奇。之前弗兰奇不是不想趁着两人对话的间隙逃跑，可是李杰却把他看的很严。虽然在和年轻男子对话，但是目光却一直盯着弗兰奇这边。弗兰奇想一想对方那种鬼魅一般的速度就放弃逃跑的计划了。

　　“一般来说，持刀抢劫我会打断一只手。而持枪抢劫我会打断两只。但是有鉴于你对我开枪了，所以我准备将你的左肩也打断，你有意见吗？”李杰从战斗腰带的空间中抽出两根金属短棍问道。虽然用的是询问的话语，但是口气却不容拒绝。

　　弗兰奇看着李杰一步一步的靠近自己，只能拼命的往后躲。不要看弗兰奇在斯坦尼奇家族担任“行刑者”的工作，但是本质上他只是个外强中干的货色。只有对于比自己弱小的人才会展现出强大的一面，对于正在比自己强大的人却是毫无反抗能力。

　　“不~求求你~不要这样做。”弗兰奇流着泪跪下祈求李杰放他一马。“每个人都要为自己的行为付出代价。既然你选了这条路，那么就要做好这样的准备。”李杰根本不理睬弗兰奇的哭泣，作为一个生活两世。真实心理年龄已经三四十岁的成年人，他从来不相信鳄鱼的眼泪。

　　碰碰碰！三次短棍与身体的撞击。弗兰奇的双手已经被金属短棍彻底打断，而他的左肩膀也被敲碎。以后即便治好也无法行凶作恶了。李杰就像处理完一件微不足道的事情一般，将短棍收好。然后利用八步赶蝉的轻功轻轻一跃跳过了小巷后面三米多高的围墙，直接离开了第五街区。

　　而到今天为止花了十八天的工夫，李杰终于把新手英雄人物全部做完了。

　　弗兰奇看着李杰离开的方向，眼睛中透露出愤恨的眼神，但是很快被惊恐代替。因为小巷的入口处站着一个人，一个弗兰奇永远不会忘记的人。黑色的战斗服，棕色的风衣。硬底的战斗靴踩踏在坚实的水泥板上发出踏踏的声音。

　　弗兰奇费力的想要站起来逃跑。可是这个小巷是个死胡同，除非他能够像李杰一样飞跃三米多高的围墙，不然黑衣男子所在的地方是这个巷子唯一的出口。

　　“弗兰奇·科尔奇，你让我找了很久啊。你就像一只老鼠一样滑不留手，不过我今天很高兴。因为我在斯坦尼奇家族和警察之前找到了你。如果让你死在其他人的手里，我可不会开心。”黑衣男子一步步的逼近弗兰奇，弗兰奇看见他黑色的战斗服上还印着一个白色的骷髅头，在黑夜里显得这么可怕。

　　“我~我只是斯坦尼奇家族里的一个小卒子，所有事情都是家族让我干的！我发誓我从来没有主动的杀过人。”弗兰奇说的声泪俱下，好像真的一样。“还记得在海边你杀掉的一对母女吗？”黑衣男子凑近弗兰奇的脸，眼睛死死的盯住弗兰奇的眼角。看着弗兰奇的眼神从惊慌到恍然在到绝望。

　　“很好我想你想起来了！那是我的妻子和女儿！我很喜欢刚刚的年轻人说的一句话：每个人都要为自己的行动付出代价！记得到地狱去告诉那些斯坦尼奇家族的人！杀他们的人叫做弗兰克·卡斯特！”说完弗兰克掏出一把勃朗宁9MM口径手枪对准弗兰奇的脑门扣动了扳机。

　　枪口迸裂出炙热的火花，还带着高温的子弹旋转着穿过了弗兰奇的大脑，从额骨穿到脑前叶在到脑后骨，旋转的子弹带出了弗兰奇温热而鲜红的血液和灰白色的脑浆，同时也带走了弗兰奇罪恶的一生。

　　弗兰克·卡斯特深深的看了一眼李杰离开的方向，然后大步离开了这条小巷。

　　以恶制恶，以暴制暴！弗兰克·卡斯特才是真真正正的行刑者！


第010章 E级英雄训练卡

　　李杰并不知道在他离开后所发生的事情，现在的他脑海里想的都是完成系统任务后能获得的奖励。李杰回到家中，翻身进入自己的房间后就迫不及待的打开系统，领取属于自己的奖励。

　　【宿主已完成新手英雄任务，是否领取任务奖励。】“领取！”李杰没有任何犹豫。就像之前领取英雄套装和战斗腰带一样，系统发放的奖励直接储存在了李杰小臂处的星形标志里面。

　　李杰将获得的奖励去取出，一张E级英雄训练卡和一个E级英雄物品包。李杰没有管训练卡，先打开了随机奖励的E级英雄物品包。【宿主打开E级英雄物品包，随机获得快速止血喷雾一瓶，外伤绷带三条。伤害加深的钢刀一把。】

　　李杰将三件物品拿起来仔细查看。

　　快速止血喷雾【可以迅速的止住伤口喷涌出的鲜血，防止失血过多死亡，大型创口需要搭配外伤绷带使用。E级物品。】

　　外伤绷带【对伤者进行包扎后能够有效的治疗和恢复外伤，还有些许的回复骨伤的用处。可以搭配快速止血喷雾与骨骼治疗喷雾使用。E级物品。】

　　伤害加深的钢刀【一把锋利的钢刀，钢刀全长八十五厘米。钢刀附带特效：伤害加深。能造成敌人流血不止与伤口愈合缓慢的特效。E级物品】

　　这次奖励的三个物品李杰倒是非常满意的，两个类似于游戏里的红药一样的治疗用品自不用说，这可是在关键时候能够保命的东西。而开出了一把武器类的钢刀还是个对敌人带DBUFF的，这在游戏里都能算是蓝色武器了！

　　李杰想试验一下钢刀的锋利性和坚固程度。将战斗腰带内的金属短棍抽了出来。李杰挥舞着钢刀轻轻一砍，没有感觉到太大的阻力，这根合金短棍就被钢刀切开！而且切口还非常整齐，看来钢刀的锋利性毋庸置疑。而李杰检查了一下钢刀的刀口居然完全没有卷刃，看起来坚固程度也非常好。李杰很满意这次获得的三个物品，将三件物品都丢进了战斗腰带的空间里面。现在0.5立方米的空间都快被装满了。

　　李杰这时拿起了E级英雄训练卡，看看这个训练卡到底是干什么的。

　　E级英雄训练卡【可以连接宿主神经，在虚拟空间与对手对战训练。E级英雄训练卡最高可模拟对战对象实力为D级水平，训练卡可使用时间为25小时。】

　　这个E级英雄训练卡也让李杰感到惊喜，虽然这些天和不少罪犯战斗过而且不乏帮派分子。但是说到底这些人都只是乌合之众而已。和真正超级反派相比连一根毛都比不上，李杰现在严重缺乏和真正高手过招的经验！

　　刚好现在李杰并不太累，他决定试验一下E级英雄训练卡的训练能力。李杰选择使用了E级英雄训练卡。眼前一花，李杰就发现自己来到了一个巨大而空旷的白色房间。房间的正中央是一个巨大的擂台，而在房间的四个角上则是一排排的武器架。

　　【宿主请选择对战训练对象】在系统的提醒中李杰来到房间角落的一个操作屏前。原来训练的对象并不是随机生成的，而是让李杰自主选择。而且选择的方式很特殊，系统会给予李杰一定量的点数，而李杰可以利用这些点数来选择训练对象所拥有的能力和技能。

　　系统给予的点数最高只能搭配出D级水平的训练对手，而且系统所给出的技能和能力以及物品的兑换也都是不超过D级的。

　　李杰有点跃跃欲试，这样自己等于能提前和许多不同的反派和英雄对战，这能让自己获得许多的宝贵经验。

　　李杰想了想，在英雄的世界什么能力是最让人讨厌的？恐怕打不死的超强愈合能力算是一件。想一想吧，金刚狼的愈合能力让他多少次死里逃生。死侍就是因为有着打不死的愈合能力才喜欢在战斗中乱放嘴炮。而彼得·帕克的初期对手蜥蜴博士康纳斯也是依靠超强的治愈能力让小蜘蛛吃了不少亏。

　　李杰想了想，直接以金刚狼为模板制作了一个训练对手。当然这个训练对手只有D级，只能算是严重削弱版的金刚狼。金刚狼除了拥有超强的治愈能力以外，还有着一身艾德曼合金的骨骼和一对锋利的刚爪，以及还有着一身恐怖的怪力与爆发速度。如果真要评价的话李杰估计巅峰时期的金刚狼应该是A级英雄的级别，再不济也是B级别的英雄。

　　李杰自己制作的这个D级的训练对手自然没有这么强悍的能力，治愈能力只能说不错，但是还达不到金刚狼那么恐怖。而且艾德曼金属的骨骼肯定也没有，只有普通的合金骨骼。力量也只是D级英雄的级别不超过500KG。然后在给这个训练对手灌输了D级水准的格斗技术。

　　李杰选定好训练对象后，就从房间的武器架上挑选了两把短刀。长度和重量都和李杰这些天来用的金属短棍差不多，李杰的金属短棍这些天来已经用的很顺手了。

　　李杰走上擂台，擂台四周升起一圈蓝色的光柱，看来是防止擂台上的选手逃下擂台的。擂台的对面，李杰按照金刚狼形象设计的对手，弱化版的狼叔也开始实体化。【训练开始！】

　　随着系统的一声提醒，已经实体化的狼叔几个健步就冲上前来。合金钢爪从他的指关节缝隙里长出，狼叔伸出钢爪以一种长矛冲锋的姿态直接冲向了李杰。好快！这是李杰唯一的反应。虽然已经打起了十二万分的精神但是李杰还是被D级英雄的速度给吓到了。

　　一直到钢爪快要刺破自己的皮肤的时候，李杰的钢刀才挥舞的勉强格挡住钢爪。但是能格挡到并不代表能够格挡住！削弱版的狼叔直接用两根钢爪卡住了李杰的钢刀，然后用力一扭李杰的钢刀就被迫脱手。

　　D级英雄的力量实在太大了，即便李杰现在有着内力的加成也无法抗衡狼叔的力量。狼叔得势不饶人，另一只钢爪对准李杰的胸口就直接掏了过去，像是要把李杰的心脏给掏出来一样。李杰勉强挥动着另一把短刀将狼叔的钢爪击开。但是狼叔又一次故技重施，将李杰手上唯一的一把钢刀也给强抢了下来。

　　李杰现在是赤手空拳的状态，训练用的削弱版狼叔可是不会有什么同情情绪的。他被制造出来的唯一目的就是对宿主进行严苛而残酷的训练。

　　狼叔的双爪再一次向着李杰的胸口袭来。这一次李杰没法招架，只能发动八步赶蝉功强行像后退去。但是即便李杰发动了八步赶蝉的功法，但是速度依旧比D级的狼叔慢上一线。三根钢爪在李杰的胸口划出了深可见骨的伤痕。

　　“我XXX！”李杰痛的大爆粗口。虽然系统有提示，在训练的状态并不会真正的受伤和死亡，但是痛觉的感应却是百分之百的。所以这三个伤口给李杰带来的疼痛是真实的反应到了他的大脑。

　　别看李杰之前和黑帮分子打了不少次，但是可并没有真正受过伤。毕竟那些黑帮都只是普通人，就普通的格斗和射击的水平都很一般，只是比一般老百姓强点。李杰这次受伤带来的疼痛感是他两辈子都没经历过得。

　　李杰疼的只想叫妈，但是在战斗中分心这是一个巨大的错误。削弱版狼叔直接趁着这个机会奔袭到了李杰身边，手上的钢爪毫不留情的划过李杰的脖子，带出三道鲜红的血液。

　　李杰的头颅直接被钢爪斩飞，李杰看见自己变成了一具无头的身体，从他的颈腔喷出的鲜红色的血液染红了周围的地板。而他的头颅还在半空中旋转飞舞，不知道飞了多少圈才重重的摔在了地上。然后两眼一黑就什么都不知道了。

　　“啊！”李杰惊醒过来，发现自己还在自己的房间内。手中还拿着E级英雄训练卡，而训练卡显示的训练时间仅仅只过去了三十秒。李杰下意识的摸了摸自己的脖子，看来自己的脖子还没断，脑袋还在脖子上长着。李杰摸了摸自己的后背才发现，自己的背已经被冷汗全部打湿。

　　这次死亡的经验是在是太真实了，在那么一瞬间他真的以为自己死了。李杰眼神复杂的看了看手中的E级英雄训练卡，这个东西可真是让自己又爱又恨啊！


第011章 金发长腿大美妞

　　曼哈顿地区，是纽约的心脏地带。这里有着世界知名的时代广场，掌握全球金融走势的华尔街，还有着全世界最大的一条唐人街。这个地方公司林立，许多大公司都会选择在这里建立总部。

　　法兰哥科技资源回收公司是在这众多公司大楼中比较不起眼的一个。表面上看这是一家正经的公司，但实际上却是斯坦尼奇家族摆在明面上的合法生意。法兰哥公司的主要经营项目是处理美国军方与核电站每年产生的核废料。

　　这是一笔一年收入接近十五亿美元的大生意，斯坦尼奇家族运作了很久才拿到这个项目的运营资格。政府并不在乎是谁在帮他们处理核废料，也不在乎这些人是怎么处理的。只要不要惹出事情上新闻，政府的态度一直是不闻不问的。如果真要出了什么事情，联邦政府就会直接将斯坦尼奇家族丢出去顶包，这也是联邦政府一贯以来的做法。

　　斯坦尼奇家族的当代当家人，法兰哥·斯坦尼奇正坐在法兰哥公司大厦的总经理办公室里。两名手下正在向他汇报事情，而在地板上还躺着一具尸体，正是被惩罚者弗兰克·卡斯特一枪爆头的弗兰奇。

　　“我们的人是在皇后区的第五街区的小巷子里发现的弗兰奇。”一名黑衣壮汉对着法兰哥说道。“我们发现他的时候，他已经死去多时了。而且两只手都被打断，还有左肩的肩膀也被打断。初步判断是用金属钝器击断的。”

　　法兰哥用手帕捂着鼻子走到弗兰奇的尸体面前，仔细的打量了几眼。然后挥挥手示意手下将这具尸体抬出去。等到屋子内血腥气散了差不多了，才把捂着鼻子的手帕拿了下来。

　　“弗兰奇是死是活我并不关心，我只想知道到时是谁在那天晚上对我们的人大开杀戒！”法兰哥看模样只有四十岁，长着一副标准的意大利中年帅哥的外貌，一对淡绿色的眼珠很好辨认。但是声音却很沙哑，那是在少年时期声带受损而造成的。

　　“我妻子的教子，也是我最亲爱的外甥，安德森·斯坦尼奇究竟是被什么人给杀的！”法兰哥对着自己手下询问道。“我们的人看见了一个穿着黑色战斗服和棕色披风的男人出现再第五街区，看模样很像那天在布鲁克林区的家伙。”黑衣壮汉回答道。“而皇后区的第五街区和第六街区现在正在流传着一个关于夜行者的故事，传说他会在黑夜里打击犯罪。而弗兰奇也有可能是碰上了他。我们现在还不清楚这个夜行者是否和那天布鲁克林的事件有关。”

　　“哼~夜行者，一个爱管闲事的短命鬼。”法兰哥不屑的哼了一声，他不喜欢这些爱管闲事自诩正义的家伙。“不过BOSS，有坊间传闻。夜行者可能是一名变种人，传闻他速度很快，能跳跃好几米高的障碍。而且力量很大，许多人都挡不住他的一拳。”黑衣壮汉继续汇报着自己这边掌握的资料。

　　大多数人弄不清楚李杰到底有什么样的能力，只看见他鬼魅一样的速度和弹跳力，以及一击必杀的制服罪犯的能力，所以坊间正在流传他是一名有着特殊能力的变种人。

　　“杂碎的变种人！”法兰哥低声的咆哮了一声。变种人是法兰哥最讨厌的一群物种，他恨不得这些杂碎变种人全部在世界上消失。“去找那些家伙，对付变种人需要他们。”法兰哥的表情阴晴不定，说出这个决定的时候感觉像是吃了苍蝇一样恶心。

　　“等到，皇后区的第五和第六街区是哪个帮会在管理？”法兰哥叫住了正准备出去执行命令的黑衣壮汉。“好像是斯坦顿帮。”黑衣壮汉作为法兰哥的左膀右臂，对于纽约地下的黑帮可以说了如指掌。仅仅是思考了片刻就给出了答案。

　　“斯坦顿~斯坦度，墨菲·斯坦顿。”法兰哥念着一个人的名字，缓缓的踱步。“汉克！不要去找那些家伙了，现在他们的胃口越来越大。让我们的人去皇后区，找到斯坦度帮的老大，墨菲·斯坦顿。让他配合我们的人在皇后区调查！”

　　名叫汉克的黑衣壮汉显得有些犹豫地说道。“可是如果对方是变种人的话，我们恐怕要付出很大的代价才能将他抓住。”“没关系的，变种人的问题交给墨菲·斯坦顿解决。”法兰哥站在落地窗前，曼哈顿的辉煌灯火映入他的眼帘。“因为墨菲·斯坦顿也是一名变种人！”

　　因为上次在训练中的死亡给李杰留下了阴影，所以之后的几天李杰并没有投入到E级英雄训练卡中进行训练。而且因为系统暂时没有发布新的任务，李杰也没有去混乱的街区扮演自己的夜行者。

　　加上临近期末，李杰也给自己放了几天假。毕竟做英雄可是没有工资~失业救济金和医疗保险的，自己还是需要休息的。而李杰在网上还发现了一个很有趣的小网站，名叫“夜行者联盟”。组织者貌似是第五街区的一名居民，因为被李杰救过一次就将李杰视为自己生命中的偶像和英雄，所以才开了这个网站。网站看起来很冷清，只有一些第五和第六街区听说过夜行者传说的居民浏览。

　　大多数人都在讨论夜行者传说的真假，而那些被李杰救下过的居民则在强调第五和第六街区确实有一位在黑夜里的保护者。但是很可惜，因为李杰平时很小心。所以目前还没有人真正的给他夜行者的身份拍过照，所以也没有明确的证据证明夜行者确有其人。

　　大都会高中二年级各科的学期检测如期进行。没有太大以外，李杰的成绩大多数是在B+到A-之间。算是比较好的学生。而彼得·帕克则显示了自己作为学霸的统治力，全科目A+，当然除了体育是B-以外。

　　暑期的第一天，李杰和彼得一起前往了奥斯本集团位于曼哈顿区的总部大楼。刚走进大门就发现了哈利·奥斯本正在前台的位置等待着他俩的到来。“彼得~杰森，这边！”哈利招呼两人道。两人在前台领取了自己的身份卡。彼得的是一张代表实习生的身份卡，而李杰则是一张代表来宾的参观卡。

　　“嘿~伙计，我只推荐了彼得进来实习，而没有推荐你进来，你会不高兴吗？”哈利落后彼得一步，跟在李杰身边低声问道。“哦~拜托了，你了解我的。我对这些科技研究的东西完全摸不着头脑，而且我的兴趣是当厨师，可不是穿着白大褂在实验室里搞科研，这是属于彼得的理想。”李杰的解释让哈利松了口气，他还真有点怕李杰不开心。作为一名超级富二代，其实哈利真正能说得上话的好朋友并不多。而彼得与李杰是与他关系最好的，他不希望失去这段友谊。

　　李杰三人搭乘着电梯来到了奥斯本集团位于三十五楼的生物科技研究部。在这里已经三三两两的聚集着十几名从全国各地选来的优秀青年，这些人都是来参与奥斯本集团提供的暑期实习工作的。暑期实习生是没有工资的，但是依旧吸引了很多有天赋的年轻人来。因为这是奥斯本集团，全球生物科技最顶尖的公司。

　　能在奥斯本集团实习，这将是一段非常好的资历。不论是以后申请优秀的大学或则是出去找工作，都是能拿得出手的资本。

　　“女士们，先生们。欢迎各位来到这里参与奥斯本集团提供的暑期实习计划。”一个好听的女声吸引了大家的注意，正在闲谈的李杰三人也顺着声音的方向看了过去。

　　一名娇俏的女生站再了大厅的中央向众人介绍。女声有着一头如同丝绸一般秀丽的金色的长发，宝石蓝的眼睛很大很有神。虽然穿着白色的研究服不显身材，但是那一双大长腿却还是很夺人眼球，棕色的长筒靴搭配白色的研究服显得很娇俏可爱。

　　“哇哦~”李杰看见这样的美女都不觉得发出了感叹声。大厅内的许多男生在学校里都是学霸型的宅男，包括彼得·帕克都是一副看傻眼了的样子，这些人大多数都没有和这么漂亮女生接触的经验。结果整个大厅里出奇的安静，李杰的那一声感叹显得特别明显。

　　整个大厅里的人都将眼神投向了李杰三人所站的这边。李杰立马举起手做出一个投降的手势，而且脸上露出微笑对着那边的女生歉意的摇摇头，示意自己并不是想要调戏她。

　　“我叫格温·斯坦西，来自纽约中城科技中学。我已经在康纳斯博士的小组实习一年，我将在你们实习的两个月内担任你们的实习组长。请大家跟上我的步伐，路上请不要随意乱逛。如果你没有安全许可，那么请不要随意的进出不该进出的房间，否则这里的保安并不是很友好。”美丽的女生格温·斯坦西并没有介意李杰的失利，而是继续介绍到。

　　“好了请大家跟着我来。”格温说完注意事项，也没有太多的客套就要带着众人前往康纳斯博士的实验室。

　　“嘿~彼得！想认识她妈？”哈利刚刚可是把彼得的丑像看见眼里，哈利一脸坏笑的问道。彼得刚刚的样子仿佛恨不得把格温吃了似的。“什~什么？哦~等等”彼得还没来得及反应过来就被哈利抓着追上了走在前面的格温，同时也招呼李杰一起跟上。

　　“嗨~格温。”哈利抓着彼得来到格温的身边打了个招呼道。“嗨~哈利，今天你怎么有空来这里？不需要去董事会吗？”格温也对哈利打了个招呼，看起来两人很熟。“哦~今天我有个同学来这里实习，就是这位彼得·帕克。我向你提过大都会高中成绩最好的学生！”哈利把彼得介绍给了格温。“而这边的是杰森·李，我也和你提过。这是我最好的朋友，以后必将成为全世界最优秀的厨师。”

　　“你好杰森，你好彼得。我叫格温·斯坦西，朋友们都叫我格温。”格温微笑礼貌的对着两人打着招呼，伸出手来和两人握手。“你好格温。”李杰大大方方的和格温握手回应道。“哦~你~你好，格温。”彼得显得很紧张，握手前还把手在衣服上擦了一下，估计是擦手心上因为紧张流出的汗。

　　李杰看到彼得的表现快晕倒了，你敢表现的在怂逼一点吗！这可是你未来的女朋友！但是格温却很吃这一套，被彼得有些笨拙的表现给逗笑了。

　　在前往康纳斯博士实验室的路上，格温和彼得就已经聊开了。两人聊的东西都是关于遗传学和生物学的。李杰表现一点都听不明白，哈利也好不到哪里去，虽然是科技公司以后的老板，但是过于专业的术语目前他还没有完全掌握。

　　只能说学霸的世界，凡人是不会懂的！


第012章 康纳斯博士

　　跟随着格温·斯坦西的步伐，众人来到了康纳斯博士的实验室。说实在的李杰对于这些东西完全不感冒，各种实验仪器什么的也完全看不懂。

　　不过看着彼得和其他人一副很感兴趣而且很惊讶的样子，李杰也只能是不明觉厉了。唯一让李杰感兴趣的则是在实验室中央的一个全息投影设备，不需要使用屏幕或则背景，可以直接投影在空气中。

　　这东西前世只在电影里见过，即便来到这个世界也只是在电视上看过。这玩意儿貌似很贵的样子，只有类似于奥斯本集团这样大公司下属的实验室才有钱装备。李杰和众人一起在参观这个投影设备，其他人看的是设备投影出的各种资料和DNA图谱，李杰只是单纯的在感叹这个设备的黑科技。

　　“欢迎各位。”一个温和的男声吸引了大家的注意力。一位带着眼镜相貌斯文的中年男子向大家走来，除了那股温文尔雅的书卷气质以外，这个男人身上比较吸引人眼球的就是他空荡荡的右臂。“我是柯蒂斯·康纳斯博士，为防止你们意外，我要提醒你们我是个左撇子。”

　　康纳斯博士用自己的失去的右臂开了个自嘲的玩笑。“我不是个残疾，而是一名科学家。在遗传学爬虫学领域首屈一指。”说到这里康纳斯博士很自信。“首先我来解释一下遗传学和爬虫学的关系。大家都知道，人生来就有弱点。我们会被各种疾病和意外所击倒。比如帕金森病人只能无助的看着无助的看着自己身体一天天的不听使唤，比如严重的黄斑眼病病人只能绝望的看着自己的世界一天天陷入黑暗。而有的人，比如我。因为各种意外失去了自己身体的一部分。”

　　说到这里康纳斯博士调整了一下语气接着说道。“我希望能够治愈自己，我希望能够创造一个没有弱点的世界。做个小测试，有人知道怎样才能达成这种目标吗？”康纳斯博士用一种略带考验的语气询问道在场的实习生们。

　　“干细胞胚胎技术！”现场立刻有人回答道。“嗯，很接近。但是还不够完美，还有其他的想法吗？”康纳斯语带表扬，但是明显并不认同这个答案。现场沉默了一会儿，康纳斯博士的课题很深，完全不是这些在场的高中生能够懂的。

　　“我想跨物种遗传学应该有点用处。”彼得·帕克略带不确定的口气说道，在场所有的人都将目光投向了他。“比如？”康纳斯博士嘴角勾起了一抹笑意继续询问彼得·帕克道。“比如帕金森是因为人体的干细胞停止了多巴胺的分泌才产生的，可是黑斑马鱼的DNA中有能够有取代干细胞分泌多巴胺的功能，如果能够让病人获得黑斑马鱼这部分的DNA，那么我想病人就可以被治愈。”彼得一开始还有些结巴，但是当他一旦开始真正的解释的时候整个人立马变的很专注起来。

　　康纳斯博士看着彼得的笑容越来越明显。格温·斯坦西看着彼得的眼神也越来越亮，看起来被彼得那种专注的神情所吸引。“你是？”康纳斯博士已经不掩饰自己的笑容问道。

　　“彼得~我叫彼得·帕克，康纳斯博士。”彼得有些激动的对康纳斯博士介绍自己道。“据哈利说，他还是大都会高中最聪明的学生。”格温·斯坦西也帮彼得助攻了一次，让彼得在康纳斯博士那里留下了深刻的印象。

　　剩下的时间康纳斯博士让格温带着暑期实习生们在实验室内熟悉情况，而且开始给大家分派任务。作为参观者的李杰只能靠在一边和哈利闲聊。

　　“公司里的老头子们都不服我。”哈利语气里有些愤怒，这段时间他在接手管理公司的事件上很不顺。“他们好像忘记了这个集团叫做奥斯本集团，而我是哈利·奥斯本！”“很正常，脑子僵硬的老顽固们总会认为自己的选择才是正确的。”李杰靠在走道的栏杆上，眼睛看着实验室里忙碌的众人说道。“一个不满二十岁的毛头小伙子就这样站在他们头上，他们必然会很不甘心。想想托尼斯塔克把！这个登上娱乐报纸比登上商业报纸还多的花心总裁。当年他也不过是二十几岁就被迫接手斯塔克工业集团，看看现在的斯塔克工业集团的规模把！这是老霍华德·史塔克从没有达到过的水平。”

　　“老年人总是喜欢怀旧，他们否定年轻人的创造力。他们只是想在自己权利的温床上继续腐烂下去。所以哈利你不要和他们客气”李杰调整了一下靠背的姿势继续说道。“只要诺曼叔叔还活着，他们就翻不浪来。你应该借助诺曼叔叔的威望和权利！不要想着自己单干，让诺曼叔叔为你铺平道路吧！大不了在董事会来次大洗牌。就像你刚刚说的，这个集团叫做奥斯本集团！”

　　哈利有些吃惊的看着李杰，好像第一次认识他一样。“杰森不开玩笑，我认为你不应该当厨师，我现在很认真的想聘请你作为我的顾问。”哈利的语气很认真。“你是怎么想出这些的，我之前完全没有发现，原来你很有权力斗争的天赋！”

　　当然是年纪大就想得多呗，李杰心中暗自吐槽道。毕竟两世为人自己都好几十岁了，想法已经完全不是十七岁的少年可以比的了。

　　“嗨~蒂姆先生，早上好。”哈利正在和李杰聊天的时候看见一名黑人正向这个方向走来，马上对着对方打招呼问候道。“嗨~哈利，早上好。为什么早上不来办公室？”穿着考究看起来像是奥斯本集团高管的黑人问道。“哦~今天我有朋友要加入到康纳斯博士的实习小组，而这位是我的另一个朋友名叫杰森·李，我正在带他参观我们公司。”哈利说着就把李杰介绍给了名叫蒂姆的黑人。

　　“你好蒂姆先生。”李杰率先向蒂姆伸手问候道。“你好杰森。”蒂姆和李杰简单的握了个手，然后还是把话题调整回了哈利。“哈利下午董事局要开会，希望你能到场。不然那些股东又要冷嘲热讽了。”“好的，我下午会准时出席的。”“那么就这样，哈利我还要找康纳斯博士。两位再见。”对哈利和李杰点头示意后，蒂姆快步的走向了康纳斯博士的实验室，把康纳斯博士带进办公室似乎要谈什么重要的事情。

　　“蒂姆是公司的执行总裁，也是在董事会上唯一支持我的人。”哈利向李杰小声说道。

　　“结果怎么样？”蒂姆将康纳斯博士带进办公室后就急不可待的问道。“今早收到了试验反馈，脱糖核酸的反应还是不理想，依旧是形成一个死循环。”康纳斯博士干巴巴地说道。“这是在预料之中的。”

　　“预料之中？”明显蒂姆并不认为这是预料之中的事情。“你说过已经快要成功了！”“是的，是快要成功了。但是还需要时间，关键是衰变率的算法。只要能够验证衰变率的算法我就能很快找到解决的方法。”康纳斯博士辩解道。但是很明显蒂姆并不关心这些东西，他想要的只是一个结果。“时间？可是我们快没时间了！诺曼·奥斯本快要死了！”蒂姆说出的话如果被外面的人知道，保证明天奥斯本集团的股票能跌到亲妈都不认识。

　　蒂姆透过康纳斯博士的办公室的玻璃能够远远的望见哈利。“你需要救他，康纳斯博士。不然咱们两个都要陪葬。”蒂姆面无表情地说道。“还有这件事情，不应该被任何人知道。哪怕是哈利·奥斯本。”说完蒂姆走出了康纳斯博士的房间。

　　中午的时候哈利请了大家一起去附近的一家高档餐厅吃午餐，当然也包括格温。“我觉得这个海鲈鱼没有杰森你做的好吃。”哈利吃着盘子中的餐点说道。“为什么你煎出来的海鲈鱼会那么嫩而且鲜？”“因为我在煎之前，会用热水烫两秒然后将鱼肉丢进冰水中冰激几秒，这样获得的鱼肉口感会更好。”李杰压低了声音对另外三人说道。“这是中国菜中的一种处理鱼肉的方法，我把它和西餐结合在了一起。你们可不能告诉其他人，这是商业机密！”

　　“哇哦，杰森我妈一定会很喜欢你。她总是痴迷的研究各种菜谱。哈利说你会成为世界顶级厨师我以为是开玩笑，没想到你真的有绝活。居然能这么巧妙的融合中西餐的厨艺方式。”格温有些羡慕李杰的厨艺说道。

　　“是的，杰森做菜的味道非常棒。我相信很多米其林厨师的厨艺也不会比他好。你应该尝尝格温。”彼得顺着格温的话题说道，同时不断的对着李杰使眼色。作为好朋友李杰这个时候当然知道彼得是什么意思，于是说道。“是的格温，我觉得你应该尝尝。这个星期天有空吗？来我家里尝尝我的手艺，当然哈利和彼得也会去。”

　　彼得偷偷的对着李杰竖起了一个大拇指。“如果是这样，好吧！我非常高兴你的邀请！”格温爽快的答应了李杰的聚会邀请。看着爽朗的大美女格温，李杰心想：彼得，我只能帮你到这里了。


第013章 再次训练

　　下午时候彼得和哈利还要回奥斯本集团工作，李杰便打了个招呼一人离开了。下午的时间李杰抽空去了趟大都会改车王，他买的雪佛兰的二手相型车正在这里改装成快餐车，李杰看了下改造进度，估计着还有个两三天就能改造完成了。

　　回到家中李杰将自己的E级英雄训练卡再次拿了出来，这张卡有25个小时的训练时间。上次李杰对战D级的削弱版金刚狼只花了三十秒就被对方给KO了，而且还是以一种残忍的割头终结的。

　　这让李杰这些天来一直有些阴影，直到这两天才算恢复了过来。其实这也是李杰没事手贱，明明知道自己只有E级的实力，却非要挑战D级的对手。而且模拟训练的D级对手可不是李杰这种战斗新丁，而是有着丰富战斗经验的战斗机器！所以李杰比瞬间秒杀也很正常。

　　李杰今天决定还是从实力相当的E级对手开始训练。进入模拟训练场以后，李杰调出了一个新的训练对手。因为今天刚刚见过康纳斯博士，所以李杰以自己记忆中的蜥蜴博士为原型制造了一个E级的训练对手。

　　而且这次他还将上次系统奖励的伤害加深的钢刀也取出来，因为上次太托大而吃的亏这次可不会再犯这种错误了。【训练开始】

　　又是系统冷漠的提示音，这次李杰吸收了上次的失误，开始自己抢先攻击。战斗之中防守的一方总是容易处于劣势，而攻击的一方却能得到先手，不论是打还是逃都有优势，这是李杰经过上一次战斗而总结出来的经验教训。

　　李杰发动八步赶蝉功，迅速的接近到蜥蜴博士的身边。利用速度带来的惯性与力量，使用腰腹的发力技巧将钢刀狠狠的对着蜥蜴博士的腰腹斩去。虽然是削弱版的蜥蜴博士，但是体格还是有两米五的高度，而且身上还布满了看起来坚固无比的爬行动物鳞片，其实说是蜥蜴博士但是叫人形恐龙更加合适。

　　李杰的钢刀完美的借助了冲刺的速度，刀锋划破空气时还能隐约的听见嗡嗡声。蜥蜴博士的速度比李杰慢上了一线，在钢刀即将划破身体的片刻才用左臂堪堪挡住了钢刀的刀锋。但是系统出品的钢刀锋利程度李杰可是知道的，说是削铁如泥，吹毛断发也不为过。

　　李杰借助冲刺的力量斩出的一刀力量传递的非常完美，所有的动能都集中在了钢刀的刀锋上。蜥蜴博士虽然用左臂格挡住了钢刀前进的方向，但是却将自己的左臂丢掉了。李杰的钢刀砍中蜥蜴博士的左臂，刀锋势如破竹一般的劈开那些看似坚硬的鳞甲。接着便深深的砍入蜥蜴博士的左臂肌肉中。李杰感到刀锋传来一阵阻力，估计是砍到骨头了。李杰也不客气，再次发力将内力灌注到了双臂之上。“啊！”李杰一声怒吼钢刀直接将蜥蜴博士的左手臂直接砍断。

　　系统制造出来的蜥蜴博士是悍不畏死的战士，虽然丢掉了左臂但是却没有退却的打算。没有疼痛，没有喊叫，仿佛那不是自己的手臂一样。蜥蜴博士用自己的尾巴向着李杰抽打而来。李杰本想乘胜追击，但是吃了个贪心的亏，胸口直接被蜥蜴博士的尾巴给抽中。

　　E级的蜥蜴博士，速度不算快。但是力量却比李杰大多了，毕竟蜥蜴博士的能力中除了超强的恢复能力和爬行动物的攀爬能力外就要数一身怪力了。李杰直接被抽飞出了好几米。“咳咳~”李杰勉强站起来咳嗽了几声，发现自己吐出了好几个血块。加上现在自己每一次呼吸都能感受到胸口的疼痛，李杰估计的内脏和肺叶都被打伤了。

　　疼痛传来的感觉非常不好受，李杰痛的直裂嘴。但是却不敢大意，上次自己就是因为疼痛而分神，结果被削弱版的狼叔给一爪削掉脑袋的！

　　E级的蜥蜴博士恢复能力本来就是削弱版，再加上伤害加深的钢刀有延缓伤口愈合以及流血不止的特效。所以他被削掉的左臂完全没有愈合的迹象，更不用说像原版的蜥蜴博士一样，秒秒钟就能长出一个新的胳膊。被砍掉的左臂伤口部位鲜血如同打开的自来水龙头一样不住的往下滴。

　　原本就已经是绿色的蜥蜴博士，脸上的颜色显得更绿了。李杰知道现在两人都受伤了，剩下的就是看谁先倒下。李杰这次没有强攻了，因为从伤势上来看蜥蜴博士伤的比自己重多了。因为被带DBUFF的钢刀砍中，所以伤口迟迟不能愈合，拖得时间越久流的血就越多，实力也就下降的越严重。如果拖的时间太长光是流血都能把他流死！

　　这次轮到了蜥蜴博士的强攻，但是蜥蜴博士原本就不以速度见长，加上因为流血过多丧失了很大一部分的体力，所以这次对着李杰的扑击速度实在只能算很一般。不过李杰现在也是受了伤，内脏部位的受损让他的内力运转不是很灵活了。李杰勉强提起一口气，发动了八步赶蝉功逃出了蜥蜴博士的扑击范围。而且在闪避的过程中还抓住机会用钢刀将蜥蜴博士的尾巴给切下了一小段。

　　这让原本就受伤的蜥蜴博士伤的更重了，两处大面积的创口都在流血。蜥蜴博士的行动速度越来越慢，李杰因为刚刚强运了一口气受到了反噬，所以行动也变慢了。每次都是险象环生的避开蜥蜴博士的攻击。李杰一直强撑着自己的精神和蜥蜴博士周旋，一直到李杰觉得自己的脚步如同铅块一样沉重，已经完全无法移动的时候，蜥蜴博士终于比他先一步到在地上。

　　鲜血几乎流干的蜥蜴博士已经浑身惨白，李杰看着蜥蜴博士的模拟训练人化作光点消失在模拟训练室内以后，终于支撑不住整个人瘫倒在了擂台上。用最后的力气说出退出训练。说完后李杰就支撑不住的昏了过去。


第014章 实力大进

　　李杰睁开眼睛看到自己回到了自己的房间内，看了眼训练卡的训练时间。这一次和蜥蜴博士的训练花了7分钟，自己是一直支持到蜥蜴博士流血过多而死才赢得。李杰原本是可以不受伤的，假如不是第一刀之后贪心抢攻的话。这还是因为自己经验不足啊！李杰摸了摸自己的后背，发现又是一身汗。李杰只好先去冲个澡，然后又打开电脑玩了会小游戏来平复自己的心情，过了几个小时之后李杰再次拿起训练卡投入到训练当中。

　　时间过去了三天，地点在虚拟训练场内。李杰手持钢刀，对面的敌人已经变成了三个D-级别的对手。系统规定了训练模拟的对象不能超过D级水平，但是并没有规定训练对象的人数。只要模拟训练的对象综合实力不超过D级就可以。李杰经过三天的锻炼和强化实力已经有了大幅度的进展。之前新手任务除掉最开始花掉的那一百六十点声望以外，之后又陆续获得了五百二十点声望。这些天来李杰每次训练战斗后都会分析自己的弱点，然后选择技能进行强化，将这五百二十点声望已经花的差不多了。

　　宿主：杰森·李

　　英雄属性：初级内功（《腾蛟功》精通）

　　英雄能力：基础格斗（精通）基础冷兵器（精通）基础枪械（精通）八步赶蝉功（E级技能，精通）破风八刀（E级技能，精通）基础烟遁术（精通）基础暗器手法（精通）

　　力量：280KG（内功附带加成）

　　速度：百米最高速度4秒（内功与轻功附带加成）

　　反应：瞬间响应速度100毫秒（锻炼成长与内功附带加成）

　　评级：D-级英雄。你已经掌握了许多战斗经验，同时拥有许多面对不同战斗情况下可以使用的战斗技能。你已经脱离了新手英雄的序列！恭喜你，你向成为超级英雄迈出了坚实的一步。现在你已经可以成为一名合格的街道社区守护者！

　　李杰用了100点声望购买了一个E级的攻击技能，就是配合伤害加深的钢刀使用的破风八刀。然后又花了三百点声望将包括《腾蛟功》在内的三个E级技能都升级到了精通的地步。然后还购买了没有评级的白板技能，基础烟遁术和基础暗器手法。这两个技能的购买点数一个只需要十点声望，而且升级也很便宜。只花了二十点声望就能提升到了精通级别。但是白板的技能最高就只能提升到精通级别了，不然李杰还想着继续提升来着。

　　这样李杰的声望值只剩下了60点，李杰剩下来的声望值又花掉了十点购买了配合烟遁术使用的道具，然后购买了些系统出产的飞刀。因为飞刀属于消耗品，所以价格不贵。一个E级的飞刀只需要2点声望，李杰一口气买了20把。当然这种便宜货也没什么特殊属性，只能算是非常锋利和坚固。

　　现在李杰的对面站着三个D-级别的对手分别是D-级别的蜥蜴博士，有着超强防御力类似于刚力士的D-级别削弱版，还有一名以速度见长的D-级别刺客。

　　抢先发动的是对面的刺客，这个对手以速度见长。李杰在这几天的训练中没少吃速度型对手的亏。直接使用了一个模拟训练房间提供的烟雾道具，李杰所站的范围内二十米都被烟雾所笼罩。

　　刺客的眼神立刻被烟雾所笼罩无法看清李杰的身影。但是李杰有着基础烟遁术的技能，能够在烟雾中准确的辨别方位和对手。李杰直接绕道刺客的背后就将自己的钢刀递了过去。

　　“刺客在你六点钟方向！”蜥蜴博士的眼睛以为是属于爬虫类，所以有着类似于热成像的功能。一般的烟雾对他并没有什么迷惑效果，所以他立刻开口提醒刺客到。但是从他开口提醒到刺客反应过来这是需要一个时间的，李杰打的就是这样一个时间差。

　　刺客刚刚回身，勉强将自己的武器一把短剑架在胸前的时候，李杰的破风八刀已经如行云流水一般的施展开来。破风八刀之所以叫做破风八刀就在于他的速度快。站在烟雾外想要赶去支援刺客的刚力士还没有走几步就听见烟雾内传来一正叮叮当当的兵器碰撞声。

　　声音来的快去的也快，仅仅是三秒钟的时间，声音就消失了。“刚力士！小心，他向你扑过去了！”蜥蜴博士继续开口提醒到。刚力士化为金属状态做好了硬接的准备，烟雾中飞出一个身影，刚力士一双钢拳直接击打过去。被攻击的对象立刻化作光点消失在了训练房间内。刚力士知道中计了！

　　果然刚刚飞向刚力士的其实是刺客的身体，刺客在李杰的刀下没有抵挡住三秒钟就已经被一刀砍中脖子挂掉了。

　　李杰声东击西真正的目标其实是蜥蜴博士。两把冰冷的飞刀从烟雾中飞射而出直取蜥蜴博士的眼睛。蜥蜴博士用手掌挡住飞向自己的飞刀，但是眼睛的视线却在此时阻挡。李杰从烟雾中飞身而出，右手拿着钢刀，左手拿着一把勃朗宁9毫米口径12发弹药的大威力手枪。

　　因为有着基础枪械（精通）的技能，所以李杰的射击还是很有准头的。碰~碰~碰~！李杰飞身出烟雾的短短一秒半钟的时间内就连续扣动扳机十二次，将十二发9毫米口径大威力手枪弹全部射向了蜥蜴博士的心脏部位。一把手枪却被李杰打出了自动步枪的活力。十二发九毫米手枪弹的威力确实不小，将蜥蜴博士的心脏部位打出一个碗口一样大的伤口。化身为钢铁的刚力士速度实在太慢，还没来得及来到蜥蜴博士这边帮忙就眼睁睁的看见李杰的长刀长江大河之势斩向了蜥蜴博士的大腿。

　　虽然现在的蜥蜴博士是D-级别，但是李杰也并非之前的吴下阿蒙了。虽然阻力有点大，但是李杰还是强运内力提着一口气将蜥蜴博士的左腿连根切断。左腿的大动脉被李杰切断，鲜血像被高压泵喷出一样射出老远。蜥蜴博士缺少了一条腿直接重心不稳摔倒在了地上。

　　李杰躲开蜥蜴博士倒地前的挥爪攻击，绕道蜥蜴博士的身后对着他的后背又划出一条巨大的伤口，直接将他的脊柱给伤了。李杰通过这些天的训练已经知道伤害加深的钢刀能带来什么样的伤害，所以做完这一切就不在恋战直接离开了蜥蜴博士的攻击范围。

　　因为李杰知道，蜥蜴博士的治愈能力在将自己的伤口治好前，就会因为流血过多而死亡。李杰飞身向旁边的刚力士杀去，浑身钢铁的刚力士就像一个难咬的乌龟壳是非常烦人的对手。

　　李杰直接用了一个烟雾道具，将自己藏身于烟雾之中。刚力士并没有蜥蜴博士一样的热成像的眼睛，在一片烟雾中真的是两眼一抹黑。李杰放弃了自己手中的钢刀，而将战斗腰带中的一根金属棍给抽了出来。

　　这不同于之前的金属短棍，之前的短棍的中间是空心的，那种短棍是依靠飞快的挥舞速度和本身的坚硬来攻击敌人的。这根金属棍长约一点二米，可以双手握持，是一根实心的金属棍。

　　对付刚力士坚硬的钢铁身躯，即便是E级的钢刀也难以形成有效的杀伤。最好的攻击方法就是使用金属钝器。李杰潜伏到刚力士的背后挥舞着金属棍对着他的脑袋就是狠狠的一击。

　　一般的钝器也许对刚力士的伤害不大，但是李杰的攻击可是带着内力的！尤其是将《腾蛟功》升级到精通以后，内力已经能够附着在兵器上，然后传到进入对方的身体。刚力士的后脑被金属棍击中，感觉有些眩晕。尤其是被内力传到进体内造成了一定的伤害。

　　刚力士回身想要攻击，可是因为脑袋眩晕再加上本身动作就不算很快所以再次被李杰闪过。刚力士双拳空挥露出了腋下的破绽，李杰也不客气直接用铁棒扫向刚力士的腋下。

　　毕竟只是D-级别的刚力士，和原本刚力士有不小的差距。这一次腋下被攻击直接打了他一个重心不稳，踉踉跄跄的倒退了好几步。李杰趁势一脚踹向刚力士的腿弯处，刚力士本就失去了重心，这一下就直接被打倒躺倒。

　　倒地的刚力士知道不妙，正想起身。一根金属棍就直接对着他的脸部袭来。当~~一声如同打铁的声音传来，金属棍已经和刚力士的面颊来了次亲密接触。这一下刚力士可是收到了不小的打击，脑袋被狠狠的打进了擂台的地面里。

　　李杰通过旋转的方法，泄去了大多数的反作用力。然后接着依靠腰马之力挥动起金属棍，铁棍再一次重重的撞击在了刚力士的脸上！李杰反复击打多次，刚力士已经出气多进气少了。当最后一次铁棍重重的攻击在了刚力士的脸上后，训练用的刚力士化作漫天光点消失在了训练房内。

　　李杰回身来到蜥蜴博士的地方，蜥蜴博士已经失血过多呈现出了眩晕状态。李杰拿起地上的钢刀，一刀就将蜥蜴博士了账。

　　以D-的实力对抗同样三名D-级别的训练对象，而且还以无伤的条件下获胜，李杰第一次感觉到自己也拥有了在即将到来的混乱时代自保的能力！


第015章 抓捕夜行者

　　李杰现在看起来能够很轻松的击败3名D-级别的对手，这可是在这三天下了苦功的。三天的时间，李杰每天都花了5个小时的时间进入训练卡提供的训练房间内训练。

　　每天五个小时看起来时间不多，实际上其实不短。因为大多数的战斗是不会持续很长时间的，很多时候一场战斗在五分钟内甚至三分钟内就结束了，拥有特殊能力的训练对手，要么很快把李杰杀了，要么就很快被李杰杀了。

　　第一天的训练李杰被灭了三十多次，死的都快麻木了。在战场上能在一次杀戮中活下来的士兵就脱离了菜鸟的级别，能够活下三次就是老兵，能够十次不死那么你很有可能就是王牌。

　　虚拟训练的好处就是虽然模拟的很真实，但是却不会真正的让李杰受伤或者死亡，虽然疼痛感很真实。李杰能够不断的在死亡中吸取经验，进步的速度飞快。现在的李杰对疼痛的忍耐力已经大幅度的增加了，再也不会出现第一次因为疼痛而分心的状况。

　　现在的李杰已经能够做到忍着疼痛也战斗到结束。到了今天的战斗，他已经能够独立对战一名D级的训练对象而且胜率还能保持在70%，而对战三名D-级别的对象胜率则达到75%。

　　洗了个澡结束了今天的训练，李杰前往纽约改车王，快餐车的内部改造工作已经收尾，只需要喷漆了。之后李杰还去了趟爷爷开设的餐厅MR·LI，和爷爷李荣在店里吃了顿晚饭。当夜幕降临，李杰再次换上他夜行者的行头。这些天晚上他都没有出去打击罪犯啥的，所以既没有上新闻，夜行者联盟的小网站也没有什么新的消息动态。现在他的声望值已经见底了，只剩下十点。现在他可是知道声望值的好处，他准备在出去干些动静出来好获得足够多的声望值来提升自己。

　　斯坦顿帮在第六街区的头目哈森·斯文顿最近过的很憋屈。从差不多一个月前自己手下的头号打手左恩（就是李杰第一个干掉的光头男）被人废掉开始，他就感觉自己诸事不顺。先是和一个黑人帮派进行的哈草交易被黑吃黑，黑人帮派那边认定是他在搞的鬼。哈森简直对黑人叔叔那种未开化的脑瓜无语，自己这帮也死了三个人！怎么可能是他自己搞的鬼。

　　之后自己的街区内莫名其妙的多出了一个所谓的夜行者，半个多月内在自己的街区打击罪犯！他妈的打击的很多都是斯坦顿帮的人！每隔两天自己就会有手下被夜行者给打伤，而且基本上都是打成了残废。前前后后有十几名小弟被废掉。

　　斯坦顿帮在第六街区和第五街区一共才只有四十多人！结果就这样被夜行者给干趴下了三分之一！而且最重要的是，一直到现在哈森·斯文顿也没看见夜行者的一根汗毛！

　　而今天则是哈森·斯文顿人生中最刺激的一天。帮派里传出消息，斯坦尼奇家族的一名重要成员死在了第六街区，这是哈森·斯文顿的辖区。知道这个消息后哈森已经快哭了。斯坦尼奇家族是什么样的帮派？全美国混黑帮的有哪个不知道！这种大帮派的成员死在自己的辖区内，不管是怎么死的反正自己都脱不了干系。

　　当时哈森·斯文顿就决定要马上跑路了。还没等哈森·斯文顿收拾好钱包，他的大BOSS就来了。墨菲·斯坦顿，斯坦顿帮的老板，控制着皇后区内的五个街区，主要生意是控制辖区内的哈草交易与情·色交易以及少量的非法枪支交易。

　　整个斯坦顿帮大约有成员一百名左右，在整个纽约市的黑帮体系中，只能算的上是小虾米的级别。这种小虾米很容易在纽约市的大浪中死掉，但是斯坦顿帮已经成立了好些年却一直没有被消灭。

　　帮派的老板墨菲·斯坦顿一直很低调，守着一亩三分地从来不往外扩张。因为墨菲是意大利后裔，所以有传闻称他与同样是意大利后裔的斯坦尼奇家族有关系。哈森·斯文顿之前并不太相信，但是今天他却信了。因为他的BOSS直接带了斯坦尼奇家族的成员找到了他。

　　“对于出现在你街区的夜行者你了解多少？”名叫汉克的黑衣壮汉，是斯坦尼奇家族这次派来第六街区调查夜行者的。“我手下的小弟有和他交过手，只知道他速度非常快，而且力量很大。可能还拥有其他的特殊能力，因为被他打中的人很容易受内伤。不是因为外力产生的内伤，而是更像从内部被破坏的一样。所以我们怀疑他是一名变种人！”哈森·斯文顿将自己的所了解的所有情况都一五一十的告诉给了对面的汉克。

　　“他一般都是什么情况下会出现？”汉克把玩着自己手上的戒指问道。“很难说，最近的一段时间他就没有出现。但是他每次出现的时候都接近午夜。而且每次出现都是为了阻止犯罪。抢劫和性侵犯的案子现在在第六街区少了很多。”哈森·斯坦顿回答道。

　　“我明白了，墨菲·斯坦顿先生。斯坦尼奇先生托我转告你希望你看在同为意大利人的身份上帮助我们一臂之力，因为对手是变种人。”汉克看着墨菲·斯坦顿严肃地说道。“这次斯坦尼奇先生很愤怒，因为他亲爱的外甥安德森先生死了。我们斯坦尼奇家族的人会参与到第六街区对于夜行者的追捕中来。”

　　“希望您能记得当初与斯坦尼奇先生同在史崔克将军手下工作的情谊，尽您最大的力量帮助我们。”虽然汉克的话语中带着请求的说辞，但是语气却向是不容拒绝的命令。

　　墨菲·斯坦顿这个身高近两米长着一张扑克脸的壮汉一直面无表情，直到听见史崔克的名字时瞳孔剧烈的收缩了一下，之后僵硬地说道。“你可以转告斯坦尼奇先生，我会将夜行者的四肢打断，然后送到他的面前。”“谢谢。”汉克微笑的表示感谢，之后大步流星的离开了这里，只留下了负责在第六街区抓捕夜行者工作的家族成员。

　　午夜十二点的第六街区，李杰穿着那件灰色的兜帽衫隐藏在一座废弃的房子的楼顶。一段时间没来他忽然有些怀念第六街区，他有点喜欢这种白天当良好市民晚上做惩罚凶徒的夜行者的这种日子。

　　白天他可以完成平凡生活的幸福小理想，而晚上却可以打破平凡生活的循规蹈矩追求不同于一般人的刺激。这种生活方式就像吸食强烈的迷幻剂一样，让李杰上瘾。而且每一次阻止犯罪都会给李杰带来强烈的成就感，这种成就感就像李杰发明了一道新菜，而这道新菜得到了世界最挑剔食客的臣服一样，这让李杰感到陶醉。

　　在夜晚打击犯罪已经不仅仅是李杰获得声望值的手段，而且还是他的一种生活方式，原来当英雄真的可以上瘾。李杰隐藏在房子的楼顶上，眼观六路耳听八方的注意着街区内的动静。

　　两个形迹可疑的男人出现在了李杰的视线中。他们在黑夜中穿着深色的衣服，还带着墨镜与棒球帽。看起来是有意的掩盖自己的样貌，在他们前面的二十米左右走着一位穿着白色连衣裙的女士。虽然隔着很远看不清样貌，但是从走路的步态和身材来看，至少这个女人很性感。

　　李杰已经大概猜到这两个男人要干嘛了，他急忙的跃下屋顶。精通级别的八步赶蝉功让他在空中靠着墙壁借力两次，从十几米高的地方落下李杰也没有发出一丝声响。

　　前面行走的女士对跟在自己身后的两位不怀好意的男人毫无所觉。高跟鞋踩踏在水泥地上发出踏踏的清脆响声。女士准备穿过一条狭窄的小路前往另一个街区的时候，她身后尾随的两名男子快步上前，一个健步就把她抗在了肩膀上。而且用手死死的捂住她的嘴巴不让她发出声响。

　　女子确实很漂亮，栗色的长发精致的五官，茶色的眼睛有着勾人夺魄的光芒。而修长的S形身材更是容易勾起男人的火气。两名男子明显有点忍不住了，将女子按在了一个店铺后门的墙角上。一个人捂着女子的嘴巴，而另一人则正在脱女子的衣服。

　　“嘿~嘿~我说两位禽兽，你们住手。难道不觉得你们这样对待一位女士很羞耻吗？”李杰从阴影中走了出来，发声阻止正在施暴的两人，手中偷偷捏着两把飞刀。对于性侵犯的罪犯，他一般都是选择没收作案工具的。

　　被施暴的女子眼中透露出了惊喜的眼神，而两名成年男子则阴狠的掏出两把枪把女子的挡住，两人对着李杰准备开枪射击。

　　就在李杰所有的注意都放在了两名男子身上时，异变突起！


第016章 黑暗中的援手

　　碰！一声枪响，子弹从李杰从未想过的地方射出。原本刚刚还楚楚可怜的女子转瞬之间就变成一个冷酷的女杀手。这次当真是打了李杰一个措手不及。

　　但是这几天的训练还是发挥的一定成果。李杰千钧一发之季，堪堪的躲开了射向了心脏部位的子弹。女杀手的子弹没有射中李杰的心脏，但是却穿透了李杰的肩膀。李杰经过这些天的死亡特训早就习惯了这种疼痛感。没有发出任何惨叫，也没有任何犹豫。李杰发动八步赶蝉功直接向左边快速移动了十几米。

　　就在李杰逃开的刹那，另外两名男子也开枪射向刚刚李杰所站的地方。如果李杰反应稍稍慢上一点，那么就要被打成筛子了。李杰现在发现不大对劲啊，对面的家伙似乎是专门为了找自己而来的呀。但是李杰没有时间多想，趁着闪避的时间直接将捏在手中的两把飞刀甩了出去。

　　噗~噗~两声飞刀插入肉中得声音。因为在移动，所以李杰的准头不是很好，这两把飞刀没有能够命中要害部位，仅仅是插入了一人的腿部一人的肩部，而且看起来伤的还并不深。两人直接将飞刀从伤口处拔了出来，然后继续向着李杰开火射击。

　　李杰知道这次估计是被人暗算了，但是对方为什么要找自己的麻烦李杰现在还是一头雾水。李杰从战斗腰带中拿出之前得到的两把柯尔特M1911手枪准备还击。在这种狭窄的小巷子里闪转腾挪的地方太小，还是用枪射击比较方便。

　　李杰刚准备开火，忽然从他的身后也传来了枪声。李杰冒出一种危机感，又一次运用八步赶蝉的轻功躲避开从背后射出的子弹。现在李杰躲在两个大型的金属垃圾箱之间。而巷子的两头涌入了十几名拿着枪械的杀手。

　　仅仅只有几人拿着手枪，剩下的十多人拿的都是大威力的突击步枪。这次围杀李杰的杀手明显不是上次那种业余的黑帮分子可以相比。这次所有人的配合都显得进退有据，而且一直在保持着几把突击步枪对着李杰的方向进行火力压制，李杰完全冒不了头！

　　“我操你妈！”李杰穿越后这么多年第一次骂出了上辈子的国骂。自己这是招谁惹谁了？居然让人出动这种水平的杀手大规模行动的来杀他？不过坐着等死并不是李杰的习惯。

　　李杰从腰带中摸出一个烟雾道具直接触发。小巷内的地形狭窄烟雾难以散去，原本只能笼罩半径二十米范围的烟雾，现在将整条巷子都笼罩了。所有的杀手的视线都被遮挡了，毕竟他们不是军队里的特种部队，不会随身携带热成像仪。

　　拥有基础烟遁术的李杰可是在烟雾中看的一清二楚，他要趁着烟雾阻挡视线的时间内尽量将这些杀手给干掉。这次可真的是你死我活，毫不留情的战斗了！现在视线被阻挡，这些杀手唯一能依靠的只有听力。而且他们开始正在有组织的撤退。准备先撤出这个巷子。

　　李杰自然不能这么容易的把他们放出去。将手枪收好，取出钢刀与飞刀。李杰对着几个拿着突击步枪的主攻手直接甩出了几把飞刀。这次是在比较平稳的状态下投掷出的飞刀，飞刀的准度大大的提高。三把飞刀直接划破三名杀手的咽喉，带出一腔热血结束了三人的生命。

　　这次攻守之势瞬间转换，原本的猎物变成了猎人。李杰挥舞着钢刀杀入了人群之中，手起刀落之间就会带走一条杀手的性命。这让原本还算组织有序的杀手们乱了阵脚，有的人开始朝着发出声音的地方开枪射击。但是没有视线下的射击不过是乱枪打鸟。李杰因为看得见，所以能预判那些人的射击方向，可是在烟雾中其他没有视线的杀手却是无法躲避的。

　　乱枪扫射之下不少人都死于自己人的抢下，李杰收起钢刀拿出手枪在这乱枪声中浑水摸鱼。精准的枪法下，每一次扣动扳机都必然带走一个人的生命。烟雾还未散去，但是小巷子里面还能站着的人已经没有了。即便有几个人没有死，但也身负枪伤在地上哀嚎。

　　直到现在冷静下来后，李杰才感觉到自己左肩的疼痛。鲜血已经将大半边的衣服打湿了。因为失血的关系，李杰的嘴唇有些发白。

　　李杰拿出之前系统奖励的快速止血喷雾对着自己的伤口喷了几口，鲜血马上就凝结了。正当李杰准备拿出外伤绷带给自己包扎的时候，一个身高两米长着一张扑克脸的大汉想着李杰的方向快速跑来。

　　来人正是墨菲·斯坦顿，斯坦顿帮的老大，也是法兰哥·斯坦尼奇口中的变种人。实际上墨菲·斯坦顿并不是真正意义上的变种人，而是一名改造人。是史崔克将军试验的失败品。

　　原本作为失败品的墨菲·斯坦顿将要作为废料给处理掉。而帮史崔克处理试验废品的正是斯坦尼奇家族，斯坦尼奇家族和美国军方有不少的联系，许多美国军方不方便处理的脏活也会交给斯坦尼奇家族处理。包括处理高放射的核废料，各种非人道试验需要的试验品都是斯坦尼奇家族提供的。

　　法兰哥作为一名固执的意大利后裔，有着意大利人传统的家庭主意和团结主意。他不喜欢变种人或是改造人，但是他更不喜欢自己的同胞成为改造人的试验品，而且还是一个失败要处理的试验品。所以他给了墨菲·斯坦顿一个机会，让墨菲·斯坦顿为他效力。作为一名改造人，虽然是失败品但是墨菲·斯坦顿还是有着不俗的能力的。在头些年帮了法兰哥不少的忙，甚至他坐上了斯坦尼奇家族当家人的位置也有墨菲出力的关系。

　　直到这几年斯坦尼奇家族的生意越做越大开始走上正轨，法兰哥才慢慢放松了对墨菲·斯坦顿的管理，让他去外面自立了一个小帮派。直到今天为了抓捕有可能和布鲁克林屠杀案有关的夜行者，法兰哥才让墨菲再一次出手。

　　墨菲对着李杰的方向跑来，李杰拿出刀摆出战斗的姿态。没想到墨菲在距离李杰还有十多米的距离上，忽然举起双手将手掌对着李杰的方向重重的拍击在了一起。于预想中会发出拍击的声音不同，墨菲的双手没有发出任何声音。但是却有一股看不见的声波从墨菲的手中涌出。

　　李杰一个不慎，被这无声的声波击中，感觉自己的胸口就像被大锤打中一样。整个人哇的一声吐出鲜血，然后被重重的击飞除了好几米。这居然是个变种人！李杰没有想到。

　　变种人为什么难对付？就是因为他们有各种特殊的变种能力。如果你知道一个变种人的能力的话还好，因为你可以找到专门针对他的方法。就像这几天李杰在模拟训练中对付蜥蜴博士一样。但是假如你不了解一个变种人，那么你就只能随机应变，而且因为不知道对方的能力还会吃大亏，就像李杰现在这样。

　　李杰现在不仅胸口被击伤，而且原本止住血的肩膀又再次伤口迸裂流出鲜血。看着墨菲正在大步向自己走来，李杰迅速的甩出两把飞刀想要阻挡他的步伐。只见墨菲口中发出无声的呐喊，在自己的身边形成一道看不见的音波屏障，李杰甩出的两把飞刀被直接弹开。

　　“这次真是阴沟里翻船了。”李杰心中晦气的想着，他从自己的腰带中再次摸出一个烟雾道具，准备实在不行就依靠烟雾的掩护先逃跑。就在李杰准备触发烟雾道具的时候，忽然看见对面大楼上似乎闪现出一道火光。接着一声巨大的枪响划破夜空。

　　虽然没有看见是什么枪械，但是光听声音李杰也知道这绝对是大口径步枪才有的，甚至有可能是大口径的狙击步枪。

　　随着火光喷射出的子弹并不是向着李杰飞去的，而是对着墨菲·斯坦顿的方向呼啸而去。墨菲明显有了危险的感觉，放弃了向李杰方向的奔袭。而是努力的朝着一边躲闪，同时再次发出无声的呐喊，在自己的身体周围布下声波防御。

　　大口径狙击步枪弹的飞行速度很快，墨菲并没有能闪开子弹的攻击。子弹击中了墨菲的防御声波发出了巨大的响声，李杰感觉自己都快被震聋了。而处于噪音中心的墨菲·斯坦顿更是已经双耳出血，看来鼓膜都被震破了。

　　李杰现在已经有些蒙蔽了，今天这是怎么回事？有人杀我还有人救我？这到底是什么情况？谁能来解释一下嘛？


第017章 惩罚者

　　正当李杰有些愣神的时刻，又传来几声巨大的枪响。无法躲避的墨菲·斯坦顿只能再次用出声波防御。

　　碰~碰~碰~！三颗子弹撞击在墨菲的声波屏障上发出了巨大的声响。处在音爆中心的墨菲·斯坦顿现在不光是双耳流出鲜血，现在就连嘴角都带着血迹。

　　说到底墨菲·斯坦顿只是史崔克将军改造人的失败品。在原本的试验规划中，墨菲·斯坦顿应该是能够控制声波和震荡。

　　他可以利用共振可以轻易的摧毁数百层的高楼，他的声波屏障应该可以硬抗255毫米口径的重型加农炮的轰击，甚至是小型云爆弹的攻击。

　　而他发出的声波攻击应该能够轻易的传出数百米，沿途所有的生物都将被他声波的高频震荡给杀死！

　　如果墨菲·斯坦顿真的能够达到试验的最初指标，那么按照变种人的等级标准，他起码也是个阿尔法级别的变种人。

　　但是很明显，墨菲·斯坦顿最后的达到的水准与最初的试验目标大相径庭，实力严重缩水。

　　现在的他没有使用共振的能力，声波攻击也变成纯粹的冲击波完全没有高频震荡的能力，而且他的声波屏障只能抵挡住7.62毫米口径的突击步枪的火力，碰到12.7毫米口径的大威力重机枪子弹或者是狙击步枪子弹的攻击，他是无法抵挡的。

　　而且墨菲还有个非常致命的弱点，就是一旦声波屏障被击碎那么传出来的巨大音爆会首先反噬自己。

　　就像现在这样，音爆造成的伤害完全反馈到了墨菲的身上。所以史崔克将军直接将他作为实验失败品的废料，让法兰哥·斯坦尼奇给处理掉。

　　连续的音爆反噬了墨菲·斯坦顿，让他的身体内部受到巨大的音波攻击创伤。如果不是因为变种改造人的强悍体魄，他早就已经被音波给震死了。

　　对面楼上的枪声已经停下，李杰看见一个穿着黑色战斗服穿着棕色风衣的男子，从对面的楼上使用滑降锁快速下落。

　　男子在滑降得过程中依旧拿着一把M16突击步枪对着墨菲·斯坦顿开火。

　　男子的枪法非常准，原本墨菲·斯坦顿已经准备逃跑。但是黑衣男子直接对墨菲的双腿进行扫射将墨菲的双腿击断。

　　黑衣男子一边向着墨菲的方向行走，一边继续开火。M16突击步枪的火力进行了最狂暴的宣泄。使用了60发加长弹匣的M16，每一次喷射出一颗子弹都会在枪口爆发出一团炙热的火焰。

　　在黑夜中这股火焰显得那么耀眼，而枪口每一次喷射出的子弹都必然能够在墨菲的身上溅起一朵血花。墨菲的声波屏障已经所剩无几，完全无法对他形成真正的保护了。

　　黑衣男子把M16突击步枪弹匣内的最后一颗子弹射光后直接将步枪丢弃。接着又从风衣中掏出两把乌兹冲锋枪，两只50发弹匣容量的乌兹冲锋枪继续爆发出强大的火力。9毫米口径的乌兹冲锋枪子弹不断的在墨菲已经伤痕累累的身躯上肆意的扫射。

　　但是即便这样墨菲居然还没有死掉，李杰都有点惊讶这个变种改造人的生命力了！等黑衣男子将两把冲锋枪的子弹射光后，居然又从自己的腰部拿出两把二十发弹匣容量的勃朗宁半自动手枪。

　　李杰已经惊呆了，这某一个瞬间他觉得自己并不是穿越到了超级英雄的世界，而是穿越到了《GTA5》的世界。这尼玛的就是一个人形军火库啊！这个时候就算对方突然掏出一把加特林机枪来扫射，李杰觉得自己都不会再惊讶了。

　　黑衣男子到墨菲这里仅仅只有五十多米的距离，男子走了大约十五秒，但是却向墨菲倾泻近两百发弹药。

　　李杰设身处地的想，假如是自己面对这个可怕的黑衣男子会怎样。李杰最后的思考结果是恐怕不会很乐观。

　　黑衣男子的枪法精准，而且从刚刚的狙击开始，证明这个男子很善于潜伏。而且恐怕这名男子还是个非常冷静的家伙，虽然已经对着墨菲扫射了近两百发子弹，但是他却依旧保持谨慎的靠近。

　　随着男子的走进，李杰已经大概能够看清楚男子的样貌。一头浓黑色长发被打理成了一个大背头，浓密的胡茬从男子的鬓角一直长到了下颚。男人的面容显得十分坚毅，黑色的眼睛中有着一种冷静到令人感到残忍的目光。

　　黑色的战斗服上还印着一个白色的骷髅头，而棕色的风衣里面似乎还藏着武器。

　　看到男人的扮相李杰忽然感觉自己好像想起了一个人，那个可怕的家伙和面前的这人似乎非常相似。他也是一个英雄，但是却非常不受人待见。他就是惩罚者弗兰克·卡斯特。

　　李杰在前世的地球上知道惩罚者的大名，虽然他在一群超级英雄中很小众，但是李杰小时候却在街机厅里玩过以他为原型的横版过关游戏。因为童年玩游戏的快乐回忆，所以李杰一眼就能看出对方是谁。

　　惩罚者弗兰克·卡斯特，没有变异没有改造，是个百分百的正常人。是前海军陆战队的特战教官。

　　精通各种格斗技术与冷热兵器的使用。善于设伏~突袭~爆破~潜入~间谍等特种作战，他也是被神盾局局长尼克·弗瑞认定为十级特工，评价为正常人类所能达到的战斗极限水平的怪物。

　　李杰忽然回想起关于弗兰克·卡斯特的各种记忆。这个家伙虽然是正常人，但明显是披着人皮的恐怖怪物。虽然没有超能力，但是身经百战的战斗经验和令人叹为观止的战斗素养都是现在的李杰比不上的。

　　弗兰克走到了墨菲·斯坦顿的身前又开了两枪确定一下墨菲是不是真的死了。发现墨菲确实毫无动静才继续靠近。就在弗兰克靠近墨菲的尸体只有一米的时候，原本应该成为尸体的墨菲却忽然动了。

　　墨菲的嘴巴突然张开发出无声的呐喊，一道不可见得声波冲击从他的口中发出。但是弗兰克不负自己惩罚者的大名，在墨菲刚刚有动作的时候就闪身到了一边，接着对着墨菲的脑袋连开了三枪。

　　随着枪响的还有一把从墨菲身后飞来的钢刀，这是李杰投掷出来的。在不能完全确定对手死亡的情况下，任何时候都不能掉以轻心。这是李杰在训练空间中以死亡换来的经验。

　　三颗子弹转入墨菲的大脑，而李杰投掷出的钢刀则是直接将墨菲的大脑切成两半。

　　惩罚者弗兰克望了李杰一眼，然后冷酷地说道。“如果你还能动的话，最好跟上我。”说完就大步流星的要离开这满是尸体的地方。李杰强运了一口内力，捡起自己的钢刀勉强跟上了弗兰克的步伐。

　　这次不是原来的小打小闹了，震天的枪声已经响彻了整个第六街区。而十几个人的死亡，其中还有一名变种人。这件事必然会在纽约引起很大的震动，甚至会引起全美的震动！


第018章 余波

　　李杰忍着疼痛跟随着弗兰克的步伐离开这里，如果再不快走就要坏事了。这次弄出这么大的动静，估计警察很快就回来了。

　　但是李杰并不知道，这次为了设伏抓捕他，斯坦尼奇家族已经在其他的地方给纽约警方找了点麻烦。让警察没有那么多注意力来关注这边。

　　李杰随着弗兰克七拐八绕的走过三个街区，之后来到一个下水道的入口处，弗兰克示意李杰更上他。然后弗兰克就一头钻进了下水道入口。

　　与前世在中国那很小的下水道不同，纽约市的下水道非常宽阔，在里面跑火车都行。李杰随着弗兰克进入下水道，虽然气味不是很好闻，但是还可以忍受。

　　顺着下水道走了大概有二十分钟，弗兰克让李杰和他一起进入下水道旁边的一个侧门。进去后里面是个遍布管线的房间，貌似是某个大楼的中控下水系统。之后又不知道绕了多久两人终于来到了目的地。

　　这看起来是惩罚者弗兰克的一个临时落脚点。弗兰克让李杰坐在一边的矮脚椅上，自己从角落里翻出一个急救包。

　　“为什么要救我？”李杰问出了自己心中的疑惑。

　　“心怀正义是一件好事，我这些天了解过你，第六街区的夜行者。”弗兰克一边撕开急救包的包装一边说着。“但是你惹上了一件不该惹上的事情，原本这是我的事情，可是你却莫名的插手了。”

　　弗兰克拿急救包里的出绷带和止血喷雾，示意李杰将上衣掀开。“等等？我有点不太明白你说的是什么？什么叫做我插手了你的事情？”

　　李杰掀开上衣，弗兰克给他的伤口处先用酒精消毒，然后用止血喷雾喷了几口。

　　“还记得那天你阻止的持枪抢劫的罪犯吗？抢劫一个年轻瘦弱的男性的那个。”弗兰克帮李杰进行伤口包扎，一会回答道。

　　“他是斯坦尼奇家族的人，也是我一直在追杀的人。因为你那天出现在那里，而且被人看见了。所以斯坦尼奇家族认为你与我有关。”

　　“斯坦尼奇家族？”李杰除了对于超级英雄和超级反派有所了解以外，对于这个世界的地下黑帮其实并没有什么了解。“年轻人，看来你并不知道你招惹到了是什么家伙。”弗兰克将李杰的胸口部位也用绷带捆扎固定起来，防止出现二次受伤的情况。

　　“斯坦尼奇家族是一群社会的败类，他们杀人放火无恶不作。只要给钱，他们能够将自己的灵魂卖给撒旦。”弗兰克将李杰的伤口已经完全包扎好了。

　　“不管你出于任何目的，我都建议你在最近一段时间最好不要出来行侠仗义了。你的小把戏很管用，让人看不清你的脸。这是很好的习惯，随时隐藏自己，不要放松警惕！”弗兰克用手指笔画了一下自己的脸，很赞许李杰这种迷幻他人让人看不清自己面孔的方式。

　　“我会对斯坦尼奇家族进行收尾，最近你最好提高警惕。”弗兰克拍了拍李杰，示意李杰跟着他，他准备将李杰送出去了。“可以问下你和斯坦尼奇家族有什么恩怨？”李杰有些多嘴的问了一句。

　　“我想你不会想知道的。”弗兰克深深的看了李杰一眼。“记住保持警惕！”弗兰克将李杰带到了最近的一个出口，这里是已经接近布鲁克林的边缘。李杰辨认好了方向快速离开。

　　昨夜的疲劳让李杰一觉睡到了中午，家中的其他人都已经去工作去了，只剩下他这个放暑假的高中生闲的没事。

　　打开电视调转到新闻台，正看到新闻里播放昨天晚上的事情。“昨夜今晨在皇后区第六街区发生一起严重的帮派冲突事件。”电视里的记者一脸严肃的播报着。“帮派冲突的两方在第六街区大打出手，警方在现场总共发现了数千发遗落的弹壳。”

　　“万幸的事，到目前为止还没有发现普通平民的伤亡。根据调查发生冲突的一方是盘踞在第六街区的帮派，斯坦顿帮。而冲突的另一方据推测有可能是臭名昭著的斯坦尼奇家族。”李杰看的新闻忽然来了兴趣，怎么变成斯坦尼奇家族和斯坦顿帮的冲突了？“有消息人士透露，昨晚大量的斯坦尼奇家族成员涌入皇后区的第六街区，并且对斯坦顿帮进行攻击。”随即电视画面上播出了被袭击的地方，包括野天鹅酒吧在内的诸多斯坦顿帮的产业都被打的稀巴烂。

　　“目前还不清楚双方是如何产生的冲突，目前冲突已经造成了斯坦顿帮派内约四十名成员的死亡，而斯坦尼奇家族据消息人士透露也死亡超过十五人。”李杰忽然想起了弗兰克最后说的那句话，他要去收尾？收什么尾？“现场还有一名特殊的死者，经警方证实是一名拥有特殊能力的变种人。尚不知变种人在此次冲突中扮演着什么角色。我们请到了著名……”

　　看到了这里，李杰就把电视关了，他最不喜欢某些著名专家的瞎比比。明明什么都不知道还说的更真的一样。李杰现在强烈怀疑，实际上斯坦顿帮后面被灭是弗兰克的手笔。

　　弗兰克可是能够干得出这种事情的！虽然在记忆里弗兰克也是一名英雄，但是却是一名黑暗英雄，与其他英雄大不一样。他的名言就是：你有罪，所以你该死。杀几十个黑帮成员对他来说简直就像去超市买牛奶一样稀松平常。

　　“看来最近真的要低调了啊！”李杰摸了摸自己还在发疼的胸口，看了眼自己系统内疯长的声望值低语道。

　　同一时间的纽约郊外，国土安全战略防御反击与后勤保障局的一幢大楼内。独眼龙局长尼克·弗瑞正在看着电视里播放的皇后区新闻。“根据我们的人传回来的资料来看，这很有可能是惩罚者弗兰克·卡斯特的做的。”作为尼克·弗瑞的副手，希尔特工正将所得到的情报汇报给尼克·弗瑞。

　　“之前弗兰克还袭击了斯坦尼奇家族的多个据点和地下交易场所。这次的冲突似乎和第六街区最近突然冒出的夜行者有关。”希尔特工说道。“需要我们的人去阻止弗兰克的行动吗？”

　　“这是FBI的事情，而且没必要为了斯坦尼奇的那些杂碎浪费我们的资源。只要弗兰克没有攻击平民，那么就让他去破坏斯坦尼奇家族吧！”尼克弗瑞下了命令。“至于夜行者，我们在看看吧。”

　　“斯坦顿帮已经被全灭了，我们派遣过去的十五个好手也全部死了。”汉克喉咙有些发干对着法兰哥·斯塔尼奇汇报着。“而且今天早上我们位于哈德逊河的仓库也遭到了袭击，二十名成员全部死亡没有活口。价值六千五美金的货物全部被烧掉了。我们还不清楚是夜行者干的，还是那个黑衣人做的。而且对方留下信息，很有可能继续对我们采取报复行动！”

　　咣当~！法兰哥拿起办公桌上的台灯狠狠的砸向墙壁。喘着粗气的法兰哥·斯坦尼奇很久之后才能平复心情。“去找那些家伙！不管什么代价！我要这两个家伙的尸体摆在我的面前！”法兰哥愤怒的咆哮着。

　　第六街区的余波，才刚刚开始扩散！


第019章 终于被咬了

　　李杰中午趁着家中没人在的时候躲进洗手间，将自己战斗腰带藏着的东西都拿了出来。主要是要清洗那把带着血迹的钢刀。

　　钢刀只是一把E级物品，虽然有很不错的DBUFF但是毕竟不是杀人不见血的宝刀。昨晚的血腥杀戮已经让钢刀的表面充满了血迹，远远的都能闻着一股血腥味。

　　李杰准备把刀好好的洗一洗，不然实在太不像样了。

　　【发现残缺X基因，可收集】许久没有听见系统冷漠的声音，李杰被这突然冒出来的声音给下了一跳。发现残缺的X基因？

　　李杰有点摸不着头脑，直到看见刀上的血迹才恍然大悟。是了~！昨天的那个扑克脸不就是一个变种人吗？自己的刀粘上了他的血迹自然是有X基因了。

　　【是否收集残缺的X基因】收集~！李杰没有犹豫。虽然还不知道这种残缺的X基因有什么用处，不过先收起来没有什么坏处。

　　【收集残缺X基因一份，基因能力为声波震荡，评价D+级别。基因有重大缺陷，使用基因变异有80%风险受到不可逆转伤害。建议收集能力基因进行优化。】

　　嗯？难道可以通过收集X基因进行变异？李杰有些没有想到。他还以为选择了成长型的英雄就只能在这条路上走到黑了。

　　没想到居然可以用这种方法收集X基因。只是不知道到底是弄到变种人的血液就行，还是说一定要杀了变种人才能获得对方的X基因？

　　不过不管怎么说这都是一个好消息，自己多了一条可供选择的强化之路。李杰这些天听从了弗兰克的建议，没有在去当夜行者。

　　现在用脚趾头想都知道，斯坦尼奇家族肯定满世界在找自己，现在要是还出去肯定是给自己找不痛快。

　　就在李杰安分守己的这几天，整个美国黑帮却是翻了天一样。

　　美国最顶尖的黑道家族之一，斯坦尼奇家族的生意屡屡被打击。而打击者都是同一人，那就是弗兰克·卡斯特。不管是可·卡·因交易也好，枪支交易也好，或者是走私交易。每当斯坦尼奇家族有大交易的时候，弗兰克·卡斯特都会前来破坏。

　　仅仅几天已经让斯坦尼奇家族损失了好几千万美元。现在斯坦尼奇家族已经下了全美的封杀令。

　　现在不论是谁，只要能够杀死弗兰克，那么就奖励三千万美金！

　　目前的李杰对这些事毫无所觉，他现在正忙着处理自己的餐车。

　　现在餐车已经全部弄好了，而且他也去联邦政府申请到了营运牌照，等到下个星期一就准备正是的营业了。而在这个星期天还有一件重要的事情，那就邀请格温前来的家庭聚会。

　　“您好嘉丝丽夫人，很高兴您欢迎我到您家来做客。”格温一如既往的温柔大方。“哦~亲爱的~你实在太客气了，其实不需要带礼物。”李杰的母亲嘉丝丽接过格温带来的一盒当做礼物的巧克力点心说道。

　　“好了~孩子们都进来吧，杰正在后院呢。你们可以去找他聊聊。”嘉丝丽夫人邀请着彼得哈利与格温三人进来。

　　“哦很抱歉，我们没有带礼物。”彼得和哈利有些歉意的说着。“没关系的孩子，去吧。去找杰玩吧，他正在后院摆弄着他的新玩具呢。”

　　来到后院彼得三人才明白嘉丝丽夫人说的新玩具是什么。

　　一辆装饰一新的漂亮餐车正停在后院，而李杰正在洗车窗的玻璃。“哇哦~真漂亮，这台餐车看着真棒。”彼得围着餐车大量了两圈发出感叹道。

　　餐车有着银白色的外壳，原本汽车的装箱部分已经改造成了一个开放式的厨房。在一侧的车厢上开了个大口子，让人可以轻易的看见里面的内容。而当不需要使用的时候，还能够将这部分开口关闭起来。

　　一个橘红色的防水棚放在了开口的上方，是方便客户排队等餐的时候防晒或防雨用的。而车厢的两侧还涂鸦这两个立体画的大拇指。

　　整个车看起来美观大方，而且干净整洁。

　　“哇~你这是准备开餐车吗？”格温有些好奇的问道。“是的~我准备在暑期的时候开餐车积累经验，毕竟我要为了成为大厨而努力”李杰将最后一块玻璃擦干净后，笑着回答。

　　“来吧同学们~今天是杰出快餐车的第一天营业~！餐牌在这里，你们可以点选任何食物~！”李杰进入餐车的厨房，张开双手欢迎三人，这个姿势搞得自己像上帝一样。

　　“哦~我们可是不会付你小费的~！”哈利打趣道。

　　李杰让三人先坐在了后院的长椅上，然后就开始准备今天的午餐。李杰一直想尝试在这种快餐车里烹饪的感觉，开放式的厨房，不是那种封闭的饭店后厨。可以看外面的景色也可以清楚的面对每一个顾客，这是一种很爽的感觉。

　　李杰的父母嘉丝丽·李和李恩都拿着餐具出来，做午餐的准备。彼得三人前去帮忙铺桌布。中午李杰做了西班牙红菜汤，香煎海鲈鱼，汉堡蛋糕，清拌芦笋以及甜品焦糖布丁。

　　“杰森~你做菜真的很好吃！求你了~你的餐车以后能在中午的时候开到奥斯本集团附近吗？”格温温言请求到。“我中午的午饭全靠你了~”“嗯~我会尽力的吧。”李杰开口说道。“哈利最近怎么样，公司还顺利吗？”

　　“上次你教我的方法确实很管用，现在董事局里已经没有那么大的阻力了。很多事情我能够做主了。比如把彼得提升为特聘的研究员。”哈利不无得意地说道。

　　“彼得~恭喜你，没想到你这么快就晋升了！”李杰的父母嘉丝丽夫人和李恩都恭贺着彼得。

　　“哦~谢谢，其实还要感谢哈利。”被众多人夸奖的彼得有些小得意，又有些小羞涩。

　　“彼得~其实这完全是你自己的功劳！”哈利说道。“如果不是你帮助康纳斯博士，我想康纳斯博士的试验进展不会那么快？”

　　“帮助康纳斯博士？”李杰用疑问的语气说道。

　　“是这样的，彼得发现了一种新的衰变率计算方法！这让康纳斯博士的跨物种遗传学研究得到了很大的进展。”格温向着李杰解释道。

　　“现在计算机模拟实验的成功率已经高达50%，等到有70%的理论成功率，我们就可以用小白鼠展开活体实验”说完格温用一脸钦佩的目光看着彼得，嘴角还带着笑容。

　　“彼得这是要出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰的节奏啊。”李杰心里默默的吐槽道。

　　“我已经迫不及待的期望着康纳斯博士的项目成功了。正如他所说的，如果能够创造一个没有弱点的人类世界，那么奥斯本集团的名字将永远的铭刻在人类的历史上！”哈利已经有点等不及那天的到来了。

　　“彼得，你和格温的进展怎么样？”李杰悄悄的询问着彼得现在的把妹进度。“还行吧，下下个礼拜她邀请我去她家中吃晚饭。”彼得有些得意的说着。看着彼得的一脸贱样，李杰都想对着他来抽一嘴巴，你这是在嘲讽单身狗吗？

　　吃完中饭，彼得抢先对李杰的母亲说道。“嘉丝丽夫人，这里让我们来收拾吧。”

　　但是嘉丝丽夫人怎么会让客人来收拾餐具呢。“彼得，你坐着和杰他们聊天就好了，这些事情你不用操心。”正说着话呢，嘉丝丽夫人却在后退的时候被绊了一下，人到是没摔倒但是手上的三个盘子却飞了出去。

　　彼得正在嘉丝丽夫人身边不远处，一个抢身上前手掌的速度快的让人眼花，原本将要落在地上的三个盘子被彼得完好无损的接住。

　　“哦~彼得，我都不知道你什么时候有这么快的反应了。”嘉丝丽夫人接过彼得递过来的盘子打趣道。“也许是现在经常锻炼的原因。”彼得试着摆出一个强壮的造型，嘉丝丽夫人被彼得逗笑了。

　　而这一切却被在一旁的李杰看在眼里，蜘蛛侠彼得·帕克终于被蜘蛛咬了吗~！


第020章 汉堡爱好者，托尼·史塔克

　　曼哈顿的街头今天多了一辆名叫杰出的快餐车。快餐车在纽约街头很常见，即便是在高楼林立白领聚集的曼哈顿区也有许多快餐车。

　　纽约的生活节奏很快，许多办公室白领并没有时间在中午悠闲的吃顿午餐。

　　大多数人的选择都是快捷方便的快餐，如果一辆快餐车能够做出足够美味的食物，那么他很容易就在这里获得一批拥趸。

　　李杰的快餐车只提供少数种食物，杰森特制汉堡，杰森秘制香肠，杰森挂包，以及搭配的薯条小食。

　　其中除了挂包是传统中国菜，其他的两种都是李杰经过改良后的西式食物。

　　与前生开遍中国的开封菜与麦叔叔的汉堡不同，真正传统的汉堡其实还是很讲究的，并不是简单的垃圾食品。

　　纯牛肉的汉堡排吃的是牛肉的香气与鲜美的汁水，牛肉与猪肉按一定比例混合的汉堡排则是吃的口感与猪肉香。

　　许多知名的汉堡店里面的汉堡搭配的酸黄瓜与奶酪都是特制的。而有的考究的店家连汉堡的面包都是自己烤制的。

　　李杰不大可能自己去烤面包，所以找了纽约著名的面包房胖约翰订购了汉堡面包，每天订购两百个。

　　而李杰制作的香肠则是参考了墨西哥香肠与中国广式腊肠的风味而融合出来的新口味。

　　去掉了广式腊肠中的酒味，保留一定的甜味和广式腊肠的香味，在融合上被大多数美国人所接受的墨西哥肠的辣味。

　　在前世的中国，李杰一直以为中国菜一定能够征服全世界人的口味。但是这辈子活在美国，李杰知道自己的想法完全错了。

　　假如真的想靠什么水煮鱼水煮肉麻婆豆腐清蒸鳜鱼这些菜在美国打天下，那么你会比没有读者支持的起点新人写手扑街的还惨。

　　实际上欧美人对于食物的味道很固执，假如习惯了一个口味很有可能一辈子都不会改。他们不会轻易的接受任何没尝试过的味道。在美国最受欢迎的中国菜是那些？

　　左宗棠鸡，李鸿章杂碎，还有炸春卷。除了炸春卷以外，其他两道菜在中国许多人都没有听说过。这就是根据美国人口味而做出改良的中国菜。

　　所以想要真正的想要在美国获得成功，那么在菜色上必然要迎合当地人的口味。如果非要坚持所谓的正宗，那么只能对你竖起大拇指赞叹一声无知者无畏了。

　　好的厨师应该是做出顾客喜欢的菜，而不是固执想要改变顾客的口味，让他们迎合你做菜的口味。毕竟胳膊拧不过大腿。

　　兹啦~李杰在煎牛排的铁板上放上了黄油与洋葱。不到片刻的时间香味就弥漫在街道上。这时正是中午时分，许多周围办公大楼里的白领都饥肠辘辘的准备出来觅食。

　　李杰摊位上传来的香气瞬间勾引了很多人。接着李杰又把汉堡排与香肠放在了铁板上，炙热的铁板烤的它们吱吱冒油。

　　浓烈的香气四散开来。这也是李杰做生意的手段，利用香味先勾引食客过来。不然光是站在原地等待的话还不知道什么时候能够有第一个食客上门呢。

　　“恩~好香啊，老板我要一个杰森特制汉堡。”第一个上门的顾客是一名中年的女士。

　　“好的一个特制汉堡，六美元如果要附加饮料的话需要加一美元。”李杰的汉堡比外面价格贵不少，美国的汉堡大多数价格在3美元左右，六美元算是翻了一倍了。

　　“好的再给我加一杯饮料。”虽然价格贵，但是这个味道实在太香了，所以女士还是毫不犹豫的掏钱购买。

　　有了第一个购买者以后，李杰的摊位面前很快出现了其他购买的食客。而在尝了李杰制作的食物后，大家发现确实很好吃，不少人都推荐朋友前来购买。很快在李杰的摊位面前就排期来的长龙。

　　“贾维斯进行记录，今年第二十二次方舟反应炉小型化试验。”在距离李杰摊位不远的斯塔克大厦里，大名鼎鼎的斯塔克工业集团总裁托尼·史塔克正在进行着他的方舟反应炉小型化试验。

　　“来吧~宝贝，看看你有多么的狂野。”留着小胡子的托尼操作着机械臂，在一间隔离室外远程操作反应炉小型化的试验。

　　“看起来差不多了，来让爸爸给你把你的心脏安上。”前期的步骤都很顺利，托尼已经准备开始对小型方舟反应炉进行点火试验。

　　“贾维斯报告反应炉指数。”托尼成功将方舟反应炉点火，一个拳头大小的拳头大小的反应炉在隔离实验室内发出耀眼的光芒。

　　“反应炉能量正常，能量输出正在成梯形结构上升。”贾维斯传来的话让托尼内心振奋。“我就知道~看见没贾维斯！我就知道，我是个天才！我肯定可以成功！”

　　托尼·史塔克毫不掩饰自己的臭屁与自恋。“先生，反应炉能量开始波动，能量开始衰减。”贾维斯接下来的检测数据给托尼·史塔克浇了一盆冷水。

　　“哦~不~不~不~不！贾维斯给我加大能量供给，稳定住反应炉的能量波动。”托尼下令道。“能量供给加大，反应炉能量平衡。反应炉能量成波动结构上升，能力波动超载。”

　　“建议切断反应炉能力供给，反应炉能力供给切断。”智能系统贾维斯发现反应炉的能量出现了不寻常的波动，警告托尼到。

　　“反应炉能力不稳，关闭隔离实验室，托尼先生建议您马上离开这里。”贾维斯的话已经确定这次反应炉的小型化试验又再一次的失败了。

　　“哦~该死！”托尼快跑的离开了隔离实验室。托尼一离开，实验室就被完全关闭。没多久就听见实验室内传来一阵闷响。

　　“看起来又爆炸了？斯塔克先生。”一个穿着黑色高跟鞋，职业套裙的金发美女说道。她就是斯塔克的私人助理，小辣椒佩铂。

　　“什么叫做又？”托尼一脸臭臭的问道。佩铂可是从来都不会给自己的这个老板留面子的。“虽然我不想这么说，但是这是今年炸毁的第七个实验室了，斯塔克先生。”

　　听完佩铂的话托尼的脸色更黑了。“这是我的实验室，如果我不喜欢，那么我有权利炸掉它！”

　　佩铂抿着嘴笑了笑没有理会孩子气的托尼，接着说道。“这是美国军方发来的信函，他们希望能够测试杰瑞可导弹的性能，然后才会给我们下订单。”

　　“这不是奥贝迪亚·史丹负责的吗？”托尼皱了皱眉头，他不是很喜欢和美国军方应酬。

　　“奥贝迪亚去了欧洲几个国家谈生意，还要参加新的武器展览，还有一个多月才能回来你忘记了吗？还是你让他去的。”佩铂说道。

　　“好吧~好吧！那么告诉他们，我下个月会给他们一次实验的。试验地就放在中东好了。”托尼用一种拜托不要再烦我的口气说道。

　　“你要去哪托尼？”“吃午饭！”

　　中午一点半曼哈顿的白领们大多数已经开始下午的工作，李杰的摊位前又冷清了起来。

　　仅仅是一个中午的时间，李杰就几乎将自己一天的备货卖光。清点一下，今天除去各种成本开支，几乎赚了一千美元。

　　生意好到让人无法相信的地步，看来以后只需要在中午卖一次午餐就足够了！

　　李杰现在正在用手机上网浏览资料，他正在查有关于斯坦尼奇家族的事情。李杰没有弗兰克的本事入侵美国政府的情报网络来收集情报。

　　所以只能在网上看看一些公开的资料。虽然网上能查到的东西都是冰山一角，但是斯坦尼奇家族的实力确实让人不可小觑。尤其是这个家族还和美国军方有牵扯不断的关系。

　　这让李杰感到难办了，李杰可不是一个被人追杀后还能放过对方的老好人。他可是一直想着怎么能够给斯坦尼奇家族找点麻烦呢，自己现在可是获得了不少的声望值！

　　可是没法联系到弗兰克·卡斯特，不然李杰现在不介意和他联手一起找斯坦尼奇家族的麻烦。

　　“我说，给我来个芝士汉堡。”一个语气中略带臭屁的男人声音打断了李杰的思绪。

　　托尼·史塔克，李杰抬头就发现这个花花公子，以后的超级英雄钢铁侠站在自己的面前。

　　这是一个上娱乐周刊封面比上商业周刊封面次数还要多的超级大亨。花花公子连续三年都把他评为：全世界男人都最想成为像他一样的男人。

　　“斯塔克先生？”李杰用一种等待确认的口气说道。“如果周围没有别人叫斯塔克的话，那么我想确实是我。”托尼把墨镜带上又假装朝周围看了看说道。

　　“好了孩子，假如你想要签名的话我一会儿可以给你签，但是你现在能先给我个芝士汉堡吗！”托尼说话的语气一如既往的高傲臭屁。

　　“很抱歉，我可以给你的汉堡多加点芝士，但是这里确实没有芝士汉堡。”李杰耸耸肩指了指自己餐车外的餐牌说道。

　　“啧~好吧，那就来一个什么杰森特制汉堡什么的东西吧，杰森是你的名字？”托尼说道。“听起来就像个德州电锯杀人狂。”

　　尼玛，要不是你是托尼·史塔克老子早就揍你了！李杰现在对托尼的毒舌非常不爽。只能将自己面前的汉堡排想象成是托尼的样子，然后用铲子狠狠的压了两下。

　　将汉堡做好后装进牛皮纸袋里，李杰准备递给托尼。“哦~不，不要递给我。把它放在这里，我自己拿。”托尼拒绝接过李杰手中的纸袋。

　　李杰感觉自己的青筋都快爆了，这是什么意思？瞧不起我还是你有洁癖？

　　“哦~味道不错。”托尼拿起汉堡咬了一口称赞道。“孩子这是你的快餐车？”

　　“我叫杰森·李，斯塔克先生。而且我在法律定义上已经成年了，你不觉得称呼我为孩子是很失礼的事情？”李杰已经很不爽托尼对自己一口一个BOY的叫法。

　　“好吧~杰森·李先生。你满意了？”托尼不置可否地说道。“有没有兴趣来斯塔克集团工作，当然是当厨师。我的私人厨师。”

　　“只要你每天都能做出这么好吃的汉堡的话，我一年可以支付你二十万美元怎么样？”托尼提出了一个普通人难以拒绝的诱惑。

　　成为托尼·史塔克的私人厨师，而且每年有二十万美元的收入对于其他人来说是不少的诱惑，但是李杰现在却根本不想鸟他了。

　　看电影的时候觉得托尼·史塔克很有趣，但是真正的接触李杰却完全不喜欢现在自高自大，自以为是的托尼。

　　在经历钢铁侠的历练和蜕变前，托尼就是一个混账的花花公子！

　　“谢谢斯塔克先生，但是我更喜欢开餐车。”李杰表面还是保持着微笑的拒绝了托尼。

　　“五十万，这个价码可不低了。米其林的厨师也就这个价。”托尼继续加码道。但是李杰还是不为所动的摇了摇头。

　　“好吧，那就算了。”托尼摇了摇头看起来准备要离开，但是才走了五步又再次回身走到李杰的快餐车前。

　　“一百万！小子做人不能太得寸进尺！”托尼有些恶狠狠地说道。

　　只是为了吃一个汉堡你就花一百万？你至于吗！有钱人的想法真可怕！


第021章 与斯坦尼奇家族死磕到底

　　虽然之前很不爽托尼·史塔克对自己的态度，但是看着托尼被自己制作的美食征服，李杰还是非常有成就感的。

　　虽然还是拒绝了托尼的聘请，但是却给托尼留下了一个联系方式，假如他想吃汉堡，而且李杰正好有空的话，那么李杰不介意做上门外卖服务。

　　同时托尼也把他私人助理小辣椒佩铂的联系方式留给了李杰，如果李杰那天忽然想通愿意成为托尼的私人主厨的话，那么就打电话给佩铂。

　　下午两点之后李杰就已经收摊准备回家，今天的收入很不错。除掉托尼打赏的五百美元以外，光是普通食客的购买已经让李杰赚了一千两百美元。这已经比许多有门面的餐厅要赚钱了。而且工作时间还挺短的，一天仅仅工作了不到五个小时。

　　经过这些天的休养，加上内力的辅助。李杰之前在第六街区受的伤已经好了。通过上次的战斗，李杰觉得自己的能力还是不太够。

　　尤其是缺少防御性的技能，向墨菲那种防御声波就很厉害，自己的飞刀完全射不穿。虽然无法抵挡大口径的狙击步枪射击，但是却已经可以对普通的突击步枪能够进行防御了。

　　假如自己上次要是有这样的防御能力，那么战斗的肯定不会那么惨，还受了不少的伤。上一次的战斗因为引起的震动确实比较大，新闻话题的热度一直到今天才算是减退了。

　　这些天来李杰获得了不少的声望值，原本已经枯竭的声望值现在又多了起来。打开系统李杰看了眼，现在的声望值已经涨到一万一千多了。李杰从来都没有这么富裕过。

　　首先花了三千点的将《腾蛟功》与《八步赶蝉功》都升级到了顶级的圆满状态，而《破风八刀》则花了五百点声望将它升级到了大成的水平。

　　李杰觉得《腾蛟功》与《八步赶蝉功》虽然是E级技能，但是这些天来的战斗却让李杰发现这两门功法的好处，《腾蛟功》时时刻刻能够自主运转的特性以及《八步赶蝉功》的瞬间爆发能力都很重要。

　　而《破风八刀》原本仅仅只是作为搭配伤害加深的钢刀而特别学的刀法，这门刀法除了快以外其实并没有什么特别的地方。以后等级提升了必然是要淘汰的，所以也李杰也不愿意多花声望在这上面。

　　【宿主总体实力达到D级英雄水平，D级技能兑换解锁，D级物品兑换解锁。】

　　宿主：杰森·李

　　英雄属性：初级内功（《腾蛟功》E级技能，圆满）

　　英雄能力：基础格斗（精通）基础冷兵器（精通）基础枪械（精通）八步赶蝉功（E级技能，圆满）破风八刀（E级技能，大成）基础烟遁术（精通）基础暗器手法（精通）

　　力量：480KG（内功附带加成）

　　速度：百米最高速度3秒（内功与轻功附带加成）

　　反应：瞬间响应速度100毫秒（锻炼成长与内功附带加成）

　　评级：D级英雄。恭喜你成为D级英雄，D级评价是英雄与凡人的分界线。你已经可以化身黑暗中的夜行者打击罪犯，保护街区安全！你成为了一名合格的街区义警！

　　李杰已经不想吐槽系统对自己的评价了。

　　打开系统的技能兑换选项，D级的技能带给李杰的第一感觉就是贵！太他妈的贵了，本来以为自己有了一万一千多的声望已经可以挥霍一把了。但是没想到D级技能和E级技能的兑换价格是成几何结构上升的。

　　E级技能的兑换价格是100点声望，而升级分别是10点小成，100点精通，500点大成，1000点圆满。

　　可是到了D级以后，兑换一个D级别的技能价格变最低也要1000点声望，而且随着技能的升级潜力不同，价格也不同。

　　升级潜力高的技能价格就越贵！而且升级花费的声望也更高了，D级别技能要1000点声望小成，3000点声望精通，5000点声望大成，10000点声望圆满！

　　尼玛的敢在坑爹一点吗？之前李杰已经花掉了3500点声望去升级E级技能，现在手上只剩下8510点声望。现在一看这个技能兑换的价格，心里那是拔凉拔凉的啊！

　　要是D级的技能价格都这么贵，那么以后更高级别的C级B级A级该要如何恐怖的声望啊！S级的技能难道真的要拯救地球才能凑齐声望值啊！

　　多说无益，李杰放弃了继续吐槽，平复下心情还是决定先兑换个防御技能再说。

　　皮肤石化，PASS。这一看就是变异系的。强植装甲，PASS，这肯定是科技系的。让我来看看成长系符合我属性的。铁布衫，PASS，一听就很弱鸡。金钟罩，PASS，弱鸡加强版。

　　九龙圣火罩~哎哟这个吊~妈的买不起，PASS。

　　李杰挑来选取得找了半天，选了唯一个买得起而且还不算弱鸡的技能《金刚不坏体神功》。

　　【《金刚不坏体神功》D级防御性武学，可以强化宿主的肉体与血脉。小成级别可防御小于300焦耳的动能伤害，精通级别可以防御小于700焦耳的动能伤害，大成级别可防御小于1200焦耳的动能伤害。圆满级别可以防御小于1800焦耳动能伤害，可防御低级别能量伤害。】

　　这个技能算是不错的技能了~防御水平说的上是不错。一般手枪能产生的动能根据使用的子弹的不同，在300~1000焦耳之间。

　　大威力大动能的手枪弹并不容易搞到，一般都是国家军队才有装备。比如前几天把李杰肩膀打伤的那把手枪，动能伤害撑死在500焦耳左右。

　　如果那天李杰有修炼《金刚不坏体神功》的话，哪怕只是小成的状态，估计那把手枪的子弹也就是卡在李杰的肌肉里面，根本不会射穿他的肩膀。

　　当然修炼了《金刚不坏体神功》并不代表李杰以后可以随便浪了。毕竟修到最高级别也不过是防御1800焦耳的动能伤害和低级的能量伤害。

　　要知道，现在的突击步枪如果装备特制的大威力子弹，一般的枪口动能都能达到2000焦耳左右，虽然飞行的过程中能量必然会衰减，但是打在身上也一定不好受。

　　更不用说还有动能达到3500焦耳以上的狙击步枪了。

　　李杰花费了三千点声望购买了《金不坏体神功》，然后又花了四千点声望将技能升级到精通级别。

　　加上之前升级花了3500点声望，原本拥有的一万一千点声望只剩下区区1510点。这声望值来的快，花的更快啊！

　　【宿主达到D级评价，系统发出新的英雄任务，请宿主确认。】

　　D级英雄任务——仇敌：每一个英雄在成长的过程中都一定会遇见自己的敌人，他们总会给英雄带来各种难题，有的是一时的，有的是一辈子的。

　　打击自己的仇敌！削弱他们的力量！

　　任务目标：摧毁斯坦尼奇家族的生意据点三处（已完成0）

　　杀死斯坦尼奇家族重要的成员汉克（已完成0）

　　阻止斯坦尼奇家族至少一亿美金的非法交易（已完成0）

　　任务奖励：随机D+级物品一件。

　　这是要让我和斯塔尼奇家族死磕啊！！！李杰仰天长叹。


第022章 没有天生的英雄

　　“嗨~彼得早上好。”奥斯本集团的跨物种遗传学实验室内，格温对着刚刚来公司的彼得温柔的打了个招呼。

　　“嗨~格温，早上好。”彼得微笑的说着。这半个月的时间是彼得最得意的人生时光。在奥斯本集团的实验室里他如鱼得水。

　　不仅靠着衰变率算法得到了实验室的领头人，康纳斯博士的重视。而且还在这里邂逅了生命中的女神格温·斯坦西。

　　对方看起来并不讨厌他，还邀请他在下个星期去家中吃饭。这对他来说是个好消息，证明格温是接受他的。

　　“彼得，来中控计算机实验室。我们今天要想办法把理论成功率突破到75%，不然我们迟迟都无法进行活体实验。”康纳斯博士一看见彼得走进实验室就把彼得叫走，看起来康纳斯博士有些急躁的样子。“如果不能进行活体实验，我们就无法得到更多的数据。”

　　“好的博士，我马上就来，请稍等我接个电话。”彼得的电话响起，对着康纳斯博士抱歉地说道。

　　“彼得，今天老乔治受伤了。我必须顶他的班，晚上没法接你梅婶下班。你帮我去接她回家。”打来电话的是本恩·帕克，彼得·帕克的伯父。

　　“哦好的本伯父，我记住了。我现在这边要开始工作了，我先挂了。”彼得记挂着今天的研究课题，急冲冲的就把电话给挂了。

　　“不行，基因链还是死循环！”在中控计算机实验室里，康纳斯博士有些憔悴地说道。

　　这已经是今天的第九次模拟试验了，但是成功率还是不容乐观。彼得已经投入工作的忘乎所以了。

　　电话响起，康纳斯博士看了眼彼得装手机的口袋问道。“你准备接电话吗？”“不。”彼得摇了摇头，现在试验到关键的阶段，他根本没有心思去管其他的事情。

　　“假如把这条Y染色体去掉，然后补充成X的话。”彼得忽然灵光一闪，动手输入试验参数。“对~！就是这样，博士你看成了！”

　　计算式模拟实验的结果显示，实验体接受了新的DNA链，而且生命体征完好。彼得和康纳斯博士都很激动这个试验结果。彼得的试验成功了，但是他却忘记了一件重要的事情。

　　夜晚皇后区第十街区，李杰的快餐车正停在一家名叫大块头的肉店门前。这些天快餐车的生意实在是太好了，之前制作的香肠已经全部卖完。

　　李杰现在需要进一些肉来准备制作新的香肠和汉堡排。香肠的制作是放在爷爷的餐厅MR·LI的后厨秘密加工。

　　和大块头肉店的老板结算完了货款，李杰正准备开车离开，远远的就看见了一个熟人，彼得·帕克。

　　彼得看起来闷闷不乐的样子，走起路来也是无精打采。李杰下车准备去和彼得打个招呼，看看他怎样了，是不是和格温吵架了？

　　彼得自然不是和格温吵架了，而是和他的伯父本恩·帕克。因为本伯父今天要加班，所以本该由彼得去接梅婶下班。

　　但是彼得今天把心思全部扑在了实验上，早就把这件事情抛在了脑后。虽然他有点后怕，假如梅婶在晚上回家的过程中遇到危险怎么办。

　　毕竟晚上的纽约并不是很安全，尤其是还要穿过两个治安不是很好的街区。

　　本伯父抓住这个机会把彼得说教了一通。彼得现在已经是成人了，有自己的想法。本伯父的很多思想在彼得看来都已经过时了。

　　尤其是本伯父还提起了他的父亲，这更让他难过。这个时代已经不是从前了，人们已经不像原来一样容易接触。

　　哪怕是邻居之间也很少有二十年前，大家亲密的像一家人的关系。现在这个时代已经不是好人有好报的时代了。

　　彼得说出了自己的想法，然后与本伯父大吵一架，现在正在翘家出走中。毕竟哪怕彼得·帕克一直是个乖孩子，但是依旧还是有青年的叛逆期。

　　“我说这瓶咖啡要2.7美元。”便利店里胖胖的营业员看着面前皱巴巴的纸币不耐烦地说道。

　　彼得全身上下只有2.5美元，还差20美分。彼得从便利店准备的零钱盒里拿出了20美分抵账。

　　“小子，你不认识英文吗？这里写着，使用零钱盒里的美分需要购物满10美元以上！”胖营业员想都没想的就把20美分丢回了零钱盒。“如果你没钱，那么请不要阻挡后面的顾客结账。”

　　彼得的感觉糟糕透了，今天试验成功带来的成就感已经荡然无存。“我的试验将要改变这个世界！可是却连2.7美元的咖啡都买不起！”彼得的内心愤愤不平。

　　在彼得的身后，一名留着披肩金发带着大墨镜的中年白人男子拿着一提啤酒，来到柜台准备结账。

　　就在营业员准备收钱找钱的时候，男子看似无意的碰到了柜台上装糖果的货架。“嘿~伙计你能不能小心点。”胖店员对着白人男子说道。之后便无可奈何的先将碰倒的货架和糖果先捡起来。

　　就在这时白人男子却将手伸进柜台的结算器，从里面掏走了所有的纸币。而这一切都看在彼得眼里，但是彼得却丝毫没有阻止他的想法。

　　“应该让这个店员收到点教训！”这时彼得内心的想法。男子看见彼得既没有阻止自己的盗窃行为，也没有提醒店员注意。

　　对着彼得点点头，将彼得刚刚想要购买的瓶装咖啡直接抛了过来。然后快步的从便利店的另一个出口逃离。

　　“嗨~彼得，这么晚怎么还在这？不回家的话你梅婶和本伯父要担心的。难道和格温吵架了？”彼得刚刚走出便利店就看见了正在朝自己走来的李杰。

　　“嗨~杰森，没什么，我只是想要出来走走透透气。”彼得撒谎道。这时一名胖胖的店员气喘吁吁的跑出便利店，来到彼得旁边。

　　“你刚刚为什么不阻止他！或者为什么不提醒我！”胖店员质问着彼得。“老兄，那关我什么事？”彼得耸耸肩无所谓地说道。

　　胖店员无可奈何的想要追上正在逃跑的白人男子。“什么？你们刚刚在说什么？”李杰被他们的对话弄的有点摸不着头脑。

　　“他的店刚刚被盗窃了，但是这关我什么事。”彼得依旧是一副无所谓的语气，反正他今天很不爽，正想看人倒霉。

　　“盗窃？哦~该死~！该死~！该死！”李杰忽然想到了什么，突然间很激动的吼到。

　　这一幕如此的熟悉，不正是彼得放跑了盗窃犯，然后本伯父上前阻止接着被罪犯一枪杀死吗！

　　自己这些天一直在忙着自己的快餐车的事情，还在关注斯坦尼奇家族的东西。所以将这件重要的事情忘记了，其实自己在知道彼得·帕克获得蜘蛛能力的那一刻起就该关注的。

　　本恩·帕克是个老好人，李杰和这位和蔼的伯父第一次见面的时候就觉得他很亲切。

　　他总是乐于助人，他把李杰和哈利这两位彼得的好友一直当成自己家的晚辈来看。这两年的接触下来，本伯父也成为李杰最喜欢和尊敬的人之一。

　　他和梅婶一样都是善良的人，如果没有他们的悉心教育。那么从小失去父母的彼得·帕克内心不知道要扭曲成什么样。

　　这种人怎么能死？李杰还记得自己当初刚认识彼得没多久，就定下一个目标，那就是一定要救下本恩·帕克。本伯父不应该丧命在一个毛贼之手！

　　彼得被李杰忽然的叫喊而吓到了，他怕自己的朋友是不是有什么问题。

　　这个时候李杰完全没有心思向彼得解释什么，只是用眼睛快速的在大街上打量着。他还记得，本伯父遇害的位置距离彼得其实并不远。

　　“看到了！”李杰低吼一声已经发行了本伯父，他正在和一名金发的中年白人男子扭打在一起。

　　李杰的眼睛很尖已经看见了男子拿出了一把黑色的手枪。来不及犹豫，李杰快速的向着本伯父的方向跑去。

　　在还只有三十米的距离时，李杰从自己的口袋里摸出了刚买的智能手机，直接使用了投掷暗器的手法向着男子丢了出去。

　　不过手机毕竟不是飞刀类的暗器，原本李杰是准备打掉对方手上的枪的，结果偏的有点厉害变成了打中了对方的头。

　　碰~！本伯父和男子扭打的时刻，男子的手枪开火了。本伯父再也无力抓住男子，软软的瘫倒在地上。

　　这时李杰才赶到本伯父身边，现在他已经没有心思去管那个逃跑的小贼了。他正在把本伯父的衣服撕开，露出受到枪伤的位置。

　　直到听到枪响以后彼得才意识到发生了什么，他也看见了那个熟悉的身影，正是自己的伯父，他被枪击了！

　　“哦~不~不~！”彼得使出全力快速的奔跑到了本恩·帕克身边，看着本伯父不断流血的伤口无力的呻吟到。“都怪我~！都怪我！”

　　“别他妈的愣着了！快把我的车开过来！”李杰拿出自己的车钥匙对着彼得吼道。同时李杰拿出了系统奖励的快速止血喷雾和外伤绷带。

　　快速止血喷雾被李杰用掉了将近三分之一的剂量，才算是把本伯父的伤口流血止住。这时彼得已经把李杰的快餐车开到了旁边。

　　“彼得过来！帮我扶着本伯父的背，我要给他包扎！”李杰立刻招呼彼得前来打下手。

　　两人协力之下本伯父中弹的腹部很快被参上纱布，不仅防止流血，而且还有一定的固定作用，防止发生二次伤害。

　　李杰和彼得把本伯父抬进了车厢，李杰到前面开车，而彼得则在后车厢照顾本伯父。

　　【宿主改变本帕克的宿命，这将影响到蜘蛛侠彼得·帕克的成长。系统发布突发任务，请宿主确认。】

　　没有天生的英雄：获得蜘蛛侠能力的彼得·帕克并没有意识到自己拥有了什么样的力量，一直到本帕克的死亡才让他明白什么叫做：能力越大，责任越大。

　　本帕克没有死亡，还会有蜘蛛侠彼得·帕克吗？宿主任务引导彼得·帕克走向蜘蛛侠之路。

　　任务完成奖励随机X基因一份。

　　李杰看了眼任务松了口气，同时又感觉很蛋疼。松口气的是，本伯父估计不会死了，蛋疼的是难道以后要自己来调教小蜘蛛？


第023章 愤怒的蜘蛛

　　“谢谢你~杰，彼得说了要是没有你的话，恐怕本这次就要出事了。”满眼含泪的梅婶对着李杰激动地说道。

　　“梅婶，没事的不要太激动。”李杰安慰道。李杰已经给家里打了电话，将本伯父的事情告知家人。现在他正陪着梅婶和彼得正在医院的手术室外面。

　　彼得还在喃喃自语的责怪自己，刚刚警察来了将凶手的画像给三人看了一眼。彼得一眼就认出，那个伤害自己伯父的罪犯正是自己放跑了的中年男子。

　　自己明明有能力可以很轻松的阻止他，却因为自己的过失而让他伤害到了本伯父。现在本伯父正在手术室里接受治疗，想到这里彼得的内心就像被火烧了一样的难受。

　　手术结束，一名护士出来通知三人。“很幸运，子弹没有击中内脏器官，只是打断了两根肋骨。医生已经将弹壳取了出来，今晚病人会住在加护病房。等到明天醒来就可以转到普通病房。”

　　“感谢上帝！”梅婶听到这个消息整个人都放松了不少。而彼得心中的愧疚总算是好了一点。李杰三人站在加护病房的门外，透过玻璃看了眼正在熟睡的本恩·帕克，三人的内心都轻松了不少。

　　梅婶坚决不愿意回家，她想明早看见本伯父醒来。李杰和彼得只能让她先去家属休息室休息。

　　“在想什么呢？”李杰从医院的自动贩卖机里买了两瓶咖啡，找到了正在走廊上发呆的彼得问道。

　　“哦~不，没什么。”彼得接过李杰递过来的咖啡却没有喝的打算。“那个罪犯我见过，他当时正在便利店里盗窃，但是我没有阻止。我明明有能力阻止他的，如果当时我抓住他，那么本伯父也不会进医院。”

　　“没有人可以预测未来会发生什么，所以人才需要谨慎的选择身前的每一步。”本伯父没死，扮演蜘蛛侠人生导师的责任落到了李杰的头上，他只好发挥自己的嘴炮能力继续忽悠道。

　　“因为你每一步的选择都将改变许多人的命运。”嘴炮大师李杰说道。“彼得就像你的偶像美国队长一样。他在人生中必然有许多重要的选择时刻，但他一直做出正确的选择。因为他知道他拥有多大的能力，而这种巨大的能力身上往往背负着更重大的责任。”

　　“所以他成为了一名英雄，他改变了二战拯救了成千上万的无辜民众。”李杰也不知道自己的嘴炮到底有没有发挥作用，毕竟自己只是他的朋友并不是本恩·帕克，这些说辞恐怕不一定有用。

　　第二天上午，本恩·帕克顺利的醒来。这次李杰三人的心总算是都放下了。“本伯父，真的很抱歉。如果我没有失约的去接梅婶，那么就不会出这样的事情了。”彼得面对着本恩·帕克内疚地说道。

　　“傻孩子，你就像你的父亲一样，工作起来都是一样的废寝忘食。”本伯父安慰道。“而且每个男孩都会有叛逆的年纪，不想听父母家人的话，我也经历过那个年纪。”

　　本伯父的安慰起到了点作用，彼得看起来不是那么难受了。中午的时候哈利得到本伯父被枪击的消息也赶来了，对于哈利来说本伯父也是一位重要的长辈。

　　从小和彼得长大的哈利，一直都很喜欢本伯父，因为自己的父亲诺曼·奥斯本忙于工作，所以在年幼的时候本伯父在哈利的生命中扮演过一段父亲的角色。

　　“警察有关于那个罪犯的线索吗？”探望完本·帕克以后，哈利向李杰两人询问道。

　　“没有，只有一张嫌烦的肖像画，我还记得那个人左手臂上有个星型的标记，除此以外没有其他线索。但是不管这个人跑去哪里，我都会让他付出代价的！”彼得的眼中燃烧着熊熊的怒火。

　　布鲁克林区第三十街区，夜晚12点。这是全纽约最混乱的一个区，布鲁克林区里面聚集着大量的非洲裔和墨西哥裔的非法移民。

　　大量的低收入者和无业游民，在街区内整日游荡。这里毒贩猖獗，哪怕是在政府机关的门口都有人在暗处买卖可·卡·因。

　　这里的治安已经乱道即便是出现了凶杀案，新闻媒体也懒得报道的地步。在其他区凶杀案是新闻，但是在布鲁克林区凶杀案就是日常好吗！假如某天布鲁克林区没有发生凶杀案，那么才是值得报道的新闻。

　　“我操~！今天只有这么点钱？”一个有着披肩金发的白人男子对着一名看起来像是站街女的女人问道。

　　“放开我的手，你弄痛我了。”站街女甩开男子握住她的手。“今天生意不好，没什么钱。”女子嘴巴里嚼着泡泡糖，递给男子两百美元。

　　“我可不相信！”男子没有结果女人递来的两百美元，直接将手伸向女人的挎包，看起来想要明抢。

　　“你干什么！这是我的钱！”女人看着自己的挎包被抢以后着急道。

　　“放开那位女士的钱包！你个杂种。”一个大晚上还带着墨镜，带着面罩的怪异男子阻止道。

　　“你是什么家伙？墨西哥新来的摔跤手？”白人男子不屑的说着，掏出了一把弹簧刀对着阻止他的面罩男说道。“你可能还不了解布鲁克林的规矩！”

　　说完白人男子就拿着弹簧刀向着面罩男刺了过去。但是面罩男的反应看非常快。在白人男子还没接触到他的时候，就一击重拳狠狠的打到了对方的小腹上。

　　“呕~~”白人男子被一拳直接打到在地，捂住肚子干呕着。面罩男走到白人男子身边，掀开他左手臂的衣服，发现并没有星形的标记，看来不是自己要找的人。

　　而旁边的站街女看见白人男子被打倒在地后，马上跑向一旁的酒吧求助。一群大汉冲了出来，看起来是一伙儿的。

　　面罩男看着情形不对，立马逃走。这个面罩男就是彼得·帕克，他正在追查那天开枪击伤自己伯父的凶手。

　　不过这种大海捞针一样的找法能找到才奇了怪。纽约可是有两千五百万人口的国际大都市。

　　彼得带着可笑的面罩和墨镜，用这种愚蠢的方法找了好几天。而在彼得没有发现的暗处，李杰正穿着夜行者的打扮跟踪了他好几天。

　　这些天来，李杰一直跟着彼得·帕克。看着他完全像是泄愤一样的寻找凶手，有时候还会莫名其妙的把怀疑的对象打一顿。

　　幸好还算控制了力道，不然以蜘蛛侠的力道，普通人一拳就被打死了。在李杰看来这完全不是在找凶手，而是单纯的因为自己内心的愧疚而想找地方发泄一样。

　　这样倒霉的就是那些看起来和那天嫌烦有些相像的家伙了，现在又一个倒霉的家伙又出现了。

　　又是一个留着披肩金发的白人男子，正刚刚从便利店买了几瓶啤酒准备回家喝酒来着。没成想旁边突然蹦出一个带着面罩和墨镜的怪异男子。

　　这个面罩男也不说话，直接把他的左臂举起查看。这个举动把男人给吓到了，还好面罩男接下来没有做出其他危险的举动，只是看了他的左臂一眼就离开。

　　在暗处的李杰摇了摇头，要是让小蜘蛛这样发展下去，不要说成为蜘蛛侠了，能够不变成黑蜘蛛就算好的了。

　　彼得今天依旧一无所获，他想找到犯人给本伯父报仇。无奈纽约太大，一个人根本无法找到藏在两千五百万人群中的罪犯。

　　翻越过一堵矮墙，彼得正准备先回家。这个时候一个沙哑的声音从他的背后传来。

　　“你是在找我吗？”一个穿着灰色兜帽衫，看不清脸孔的男人出现在他身后不远处。而他举起自己的左手臂，上面有着一个星形的标记。

　　彼得·帕克的瞳孔剧烈收缩！


第024章 教做人

　　李杰选择用另一种夜行者身份接近彼得·帕克，好把他带上正路。但是在带他上路之前，李杰还是决定先教育一下彼得·帕克怎么做人。

　　这些天彼得的所作所为有些过分了，不光是一些罪犯遭殃。还有不少无辜的人也被牵连，这完全就是乱枪扫射，打到哪算哪的态度。

　　为了防止彼得听出自己的声音，李杰还特别兑换了一个白板技能《腹语术》。这个技能没太大用处，就是利用内力改变人的发音。

　　“是你！”彼得一看见那个左臂的星形标记就双眼通红，他可不会忘记当初那个人的记号，这个人差点杀了他的本伯父。

　　“是我，所以呢~你想怎么做。”李杰用沙哑的口气质问道。现在的李杰并不怕彼得。先不说自己最近刚升级好几个技能，让自己的实力获得提升。

　　光是这些天跟踪彼得·帕克，李杰也大概明白了小蜘蛛的实力。彼得现在只是刚刚获得蜘蛛的能力。

　　这个能力明显是在不断成长的，不管是力量反应还是蜘蛛感应等等，彼得目前都还只是刚刚掌握，远远没有达到蜘蛛侠的巅峰。

　　而且彼得从小到大也没有什么真正的格斗经验，就之前他那个小身板。一旦和别人发生冲突，多半就是被人按在地上摩擦的份。

　　如果让现在的彼得·帕克遇上那天李杰那样被斯坦尼奇家族围杀的情况，能不能跑得掉都是两说。

　　现在的彼得看起来很强大，但是他对付的仅仅只是一般小混混而已。连真正的黑帮分子都算不上，所以李杰完全不触他。

　　彼得没有说话，使出全力的向着李杰奔跑过来。虽然现在的小蜘蛛还没有达到能力的巅峰状态，但是速度已经不慢，普通人是完全躲不开他的冲击的。

　　但是李杰可不是普通人，尤其是把《八步赶蝉》功升级到了圆满的状态，现在李杰的速度更快。

　　就在彼得的拳头快要碰到李杰的时候，李杰轻松的闪避到了一边。而且把脚伸出来，在彼得前进的方向上绊了他一下。

　　虽然蜘蛛感应做出了提醒，但是彼得的身体却来不及反应，这么快的移动速度下被绊一下，整个人都飞了出去。

　　不过蜘蛛侠毕竟是蜘蛛侠，在空中已经调整好了姿势调整了平衡，落地时可以保证自己不会跌倒。

　　但是李杰现在可是在教育小蜘蛛怎么做人，怎么可能让他轻松过关。站在彼得的身后，李杰直接一脚飞踹踢中了彼得的屁股。

　　彼得使出了金庸小说中青城派的绝学，屁股向后平沙落雁式，直接跌了个狗吃屎。因为速度太快还在地上翻滚了好几圈。

　　“哦~哦~你就这么点能耐？小屁孩~！”李杰扮演着大反派对着彼得嘲讽道。“啊~！”爬起来的彼得愤怒的朝着李杰挥拳打来。

　　不过依旧是毫无章法的，完全是依靠速度和力量做着野兽本能的战斗。这种战斗对现在的李杰来说已经不具备挑战性了。

　　这几天空闲的时间，他已经把E级英雄训练卡里面剩余的训练时间全部用完。现在的他对抗D级的训练对手胜率已经高达97%，3名D-级别的对手胜率更是高达99%。

　　训练空间里的对手可都是系统制造的身经百战的高手，不仅对自身能力掌握的纯熟无比，更加拥有许多的战斗经验。

　　李杰从腰带中抽出许久没用使用过的金属短棍，轻轻的躲到彼得的侧身。一根短棍呼啸着想彼得出拳的手腕部分打去。

　　李杰用短棍使用出了《破风八刀》的技能，短棍的速度飞快，彼得根本没有什么反应就被击中了。

　　还好李杰并没有在短棍中灌注已经是圆满级别的《腾蛟功》，不然就现在还是新丁的蜘蛛侠彼得·帕克有的难受了。

　　不过即便是这样，彼得也被打了个狠的。“嗷~！”彼得的手腕被击中，疼的他叫了出来。

　　“这么？这点疼痛就让你想要叫妈妈了吗？”李杰的反派扮演的尽职尽责，也许在他的内心深处还藏着一颗抖S的心。

　　“闭嘴~！”彼得双眼通红的怒吼着，对着李杰踢出一脚。“软弱无力~！”李杰这次选择了尝试硬接了这一脚，果然刚刚获得蜘蛛变异的彼得，现在的力量还完全没有达到巅峰。

　　虽然这脚踢出来挺有劲的，但是对于已经修炼了精通级别的《金刚不坏体神功》的李杰来说仅仅只是让他身形震了震。

　　在加上彼得完全没有练过任何格斗技术，这样直接踢出来的一腿，其实很多动能伤害都白白浪费在了空气中，所以对李杰没有产生任何伤害。

　　“小子~看看我教你怎么踢腿！”李杰说着，用出了基础格斗术里面很常见的中段侧踢。因为拥有《基础格斗术》（精通）的技能，所以李杰的中段侧踢姿势非常标准。

　　以左脚为中心支点，整个人以腰部为核心，发力点从从左脚开始，一直向上延伸。一直到作为攻击点的右脚上，形成了一道完美的甩鞭效应。

　　这一脚的速度和力量完全不是彼得这种格斗新手能够比拟的，虽然彼得做出了格挡的架势，但是整个人还是如同炮弹一样，被李杰一脚踢飞好几米。然后整个人重重的撞击在了墙壁上。

　　李杰虽然下手有点狠，但是还算是有分寸的。他知道以现在小蜘蛛的体格，这种攻击还不能造成多大的伤害，最多是点轻伤。

　　李杰的分析没有错，彼得确实没有受到多大伤害，虽然这一次撞击让他觉得非常疼，但是现在他的肌肉强度已经远远高于普通人。在肌肉的保护下，其实骨骼和内脏都没有受到任何伤害。

　　只是被击中的肌肉组织稍微有点拉伤，不过这种伤势对变异了的彼得来说愈合的很快。

　　彼得正想在起来继续攻击李杰，忽然感觉有一个冰凉的东西抵住了自己的脑门。这是一个黑洞洞的枪口，现在的彼得并没有能够硬抗枪支的能力。

　　“游戏结束了~BOY！”李杰学着电影里的大反派，将枪口抵住彼得的脑瓜说着。

　　“我要死了吗？”彼得忽然想到。看着李杰扣动了扳机，预想中的枪声并没有传来。只有手枪撞针传来的清脆啪嗒声。

　　“所以你现在清醒了吗。”李杰看着已经发傻的彼得心中其实笑的不行了，但是表面上还是酷酷地说道。

　　“什~什么？”彼得的怒火经过刚刚的打斗已经发泄的差不多了。嗯~或许说是被打击的差不多了。现在冷静下来的彼得已经有点明白，对面的人貌似并不是自己要找的人，而且虽然对自己下手很重，但是很明显对方并没有真正要伤害或者杀死他的打算。

　　“我听说了你的事情，你最近一直在找金色披肩发手上有标记的中年白人。”李杰用腹语术发出沙哑的声音。“我虽然不知道你为什么在找手上有标记的人，但是你的行为却牵连了许多无辜的人。”

　　“你是谁？”彼得问出了自己的疑惑。“为什么会知道这些事情？”

　　“我一般在皇后区活动，那里大家都称呼我为夜行者。”李杰装逼地说道。

　　“至于知道你的事情并不难，这几天你一直在干这些事情。今天晚上在网上已经有新闻报道你了。带着面罩和墨镜，专门攻击金色披肩发的中年白人。”

　　“夜行者？你居然是真的夜行者，我一直以为你只是都市传说！”彼得听说过夜行者的故事。

　　现在在第六街区夜行者是最火的一个都市传说，有人说是真的，但是很多人都认为是假的，只是某些网站的宣传炒作而已。

　　“我在暗中观察你了，你确实对无辜的路人也下手了。”李杰指的是彼得之前对正常路人的检查手臂，经常把对方吓的半死，有时候还会和对方产生冲突，当然最后倒霉的都是对方。

　　“因为我的伯父被枪击了，我想找出凶手。我并不是有意这样的。”彼得解释道，虽然现在想想自己确实做得不太对。

　　“好了，如果你想和我好好谈谈的话，我们最好换一个安静的地方。”李杰示意彼得离开这里，刚刚的打斗已经引起了一些人的注意，有的人正在往这边赶过来。

　　李杰说完就快速离开这里，彼得想了想跟上了李杰的步伐一起离开了这。


第025章 小蜘蛛的组队邀请

　　布鲁克林区一栋十五层的旧楼前，李杰向彼得·帕克问道“上的去吗？”“什么？”彼得没有明白李杰的意思，李杰也不解释。

　　直接运起了《八步赶蝉功》以内力灌注双腿，在墙壁上轻轻几次借力，就飞身上了十五楼的楼顶。

　　彼得有些吃惊这个夜行者的实力，彼得拥有生物静电的能力自然可以爬墙上去。但是爬墙的动作自然不如那种踩着墙壁飞身而上来的潇洒。

　　现在彼得还没有制造那个发射蜘蛛丝的机器，所以只能比较丑的用爬墙的方式爬上十五楼。

　　好在现在是午夜时分，街上没有人。而且这栋旧楼里面也没几个住户，不然这种爬楼的方式还真的容易被人发现。

　　“接着~！”李杰将早已准备好的咖啡丢给刚刚爬上来的彼得，在美国21岁以下不允许饮酒，虽然李杰自己无所谓，但是彼得还是个孩子。

　　“哦~谢谢。”彼得接过来咖啡，是自己最喜欢的那个牌子。

　　“你是怎么想的？假如找不到伤害你伯父的凶手那么你就一直这样下去？”李杰问道。“直到可能惹恼警察，或者是惹到比我还厉害的人，然后被他们杀死？”

　　“我并不想惹麻烦。”彼得掀开面罩露出自己的嘴巴喝了口咖啡，然后干巴巴地说道。“只是，只是我觉得我应该为我的伯父做点什么。”

　　“所以，这就是你为你伯父做的？”李杰的语气不置可否。“成天出来惹麻烦？”

　　“但是你惹的麻烦好像比我还多！”彼得反击道，这些天来他获得特殊的能力，让他觉得自己是独一无二的，但是今天被李杰教做人以后正郁闷呢。

　　“也许，但是至少我对付的都是有明确犯罪倾向的罪犯。”李杰回击地说道。“而不是像你一样，仅仅只是盯着某些人。将自己的超凡能力滥用。”

　　彼得面罩下的脸有些红，自己这几天确实很荒唐。不仅没有找到真正的罪犯，反而干了不少的傻事。

　　“我有一个朋友对我说过，能力强大的人，往往背负着同样巨大的责任。”彼得看着夜行者打扮的李杰说道。“你是怎么想的？在黑夜中打击罪犯？”

　　“打击罪犯只是我的一种生活方式，你可以理解为一种娱乐爱好。”李杰当然不能说是为了做任务升级。

　　“有些事情必须有人站出来做，比如阻止犯罪。这座城市有两千五百万人口，每天这座城市会发生多少抢劫案~凶杀案和性侵犯。”李杰的嘴炮能力现在越来越强了。

　　“所以有的时候必须有人站出来做些什么，就像你的伯父一样，如果当时有人站出来和他一起阻止罪犯，那么我想他也许不会受伤。”李杰的这句话触动了彼得，正是因为彼得在需要他站出来的时候没有站出来，所以才导致了他伯父的受伤。

　　“每个人都有可能遭受到不幸，但是如果将不幸简单的转化成仇恨，那么只能产生更多的不幸，我们与其在不幸来临后悔恨不已，不如在不幸来临前就将它扼杀在摇篮里！”

　　李杰的这段话说的自己快吐了，简直就是超级英雄电影里的人生导师才会说这些话的。但是为了教育小蜘蛛，李杰只能这么说了。

　　好在彼得确实吃这一套，彼得有些被李杰说动了。“所以这是你去帮助别人阻止犯罪的原因吗？”

　　李杰耸耸肩，既没有说是也没有说不是。但是彼得却将这认为是李杰默认了。

　　“那么可以让我加入吗？”彼得沉默了一会儿说道。“什么？！”李杰完全没有想到彼得会提出这种要求。

　　“让我加入你可以吗，你看其实我还行对吧。如果你打击罪犯需要助手什么的，我觉得我能帮的上忙。”彼得说着说着有些腼腆。“我觉得你说的很对，如果当时有人站出来阻止的话，我的伯父就不会受伤，我想和你一起站出来阻止犯罪。”

　　喂喂~！导演拿错剧本和台词了吧！我只是帮忙让彼得·帕克走上他人生应该走的轨迹，而不是成为他的人生导师，更不是成为新手蜘蛛侠的保姆！啊~喂！

　　李杰刚刚光顾着放嘴炮了，怎么就忘记了现在的彼得·帕克还是个中二少年呢。中二少年可是最吃英雄主义这一套了，尤其是内心本质上是个正义感爆棚的彼得·帕克。

　　自己挖的坑含着泪也要跳下去，李杰终于明白这句话的本意了。现在让蜘蛛侠回归正轨的任务还没有完成，假如自己拒绝的话恐怕会让刚刚燃起希望的蜘蛛侠黑化吧！

　　这样别说任务完不成了，自己也没法面对以后的彼得·帕克了。

　　“好吧~明天晚上十一点，还来这里碰头。”李杰说完头也不回的走了，今天的风儿好喧嚣~我想一个人静静。

　　“彼得，对不起我不知道你的伯父出了这么严重的事情，请原谅我一直没有来探望你们。”隔天早上格温来到了医院，看到正守护在病床前的彼得给了他一个拥抱。

　　“没关系，没关系格温。”彼得抱着格温，拍了拍她的肩膀。“我来给你们介绍一下。格温这是我的伯父本恩·帕克，本伯父这是我的同事格温·斯坦西。”

　　“您好本伯父，您叫我格温就好了。”格温温柔的微笑道，和本伯父握了下手。“我听彼得和杰森提到过你，你比相片里要漂亮的多。”本伯父对着格温眨了眨眼睛笑道。

　　“相片？”格温有些不解。“在彼得的电脑上，他设置成了桌面有很多张。”本伯父一下就把彼得的隐私给卖给了格温。

　　“哦伯父，格温不是，其实并没有。”彼得被本伯父的一句话搞得瞬间手忙脚乱。“所以你并没有我的照片？”格温扬了扬眉头带着一种不好的语气说着。

　　“有，哦~其实不是，是有，但是那是给实验室的实习生拍照留念，对是给实习生们拍照留念才拍的。”彼得的谎话说的前言不搭后语，最后才勉强算是圆谎。

　　“啊哈~原来只是给实习生拍照。”格温明显不相信这种说辞，用一种略带怀疑的目光看了眼彼得。但是她并不想追究什么，实际上她非常喜欢彼得这种对于她的迷恋，这让她又一种心跳加快的感觉。

　　“啊是啊。”彼得显得有些窘迫地说道。“很抱歉格温，我失约了。本来应该去你家吃饭的，可是我……对不起。”

　　“不，彼得。不要说这样的话。”格温很善解人意地说道。“难道本伯父受伤了，还指望你能安心的陪我吃饭吗。”

　　格温一直待到中午才回家，格温走后本伯父笑着说道。“这个女孩不错，你正在追她吗？那你要努力一些彼得，好女孩可是很抢手的。”

　　“哦拜托了本伯父。”彼得就因为本伯父的一句话，搞得整个上午面对格温都不自在。

　　下午快餐车结束营业，李杰也来到了医院。快餐车现在的生意很稳定，每天都有差不多一千五百美元，外加上每天托尼斯塔克都会来买一个汉堡，会给五百美元的打赏。

　　今天来医院看本伯父和彼得的时候，发现彼得今天的精神状况好多了。看起来昨天教育小蜘蛛如何做人还是有成果的，从前的彼得·帕克又回来了。

　　“彼得你今天看起来精神不错！”李杰打招呼道。“是啊，我也这么觉得。”彼得有些炫耀地说道。“因为我昨天遇见了一个非常酷的家伙！”

　　是啊~你遇见了一个非常酷的家伙，而我遇见了一个非常麻烦的话唠。


第026章 夜行者的秘密基地

　　“对不起~好像来晚了。”彼得爬上那栋十五层的旧楼，发现夜行者打扮的李杰早就已经在楼顶等他了。

　　彼得依旧穿着那套可笑的行头。一件黑色的长袖衬衫搭配着牛仔裤和篮球鞋。加上那个滑稽的红色面罩和大墨镜。

　　“我一直觉得超级英雄都喜欢穿紧身衣这是一件错误。”李杰内心在疯狂的吐槽着。“但是看见彼得的这一身打扮我才知道，紧身衣简直帅爆了！”

　　彼得的造型如果用一个字来形容的话就是——LOW。如果两字形容的话就是——太LOW，非要用三个字来形容的话就是——LOW爆了！

　　这绝对是李杰认为有史以来最糟糕的超级英雄造型。虽然内心疯狂的吐槽，但是李杰表面上还是装着一脸平静的样子。

　　“还好，只晚了五分钟。”李杰用腹语术发出沙哑的声音说着。“如果可以的话，我认为你下次最好换一身衣服，这套装扮的品味实在是……实在是太独特了。”

　　其实李杰是想说LOW爆了，但是想想为了维护自己的形象，还是选择了一种比较委婉的语气说道。

　　“你不喜欢？”彼得开始了自己的话唠属性。“嘿~其实我也不是很喜欢，你知道吗这个面罩其实不太透气，而且还会褪色。每次我流汗的时候脸上都会染上红色。弄的我的婶婶每次都以为我在外面被人打了。”

　　“你觉得我换成你一样的这种行头怎么样。灰色的兜帽衫还挺不错的，不过你是用什么方法让人看不清你的脸的，能告诉我吗？我保证不会说出去。”彼得的嘴就像开了连射功能的突击步枪，在子弹打完前根本停不下来。

　　“够了！如果你不想我把你从这里丢下去的话，最好闭嘴。”李杰觉得自己的耳边好像有几百只苍蝇飞来飞去。

　　本来就知道彼得·帕克是个话唠，但是没想到，在化身为蜘蛛侠后，彼得·帕克的话唠属性居然成几何状态的上升。

　　“好吧，夜行者。如果你不喜欢的话我会把嘴闭上的。”彼得说完用双手把自己的嘴巴捂住。

　　“我在说一句，你这身衣服确实挺帅的。”偷偷的把捂住嘴巴的双手拿开，彼得又说了一句，然后马上把自己的嘴巴捂住。

　　这个任务简直就是个坑！系统我们还能不能愉快的玩耍了。李杰双目凝泪，无语问苍天。

　　“跟上我，带你去一个地方。”李杰平复了一下心情，他害怕自己在不离开就会有打小蜘蛛的冲动。

　　说完后，李杰立马从十五楼的边缘来了一个飞跃，运用了《八步赶蝉功》的李杰在跃楼顶的瞬间将内力灌注进了双腿，双腿一个爆发。让李杰直接腾空飞跃了三十多米。

　　李杰的身形直接跃到了对面大楼的顶端，轻松的像是散步一样。“酷~伙计。”彼得赞叹了一声，然后不服输的也来了一次跳跃。

　　李杰一路移动其实已经放慢了速度，毕竟现在的彼得·帕克还没有吐蜘蛛丝的能力呢。要是跑的太快了他可能跟不上。

　　在李杰故意放慢速度的情况下，彼得勉强的跟在了李杰的身后。还是那句话，基因变异改造是个需要时间的活儿，彼得现在的身体素质还远远没有达到蜘蛛侠的巅峰。

　　李杰要带彼得去的地方是自己准备的一个秘密基地。只从上次惩罚者弗兰克·卡斯特带着李杰前往他的临时落脚点以后。

　　李杰一直都想要自己也弄个秘密的藏身所在，就像弗兰克一样。毕竟以后自己的秘密会越来越多，不方便把什么东西都放在家里。

　　尤其是万一受伤的话，他需要一个隐秘的地方给自己治疗包扎，不能被家人发现。他选择通过系统来强化自己的目的就是为了保护家人，而不是让家人提心吊胆。

　　暑假这么多天，李杰一直在找合适的地方，前些天找到了现在将要前往的地方。一处位于哈德逊河边上，已经废弃很久的防空洞。

　　这里没有居民居住，有人活动的几个地方都是一些离这里比较远的仓库。而且防空洞很隐秘，是在一段下水道的出口处。可以说不是可以寻找，是很难发现这个地方的。

　　李杰这些天基本上忙的要死，中午要去开快餐车，下午看下彼得之后就要来到这里布置秘密基地，晚上还要盯着小蜘蛛，不要让他走歪路。

　　现在晚上到是不需要盯着小蜘蛛了，因为小蜘蛛直接和他组队了。

　　圆满级别的《腾蛟功》让内力的运转生生不息，即使高速度的奔跑了二十多公里也一点都不累。

　　彼得一直跟着李杰，但是现在他的身体强度还不够，刚刚到地方就已经累的弯腰喘着粗气。

　　等到彼得的气喘均匀了以后，李杰拍了拍彼得的肩膀。“跟上我，不要迷路。”李杰说道。

　　带着彼得进入哈德逊河附近的下水道七拐八绕终于来到了此行的目的地，李杰现在准备当做秘密基地的防空洞。

　　李杰把防空洞大门外的铁索给换了一个，换了新的铁链和挂锁。

　　防空洞内部李杰已经打扫过了，还在附近找了一些木板和木桩当做简易的桌椅板凳。防空洞内部有一个柴油发电机可以提供稳定的电力。

　　而李杰还在洞内装了可充电的LED灯作为光源。一张巨大的纽约地图被挂在洞内的墙壁上。地图上有不少李杰做了标记的地方，这些地方都被李杰怀疑是斯坦尼奇家族的地下生意的交易点。

　　洞内还有一台笔记本电脑，李杰特意买了一个无记名的无线上网端口和信号放大器。信号放大器的一头链接到外面空旷有信号的地方，而另一头则链接到了洞内。

　　李杰还学习了弗兰克的做法，在基地内还放置了一些常备的急救用品和一些食物和衣服。而这些看起来简单的布置，却花了李杰好几千美元。这些天赚的钱已经花掉了一大半了。

　　“哇~！伙计这是你的秘密基地？”彼得来到防空洞内啧啧称奇。“老兄你可真酷！地图上这些记号是什么？你标注的那些罪犯的地址吗？”

　　彼得依旧不改他的话唠属性，一进来就开始喋喋不休地说道。

　　“我真的很感动，你居然这么信任我。我们第二次见面就把我带来你的秘密基地。”彼得说道。

　　李杰当然不是一个轻易相信陌生人的人，但是他知道这个可笑面具下的人是彼得·帕克，对于彼得的为人，李杰还是非常信任的。

　　“接着，这是一台三防手机。”李杰从一个盒子内拿出早就准备好的三防手机。“里面有一张不记名的电话卡，已经可以直接使用。手机防水防震，而且两台手机之间还有无线电通话的功能。”

　　李杰买的这两台三防手机是高档货，一台就要六百多美元。比许多大品牌的旗舰智能机还要贵。“以后有问题我们就用这个手机联系，你那台手机里已经存进去了我的电话号码。”

　　“哇~专业！夜行者老哥你可真专业！”彼得把玩着三防手机说道。“我们什么时候开始清理纽约的那些罪犯！我已经等不及了！”

　　“这个不着急。”李杰不疾不徐地说道。“你清楚斯坦尼奇家族吗？这个家族是美国顶尖的黑道家族，而且在纽约做着许多的非法交易。”

　　“我现在的目标就是先打击斯坦尼奇家族的非法生意，让这些杂碎先完蛋。而我们需要先了解这个家族。你的电脑水平怎样？能不能查到一些特殊的资料。”李杰指着一旁的笔记本电脑问道。

　　“当然，这对于我来说不难。”彼得明白李杰话中一些特殊资料的含义，原本故事中的蜘蛛侠就一直依靠监听警方的电台，偷偷黑入政府的网站获得罪犯的情报。所以做这类的事情，彼得其实心中并不抵触。

　　“还有一件事，如果可以的话。我觉得你最好在真正的行动前换一身行头。”李杰实在是受不了那个可笑的玩具面罩了！

　　黑夜中的纽约码头区，一片安静。今天需要装卸的货船已经全部装卸完毕。码头的工人们早已回家休息。只剩下几个保安在午夜中巡逻。

　　但是今天似乎有人和保安们打了招呼，保安们没到下班时间便早早的回到休息室不在巡逻。

　　一条快艇在黑夜中破浪而来，目的地正是码头区的第九号船位。而在船位旁边等待着对方到来的人，正是斯坦尼奇家族的汉克。

　　快艇靠岸，下来了两男一女。一个黑人的光头壮汉，一名漂亮的栗色长发女子，还有一人将自己全身包裹在大衣里，难以看清。

　　“我代表法兰哥·斯坦尼奇先生欢迎各位的到来。”汉克看起来有些紧张，但是依旧上前欢迎着来人。

　　“好了，我们不是来纽约旅游的，不需要欢迎我们。”黑人大汉不客气地说道。“资料准备好了吗？要我们对付什么家伙？”

　　汉克示意旁边的小弟拿来一个平板电脑，递过去给那个黑人壮汉。

　　“切~两个小喽啰。”黑人壮汉看了眼平板上的资料不屑道。“只是杀了一个史崔克的试验失败品而已。”

　　“这两个家伙交给我们吧！记得按时把余款打到我们的银行账户上！”黑人壮汉不耐烦地说道。“准备好休息的地方了吗？我想要洗个澡睡一觉！”

　　斯坦尼奇家族请来对付夜行者与惩罚者的援兵终于到了。


第027章 神秘的红水保安公司

　　“你看我这身行头怎么样？”彼得·帕克在夜行者基地内展示着自己的新装束。自从昨天李杰对他说需要他改换一身看起来品味不那么独特的衣服以后，彼得在今天就找了套新的衣服出来。

　　“噗~！”李杰一口咖啡喷到了挂在墙上的纽约地图上，弄脏了一大片。

　　彼得不知道从什么地方找到了一套滑稽的摔跤服，大红色的紧身衣还有那个红色的面罩。这次倒是不带墨镜了，他直接把墨镜的镜片弄了下来缝到了面罩上。

　　这套衣服突出的就是一个土字。尤其是那种过气的大红色，拜托了蜘蛛侠的衣服不应该是红蓝配的吗！你穿的像个苹果一样出来，是准备吓唬谁啊！

　　“怎么不行吗？”彼得对自己的品味毫无所觉。“我感觉不是挺好的吗~”“也许你可以参考一下紧身运动服和弹力面料制作的衣物。”李杰不想蜘蛛侠以后变成怪咖侠，所以提醒道。

　　“哦好吧~嘿夜行者给你看个有意思的小玩意儿。”彼得说着，露出自己手腕上一个小小的发射装置。

　　一看到这东西，李杰就猜到了这应该就是蜘蛛丝发射器了。果不其然，彼得说道。“这是个很有意思的小东西，我研究好几天了。今天才算成功，不过这只是第一个版本，可能还有缺陷。也许还有改进的余地。”

　　彼得说着准备向李杰演示到，彼得对着十米外的一瓶咖啡一甩手，一道白色的蜘蛛丝以极快的速度射向咖啡瓶。

　　彼得轻轻用手一勾，被蜘蛛丝附着的咖啡就被他收回到了手上。“相当不错的道具！很有用！”李杰前世只在电影里看过蜘蛛侠喷射蜘蛛丝的画面。

　　当站在彼得旁边看着他这样做的时候，还是觉得很有趣。“这是蜘蛛丝把？你能制造它们吗？”李杰问道。

　　“目前还不能，现在用的是奥斯本集团生产的蜘蛛丝。”彼得有些遗憾地说道。“我能想办法合成这种蜘蛛丝，但是这需要一些设备。”

　　李杰听到这里还确实有些惊讶，没想到彼得的天才超出自己的想象。奥斯本集团生产的高强度蜘蛛丝，可是一项拳头产品。

　　在吊装军工和航天领域都有着许多订单，也因为这种蜘蛛丝的产量有限，让许多公司都对奥斯本集团趋之若鹜，想要和奥斯本集团打好关系好多弄点配额。

　　没想到彼得居然说他可以合成这种蜘蛛丝，要是本诺曼·奥斯本知道了这事，妥妥的要杀人灭口啊！

　　“好吧，设备的话说不定我们以后会有的。”李杰说道。“现在我们的目标是斯坦尼奇家族的生意。昨天我标注的那些目标有那些是真的那些是假的？”

　　“夜行者，虽然这么说很抱歉，你在地图上画了十几个地方，最后我通过电脑查找后，唯一能确定的地方只有一个。”彼得拧开了咖啡的盖子，喝了一口说道。

　　“就是那个在布鲁克林区，第九街区的地下车库。”彼得打开电脑，把昨天和今天找到的资料都调了出来。

　　“纽约警方正在通缉的一个墨西哥毒贩，哈雷·斯坦布经常出现在这里。这是地下停车库的摄像头拍摄到的画面。”彼得将画面放大，李杰看见一名大约四十岁身材矮小，留着络腮胡子的墨西哥人。

　　“还有一些其他的人，都是纽约警方或者是其他地区警方通缉的嫌烦。他们经常出没在那一带。”彼得将警方的通缉资料与自己从网上黑来的视频放在一起，不难发现确实有很多通缉犯。

　　“等等？他们这样大摇大摆的出现在纽约街头，而且还暴露在有警方摄像头的街道。居然没有被警方发现？”李杰问出了自己发现的疑点，毕竟纽约的警察就算在废物也没废物到这个地步。

　　不会让嫌犯在自己的辖区内大摇大摆的走来走去，而假装不闻不问。

　　“这正是有趣的地方。”彼得的红色面罩下露出一个玩味的笑容。“这些视频资料并不是从警方获得的。”

　　“而是从一家名叫红水的保安公司获得的。”彼得的语气好像无所谓，但是说出来的话却很让人吃惊。“我在昨天进入纽约警方的监控程序后台以后发现了一件有意思的事。”

　　“这个程序里面有一个后门，而我跟着后门往源头查询，发现了这家名叫红水的保安公司。”彼得用一种夸张的语气说道。

　　“他们将大半个布鲁克林区的摄像头画面全部掉包了！可以说他们想让警方看见什么警方就能看见什么，但是他们不想让警方看见的话，那么纽约的警察都会成为瞎子！”

　　“斯~”李杰倒吸了一口凉气，这个红水保安公司是什么来头，居然这么大的能量！

　　不过震惊之后在想想貌似也没什么不对，就像九头蛇侵蚀连联邦政府和安全等级那么高的神盾局。

　　那么一家名叫红水的保安公司能在纽约警方的后台程序上留一个后门那也正常了。

　　这个漫威世界的反派就是这么牛叉，政府的安全防御在他们面前就像筛子一样可笑。

　　“这个名叫红水的保安公司会不会和斯坦尼奇家族有联系？”李杰问出了自己心中最大的疑惑。

　　“我觉得很可能有！”彼得用一种坚定的语气回答道。“因为每次这些通缉犯出现在附近的时候，这边的摄像头都只会播放早就录好的画面。”

　　“纽约警方在哪个时候完全看不见有什么人出现在附近！”彼得说道。

　　“我们需要到那边看看，你有把握让我们避开那些摄像头吗？我可不想被红水保安公司的人发现，然后通知斯坦尼奇家族！”李杰现在关心的是，自己去斯坦尼奇家族的势力范围会不会暴露目标。

　　“放心吧！所有摄像头的位置都记在我的脑子里。而且我们两个并不一定非要从路上走过去不是吗？”彼得笑了笑说着。

　　“没错，我们确实没必要从路上走过去。”李杰笑了笑，想到自己和彼得可都不是一般人，确实没必要那么担心这些摄像头会暴露自己。


第028章 地下车库

　　“看就是这个地下车库。一直有很多毒贩在这里进出。”彼得和李杰隐藏在黑暗处，眺望着这个地下车库。

　　李杰利用轻功一路从房屋之间纵跃而来，而已经有了蜘蛛丝喷射器的彼得就更加轻松了，一路利用蜘蛛丝当着秋千一样飞了过来。

　　两人都是在空中飞跃过来，所以一路上的摄像头并没有拍摄到两人的画面，这也是李杰希望的。不要在这个可疑的红水保安公司面前暴露自己。

　　李杰和彼得藏在车库对面的一栋大楼的夹角处。即便不用彼得提醒，李杰也能看出来这个地方不正常。

　　时间已经过了夜晚十二点，这个时候整个城市都安静了下来。但是这个地下车库却不断的有车辆进出。

　　这也太可疑了，如果不是因为红水保安公司控制住了警方的监控程序，警方早就发现这个地方了。

　　“我们要进去看看吗？”彼得小声在李杰身边说道。“当然，不过不要发出响动。我想我们最好搞清楚斯坦尼奇家族在里面做什么见不得人的勾当。”李杰点了点头说道。

　　两人避开摄像头的监控，快速的穿越过街道。如果今天和李杰一起行动的人是惩罚者弗兰克·卡斯特，那么他一定不会做出这么鲁莽的决定。

　　一个有着丰富战斗经验和潜入经验的战士，一定会在弄清楚对方的虚实，然后才会躲在暗处给予敌人致命的一击！

　　虽然李杰一直在嘲笑彼得只是个新手菜鸟，但是实际情况上来说，他只是一百步笑五十步。他不过是刚刚脱离菜鸟的行列，离真正的老手还差得远呢！

　　为了不引起车库内部人员的警觉，李杰二人躲开了一直在车库外围巡逻的黑帮分子。趁着他们巡逻的间隙，打了一个视觉差，在他们没有发现两人的情况下直接进入车库。

　　“这个车库看起来比想象中还要大！”彼得在进入地下车库后打量了一眼说道。这个地下车库确实很大，从指示牌上来看分成了十二个区域，而且一共有地下三层。

　　“这可不太好找了。”李杰皱了皱眉头，自己可不知道斯坦尼奇家族的地下交易点在什么地。

　　假如交易点在其他地方，而这个车库仅仅是通往那个方向的暗门的话，那自己恐怕还未必找得到。

　　“好像有车来了。”彼得有着蜘蛛一样的敏锐触觉，站在地面上感到地面的震动就能发现还没来到的汽车。

　　“先躲起来！”李杰说完就带着彼得先躲闪到了一旁。果不其然在躲藏好后不久，一辆别克的林荫大道型轿车就开了过来。

　　“我们要不要跟上看看？”彼得提议道。“当然！”李杰决定道。在地下车库内汽车的速度不会开的很快，两人也就不疾不徐的远远的吊着汽车。

　　汽车一路行驶到了地下的三层，穿过一道有专人把守的铁栅，继续向前行驶。李杰的担心没有错，这里是一个通往地下交易点的暗门。

　　李杰对着彼得示意，让他用蜘蛛丝直接将把守铁栅的两个守卫给制服。彼得点头表示明白，手腕一番。

　　两道白色的蜘蛛丝团从蜘蛛丝发射器里喷吐出来，就像两个橡皮子弹一样击中了守卫铁栅的两人。两人被击中后直接昏死过去。

　　李杰对着彼得竖起了一个大拇指，表示他干的不错。这种无声制服他人的手段，还是彼得比较拿手。

　　李杰现有的几个技能都是打打杀杀的。很容易就搞出大的动静，万一打草惊蛇那就不好了。

　　“先把他们捆起来，不要让他们醒来后有预警的机会。”李杰来到铁栅前，对着身后的彼得说道。

　　彼得直接喷出一大团蜘蛛丝，将两人捆扎的牢牢的，还用蜘蛛丝将二人的嘴巴给封了起来，防止等会儿他们会呼叫求救。

　　李杰从守卫的身上摸出了一张身份卡，他刚刚看见守卫就是用这个身份卡打开铁栅们的。

　　用身份卡在旁边的IC读取器上刷了一下，滴滴两声，铁栅的大门就被打开。李杰等着彼得将二人处理好后，两人一起往暗门的深处走去。

　　变色龙里德原本是一名正常人，在多年以前他的职业是个士兵。直到一次外出执行任务被炸断一条腿以后。

　　他被他所宣誓效忠的国家抛弃了，政府就像丢掉一块用烂掉的抹布一样，把他丢进了垃圾堆——伤残退伍军人医院。

　　那个地方压抑而黑暗，没有希望没有未来。在他人生最绝望的时刻，公司找上了他，他们说能给他一条完好的腿，而代价是为了公司工作。

　　已经对未来绝望的里德毫不犹豫的答应了。公司对他进行了一场手术，为他安装上了一条人造的生化腿。

　　并且对他进行了人体改造，里德之前听人说过这种改造试验，有很大的风险，但是为了能够重新站起来他已经不在乎了。

　　公司对他的DNA链进行了重组，植入了新的基因。经过改造的他拥有了变色龙的部分基因，皮肤可以完美的模拟周围的景色，让自己藏在暗处不被人发现。

　　这个能力让他获得了公司的重用，许多潜入和设伏的工作都需要他来完成。这让他重新找回了自信，让自己感觉自己还是被人需要的！

　　这次公司让他和另外两个搭档前来处理一份工作，处理的对象从资料上来看并没有那么强。

　　因为对方一直在袭击斯坦尼奇家族的生意，所以三人分开行动隐藏进了斯坦尼奇家族在纽约的几个生意据点里面，等待着猎物的自投罗网。

　　里德所在的一处交易点，是斯坦尼奇家族的毒贩交易处。而交易的物品正是公司生产的天堂三号。

　　现在的里德已经不是当年那个满怀着报国热忱的正义青年了，这些年的灰暗生活让他明白了很多，他现在只是一个为了钱而工作的雇佣兵了。

　　“哈雷~我的老朋友最近过的好吗？”别克林荫大道轿车上刚刚走下来的墨西哥毒贩——哈雷·斯坦布正被这里的主人热烈欢迎着。

　　“戈林，如果你能多给我点货的话，我会好的多！”矮小的墨西哥人哈雷和这里的处事人戈林拥抱了一下说道。

　　“啊~你要知道的，天堂三号的产量一直不高，所以虽然我很想多给你配点货，但是也无能为力。”戈林摊了摊手，表示自己的无能为力。

　　“看起来这里真是一个毒品交易的地方。”彼得和李杰躲藏在比较远的地方，非常小声的交谈着。

　　“我们在看看他们都准备怎么交易，然后把他们一网打尽。”李杰手上还有破坏斯坦尼奇家族交易点的任务呢。

　　现在找到一个交易点，李杰可不会客气，一定要破坏这边的交易。而且贩毒的交易一般涉及的金额都比较大，还可以顺带完成一些阻止一亿美金非法交易的任务。

　　正在李杰和彼得正在暗中观察的时候，却不知道螳螂捕蝉黄雀在后。

　　一直利用变色龙的异能隐藏自己的里德早就发现了这两个不速之客。“两只小虫子。”里德心中暗暗地说道。“还有一直虫子看来是这次的目标对象之一！”

　　“看来这次的奖金我能多拿一点了！”里德静悄悄的像只壁虎一样贴着墙爬行，爬行到了李杰和彼得两人的斜上方。

　　“小心~！”彼得好像突然发现了什么，顾不得隐藏两人的身形直接叫到。并且同时推了李杰一把。

　　李杰知道彼得拥有蜘蛛感应，他发出预警必然是发现了什么。于是借着彼得的推力，远远的跳开刚刚所在的地方。

　　李杰只觉得眼前一花，一条带着腥味的红色舌头就像闪电一样的快速击向刚刚所在的位置。

　　红色的舌头就像一支大威力的钢鞭一样，抽打在坚固的混凝土石板上打出了一个大大的坑。

　　而这边发出的响动立刻惊动了那边的两个毒贩，戈林招呼一声，将近三十多名拿着各种枪支的黑帮成员就朝着这边举起枪警戒起来。

　　这次可真的不妙了啊~！李杰朝彼得远远的对视了一眼，心中苦笑道。这是出师不利啊，而且还有一个攻击者躲藏的毫无踪影。

　　面对三十多只枪支与隐藏在暗处的改造变种人，李杰感到了巨大的危机。


第029章 激战上

　　这边李杰为了这次遇到的大场面暗自叫苦，而那边从来没有遇到这种场面的彼得有些惊呆了。毕竟之前彼得也就对付了一些小偷小摸，偷车贼什么的。

　　这种堪称好莱坞动作枪战大片的阵仗他可是从来没有见过。“伙计！你一直都是玩的这么刺激吗？”彼得冲着李杰喊了一声，虽然陷入了困境，但是彼得依旧不改话唠本色。

　　“是的~如果你想退出现在还来得及~！”李杰被彼得的话语逗笑了，也回应了一句。“但是我觉得他们并不想让我退出了。”彼得摇摇的指了指正在向这边靠近的那些黑帮分子说道。

　　“既然这样~等会儿保护好你自己。还有帮我缠住那个看不见的家伙！我知道你能办到！”李杰说完话也不等待彼得回答，直接从隐藏的地方飞身出来。

　　三十多名黑帮分子一直盯着这边呢，李杰刚刚飞身出来的时候，这些家伙就对着李杰开火。

　　不过这个交易点的地形比较奇特，像是一个大楼的地下地基，里面有许多支撑用的大型混凝土石柱。所以李杰刚刚的一次飞身闪躲直接躲到了另一个柱子的后面，黑帮分子虽然密集的对着李杰开火了，但是却并没有打中他。

　　而李杰刚刚飞身而出的间隙却像这边投掷了近十个系统出产的烟雾道具。反正自己还有一千五百点声望值，系统出的烟雾弹这玩意儿便宜管饱。

　　一个烟雾弹可以笼罩大约半径二十米之内的范围，但是这个地下空间相当大，李杰也不客气继续向其他方向投掷烟雾弹。

　　短短三秒前后超过三十枚烟雾道具被李杰投掷在这个地下空间内，浓厚的烟雾笼罩了整个地下空间。

　　李杰之前碰到围杀就靠烟雾救了自己一命，而且还反杀了对方十几名杀手。这次故技重施虽然是老手段，但是却架不住好用啊。

　　李杰自己有烟遁术，在烟雾之中看的清清楚楚，完全不受烟雾的影响。而彼得有着蜘蛛的敏锐触觉和蜘蛛感应，虽然看不见但是可以通过触觉感应来感知对方。

　　而真正变成瞎子的却是毒贩一伙儿和李杰不知道名字的那个敌人。

　　彼得本来还没明白李杰刚刚说保护好自己和纠缠那个看不见的家伙儿是什么意思，但是当烟雾弥漫起来以后彼得懂了。

　　李杰的打算就是既然我看不见你，那么你也不要看见我！大家处在相同的条件下战斗，当然也许并不是相同的条件，因为这边有着一个能够蜘蛛感应的彼得·帕克。

　　变色龙里德现在是最郁闷的人了，他本身最大的依仗就是自己的变色龙异能。这个异能让他完美的和周围环境融为一体。

　　他每次的攻击都像是变色龙捕食猎物一般，躲在暗处等待着敌人进入伏击圈从而一击致命。

　　他的舌头能够像变色龙一样飞射出很远，而且速度快力量大，舌苔上还带尖刺每一次攻击敌人的时候都能轻易的刺穿对方的心脏。

　　这次他带着极大把握的一击却被敌人预先发现变得无功而返。之后他想再次攻击的时候，李杰就丢出了大量的烟雾弹，把整个空间都变成了烟雾弥漫的环境。

　　变色龙里德并没有热成像一样的双眼，在这全是烟雾的环境中他也变成了一个瞎子。

　　他目前爬在墙壁上，准备先离开这个方向。因为等会儿要是开枪的话，在这烟雾中他可是看不见的，指不定会被流弹打中。

　　现在先离开这里，等待烟雾散去再来解决这两个家伙。他的想法是很好，但是他却不知道在这个地方可是有个感应灵敏度远超常人的家伙。

　　现在烟雾弥漫，听觉和触觉成为了最后的依仗。现场所有人都不敢轻举妄动，害怕发出声音暴露自己的位置。里德虽然动作很小心，尽量不发出任何动静。

　　但是在有着蜘蛛感应的彼得·帕克面前，却像是黑夜中的萤火虫一样明显。对着里德的方向手腕一甩，一道白色的蜘蛛丝就朝着里德射来。

　　被烟雾蒙逼双眼的里德毫无所觉，一直到蜘蛛丝射中他的手掌将他和墙壁黏在一起，他才有所察觉。

　　“该死！”心中暗骂了一声，里德用自己另一只手的锋利指甲将蜘蛛丝划破，强行将手掌抽了出来，然后快速的离开这个位置。

　　因为这个位置已经很危险了，果然在他离开的下一秒，又是两道蜘蛛丝喷射而来。假如他要是晚一点点的话，恐怕就会被蜘蛛丝给包裹成一个粽子，到时候跑都不跑不掉。

　　彼得在一旁纠缠着变色龙里德的时候，李杰也没有休息。李杰再次用出了上次对付那些杀手的方法，将自己的飞刀取了出来。

　　现在自己的声望值多了，飞刀这种便宜的消耗品可劲儿的造，李杰一点都不心疼。

　　李杰每只手上都拿着三只飞刀，在烟雾中找准了方向，对着那边持枪警戒的黑帮分子就直接投掷了过去。

　　飞刀带着轻微的破风声，急速的向着众人飞去。李杰现在的飞刀准头越来越好，而且因为初级内功已经修炼到圆满的境界，将内力灌注进入飞刀后，飞刀的速度和力量都大大增加。

　　六把飞刀向着它们的目标呼啸而去，连续六声低低的惨叫从毒贩那边传来。

　　李杰瞄准的是人体最脆弱的脖子，这里有着大动脉和气管。只要动脉或者气管被划破，人就很难活下去。

　　烟雾中人的双目不能视物，对普通人来说听觉成了最敏锐的感觉。

　　六声噗~噗~声是飞刀插入肉体中的声音，紧接着又传来自己同伴的哀嚎。这让已经有些紧张的众人，变得更加紧张。

　　众人觉得仿佛空气都变得稀薄，呼吸都开始不太顺畅。要他们去对付敌人，他们没有任何问题。

　　毕竟他们都是斯坦尼奇家族训练出来的，都经过许多的帮派厮杀才能在这里守卫家族中比较重要的一处产业。

　　但是这种不知道在何处的敌人却让人很难受，咳~咳~又是两声低低的哀嚎，伴随着两声跌倒的声音。

　　这代表着又有两名同伴牺牲。但是没有人敢逃跑，烟雾中根本不能辨别方向，根本不知道自己会跑到什么地方去，也许逃跑会让自己死的更快！

　　在这压抑的情绪下终于还是有人受不了，拿起自己手中的枪支就对着前方开火，这完全只是在发泄自己的压力，对于真正的战斗于事无补。

　　这批人的战斗素养明显不如上次围杀李杰的那一批杀手。那批杀手在烟雾的笼罩下能够顺利的结成一队，而且还能有组织的撤退。

　　一直到李杰利用烟雾的掩护杀入他们的队伍中，他们才乱了阵脚。而这一批人仅仅是被李杰利用飞刀远程的干掉几个同伙，就已经承受不住压力了。

　　这就是精锐和好手的区别。

　　压力这种东西是会传染的，尤其是在一个团体里。常说一个木桶能装多少水，不是取决于它最高的木板而是它最低的木板。

　　当第一个人承受不住压力胡乱开枪的时候，团队内的其他人也不可避免的收到了影响。

　　第二个，第三个，很快整个队伍都散乱了。大家都漫无目的的射击，只有少数几人还能保持镇定，持枪观望。

　　这边一开火倒是帮了里德一把。因为密集的枪声掩盖了里德的踪迹。小蜘蛛不得不找个混凝土的柱子躲藏起来以免被子弹击中。

　　而里德也快速的躲到一个偏僻的角落不敢乱动，现在整个地下空间都打成了一锅粥。子弹横飞，要是随意乱跑的话很容易被流弹击中。

　　子弹可是不管你是不是自己人的，只要被击中了肯定有的受了。

　　但是躲在混凝土柱后面的李杰却露出了微笑~浑水摸鱼什么的人家最喜欢了！


第030章 激战下

　　在枪声的掩护下，李杰的脚步声根本就没人能听得清。李杰从战斗腰带中取出了两根金属短棍而不是钢刀。

　　之所以用短棍而不是钢刀并不是因为李杰心慈手软，而是担心小蜘蛛等会儿受不了那种血腥场面。

　　现在攻击普通人，使用的是钢刀还是短棍，对于李杰来说已经没有什么区别了。只是一个要开膛破肚显得很恶心，而另一个被则是被内力震碎内脏，但是表面看起来没那么刺激。

　　在烟雾中李杰轻易的避开了众人的射击方向，朝着他们的后方奔袭而来。

　　李杰一杀入人群《破风八刀》中的招式就顺手使出。本来就以轻巧快捷作为攻击特点的金属短棍，在李杰的手中已经耍成一道道的幻影。

　　呼啸的短棍如同一头凶残的恶狼发出的致命扑击一样，快速而致命。每一次的与人体的接触都会带着清脆的骨折声。

　　李杰的攻击几乎都是朝着人体脆弱的位置打去，不管是喉结还是后颈，要么就是心脏与太阳穴。

　　假如位置不合适，不能顺利的攻击这些位置。李杰也会尽量把短棍朝着对方的腹部击打过去。

　　因为人体的腹腔内有着许多的内脏器官，而且人体腹部的保护能力并不强，并不像胸腔一样还有着胸骨的保护。

　　短棍攻击到腹部的时候，李杰灌注在短棍上的内力也会顺势传导进入敌人的身体内部。普通人的内脏是极其脆弱的，所以内脏外面一般都会有一层肌肉保护。

　　但是这种保护在李杰的攻击前没有任何用处，内力进入体内后会瞬间撕裂那些肌肉。

　　然后继续以震荡的方式攻击着敌人的内脏，脆弱的脾脏肝脏肾脏都是攻击的目标。

　　在这些脆弱的内脏面前，李杰的内力表现出了暴虐的一面，如果一只摧枯拉朽的军队一般，以万军不可抵挡之势，将敌人内脏绞杀成一团模糊的血肉，失去它们本应该发挥的功能。

　　“在这里！”一位被李杰攻击后没有马上死去的黑帮成员抱着李杰的腿，发出了人生中最后一次呼喊。

　　然后就被顺着声音攻击而来的火力打成了马蜂窝。而李杰却没有受伤。

　　因为这个家伙虽然勇气可嘉，但是他怎么可能真的困住李杰。虽然他的呼喊让自己的队友有一次攻击李杰的机会。

　　但是从发出声音，到队友做出反应的这段时间足够李杰逃跑。

　　李杰在躲避的过程中感觉被一颗子弹擦过。不过因为修炼了防御性的《金刚不坏体神功》（精通），所以李杰现在已经能够有效的抵御动能伤害在700焦耳以下的动能伤害。

　　这个擦身而过的子弹所造成的动能伤害明显低于700焦耳，李杰虽然感觉微微有点疼，但是却连肌肉都没有受伤，只能算是皮外伤。

　　而这几乎是这群黑帮分子最好的一次攻击机会了，剩下的时间李杰可在也没有给过他们攻击自己的机会。

　　隐藏在烟雾中的李杰如同暗夜中的幽灵，他的攻击让人难以捉摸，而且足以致命。一声声的惨叫在地下空间内回荡着。

　　这一声声的惨叫打击者黑帮分子的气势，让他们绝望到了谷底。同时也让变色龙里德心中越来越冷。

　　“妈的~！这和资料写的不一样！”里德心中把法兰哥·斯坦尼奇拖出来枪毙五分钟的心都有了。

　　在斯坦尼奇家族提供的资料上并没有列出对方有能够在烟雾中作战的能力。斯坦尼奇家族的资料写的很简单。

　　一个人擅长使用热武器，包括枪械和单兵重火力如火箭弹之类的东西。其本质上还只是一个普通人。

　　虽然这段介绍本身没有错，可是惩罚者弗兰克·卡斯特可是有着神盾局十级特工的能力，怎么能这么简单的就被概括。

　　而另一个有可能是变种人，但是资料上的介绍只是写到对方的力量比一般人大，而且速度快和擅长跳跃。

　　好吧斯坦尼奇家族完全不知道李杰是一个有着系统的变态。而且上次的战斗并没有留下活口，所以斯坦尼奇家族完全不知道李杰还有在烟雾中作战的能力。

　　斯坦尼奇家族的情报错误可是坑苦了变色龙里德。现在的里德很想逃跑，这里有一个能够不用眼睛，光凭感觉就能找到自己的变态。

　　而那边和斯坦尼奇家族厮杀的家伙更是一个变态，利用烟雾的掩护下正在大杀特杀朝着超神的路上迈进。

　　里德想跑，但是却不知道往什么地方跑。刚刚和彼得的战斗已经让他迷失了方向。

　　现在周围都是浓雾，完全看不清前面有什么。万一自己跑到对方的面前，那不是找死吗！

　　就在里德把法兰哥·斯坦尼奇的祖宗十八代都问候了一遍的时候，那边黑帮分子的反抗声却越来越小。

　　一直到三秒后，整个地下空间又恢复了安静。只剩下几个半死不活的家伙躺在地上痛苦的喘息。

　　里德的冷汗已经布满他的额头，这种紧张感已经很久都没有碰到了。整个地下空间唯一的响动就剩下李杰走路时，鞋子踩踏地板发出的声音。

　　“蜘蛛侠，那边的黑帮分子我已经解决了。现在让我们把剩下的这个小爬虫找出来吧！”李杰朝着彼得的方向说了一句。

　　这一句不仅仅是向彼得解释现在的战况，同时也是在对暗中的敌人施压。因为无法发现敌人，所以现在只有两种方法。

　　一种是利用现在的优势将对方惊吓走，另一种则是让对方听到消息后乱了阵脚露出破绽，好让彼得感应到对方，然后将对方一举歼灭。

　　这两种选择的选择权并不在李杰这里，而是在里德这。不论里德做出什么选择，对李杰都有利。

　　当然里德还有一种选择，就是以超强的心理素质继续潜伏，一直到机会来临发出致命的一击，从而逆转翻盘！

　　但是里德在当兵的时候就不是最好的精锐士兵，而接受公司的人体改造技术以后，他的DNA基因中强制性的加入了变色龙的变异基因。

　　他虽然获得了部分变色龙的能力，但是同时也被变色龙影响了心智。大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，这是自然界物竞天择的道理。

　　带有野兽的变异基因，让里德也有这种食物链的倾向。遇上更加强大的对手，他很难在保持一颗平常心。

　　而在里德内心挣扎的时候，彼得的内心却是无比的惊讶。

　　“三十多个训练有素的黑帮分子就这么简单的被干掉了？”彼得真正的意识到了自己与夜行者的差距，不是在于能力上的，而是在于战斗素质上的。

　　经过E级训练卡二十五个小时的蹂躏，李杰不知道和多少同级的高手较量过。而几次与黑帮分子的交手都是险之又险的与死亡擦身而过。

　　也许在一些战斗选择上比不上更有经验的惩罚者，但是目前的李杰已经算是一名极富经验的战士了。

　　内心挣扎了许久的里德最后决定逃跑，不光是因为心理素质不行。而且他还要向另外两人通知情报。

　　斯坦尼奇家族的情报有着重大的失误，在没有足够的准备下与这两人硬碰硬并没有好果子吃！

　　里德准备离开，但是他忘记他刚刚是怎么被小蜘蛛发现的了。刚刚他凝神静气的移动都被有着蜘蛛感应的彼得察觉，何况现在的他已经没有那么冷静。

　　里德移动发出的动静在常人来说非常小，但是在彼得的蜘蛛感应下却相当显眼。厮~一道洁白的蜘蛛丝从彼得的手腕飞了出来，直接想着里德飞来。

　　而不远处的李杰看到彼得的动作马上跟上，手里刷刷刷的投掷出六把飞刀，飞刀沿着蜘蛛丝飞行的方向一起飞去。

　　如同刚刚被彼得蜘蛛丝黏住一样，这次里德又是在蜘蛛丝快要碰到自己的时候才发现飞来的蛛丝。

　　他勉强的躲开彼得射来的蜘蛛丝，但是他却不知道跟在蜘蛛丝后面还有更致命的东西。

　　李杰的六把飞刀排成圆形，以范围性的攻击方式向着里德的方向飞来。在里德勉强躲开蜘蛛丝后，却倒霉的撞上了李杰射出的六把飞刀。

　　虽然变种人和改造变种人身体都比较强悍，但是里德的异能方向并不是以防御为主。

　　肌肉强度虽然比普通人强，但是依旧挡不住李杰灌注了内力的飞刀。两把飞刀一把插入他的右侧大腿足足有八厘米的深度，而另一把则直接贯穿了他的右臂。

　　里德再也不能保持着壁虎爬墙的姿势吸附在墙上了。他从墙壁上重重的跌落了下来，而鲜血染红了他的皮肤，他的伪装也已经完全失效了。

　　李杰已经可以看见这个原本藏在暗中的敌人。现在他惊讶于斯坦尼奇家族几次三番都能请到变种人，而且是有战斗力的变种人。

　　这个世界的变种人其实很多，但是大多数变种人的能力都很微弱。只能当做一种把戏来看，真正有战斗力的变种人，每一个都很宝贵，李杰打算好好地问一问这个家伙，斯坦尼奇家族究竟还有几个变种人。


第031章 外卖服务

　　当然李杰现在要先支走小蜘蛛彼得·帕克，免得等会儿浓雾散去后的场面吓到他。李杰对着来时的出口甩出一把飞刀。

　　飞刀一直飞行出很远，直到撞到一面墙壁上时才传来撞击的声音。

　　“听到这个声音了吗？顺着这个声音的方向离开，你在浓雾中看不见，我来把这里的事情收尾结束掉。”李杰冲着彼得的方向说道。

　　“你确定真的不需要我帮忙了吗？”彼得问道。“虽然我看不见，但是我的反应还是很灵敏的！”

　　“这边已经没有什么事情了，万一还有人有开抢的能力，我怕流弹擦伤你！”李杰随便找了个借口搪塞过去。“这里的敌人我基本都解决了，等我找到他们交易的东西我就离开。你先走，免得一会儿我还要分心照顾你。”

　　“好吧~那么你小心点伙计。”彼得说完就向着之前出口的方向奔去。

　　唰~又是一把飞刀飞射而出，将准备逃跑的变色龙里德再一次的钉在了地面上。

　　“好了~这位神秘的先生，我想我们应该可以好好的谈谈了。”李杰对着已经流了不少鲜血的里德说道。

　　“你想干什么？”里德喘着粗气的问道。“我只是想知道像你这种变种人在斯坦尼奇家族里面到底有多少个。”李杰没有废话的问出自己想要知道的问题。

　　“哈哈~斯坦尼奇家族的一群小丑。”里德大神的嘲笑着，似乎非常的看不起斯坦尼奇家族。

　　“看起来你们不是一伙儿的。”李杰自然能够听出里德语气中的不屑，如果是家族内部的人，怎么会用这种口气说话！

　　“当然……”里德好像想要说些什么，李杰准备侧耳倾听。就在李杰有些分神的时候，异变突起。

　　原本看着已经奄奄一息的里德，却以迅雷不及掩耳之势吐出了自己的舌头。鲜红而腥臭的舌头就像一道红色的标枪向着李杰飞去。

　　李杰刚刚在看到里德又动作的时候就下意识的感觉到了不好。李杰飞快的向后闪躲，同时下意识的将自己手中的飞刀射向了里德。

　　因为李杰的快速后退，当里德的舌头最后碰到李杰时，已经是强弩之末。对现在能够抵御700焦耳动能伤害的李杰来说，所能造成的伤害完全就是毛毛雨，连李杰的皮肤都没有划破。

　　而李杰的飞刀却带着呼啸的风声，直接插入了里德的心脏。等到李杰反应过来以后才发现，里德已经死的不能再死了。

　　“哦~该死！线索断了。”李杰暗恼自己的战斗素质还是不过关。不过现在人已经死了在说什么也没用了。

　　趁着浓雾还没有散去，李杰从墨西哥毒贩哈雷的别克轿车中找到一个手提箱，估计里面就是交易用的毒资。

　　而在地下空间里面搜索了一会儿，李杰又找到了两个小号的手提箱，估计这就是他们这次要交易的毒品。

　　李杰也不客气，直接将三个手提箱全部拿走。和在出口处等着他归来的彼得·帕克碰了一个头。

　　两人飞快的逃离了现场，要是晚一点可能就会引来斯坦尼奇家族的警觉。

　　不过有点可惜的是，李杰在爬虫学上的学习成绩一直很一般，也许他有空该向彼得学习，因为他不知道在很多爬虫的基因里都有假死的技能。

　　夜行者的基地内，李杰将三个手提箱都摆到了简易的桌子上。打开毒贩哈雷的手提箱，里面果然和李杰预料的一样都是毒资。

　　一百张一百美元的现金捆成一叠，数了数这个手提箱里面有着两百叠百元美钞。这就是两百万美金的现金啊。

　　一般的小帮派喜欢使用小额钞票，是因为他们没有完善的洗钱渠道。但是对于斯坦尼奇家族这种有着洗钱渠道的大家族来说，自然是大额的现金更受欢迎。

　　而另外两个箱子里面则装的都是一种冰蓝色的胶囊。李杰听到哈雷与戈林的对话，知道这个东西叫做什么天堂三号。

　　现在科学在进步，传统的海·洛·因和可·卡·因之类的毒品已经开始日暮西山。因为这些使用植物萃取的毒品都需要一个庞大的种植园，这太容易被人发现然后打掉。

　　但是现在依靠化学制剂可以通过合成而来的软性·毒品，隐藏程度更高，而且上瘾和依赖度更强。

　　“哇~看来我们掉到了一条大鱼。”彼得看着面前的毒·资和毒品感叹道。这些东西有多害人相信任何一个正常的人都知道。

　　彼得对于毒品和毒贩也完全没有好感。“这些东西你准备怎么办。”彼得指了指箱子里的钱和天堂三号说道。

　　“你不是需要制造蜘蛛丝的设备吗，为你购买一些设备。然后给你换一身行头，剩下的都捐给有需要的人。你看怎么样面罩男。”李杰最后还不忘吐槽一下彼得现在的怪异造型。

　　“嘿~我不叫面罩男。”彼得反驳道。“那你叫什么？红衣侠？墨镜侠？”李杰继续吐槽。

　　“我叫~我叫，对了以后叫我蜘蛛侠！”彼得思考了半天终于为自己想出了一个好名字。

　　“好吧蜘蛛侠兄弟。”李杰耸了耸肩，将一箱装着毒品的手提箱丢给了他。“等你换了身合适的行头以后我们再说你叫什么，现在我们先去把这些东西给毁了吧！”

　　两箱价值不菲的毒品被李杰和彼得浇上柴油一把火给烧掉了。而那箱子钱李杰只留下十五万美元用以彼得·帕克购买设备，其余的都捐掉了。

　　倒不是李杰不想多留点，只是在美国用大量现金实在太惹眼了。这十几万还可以零碎的夹杂在自己快餐车的收入里，最后通过报税洗白来使用。

　　要是两百万都这样干，估计美国的税务部门肯定要调查你。你要是不洗白直接拿着十几万去商店购买设备。

　　估计你前脚刚把钱给付了，店主后脚就报警了。每当这种时候李杰就非常怀念中国，在中国不要说十来万，就算是一次性拿出上百万的现金来买房买车的也大有人在。

　　这只能说是中美两国的消费习惯不同而造成了巨大的文化差异。

　　今天的事情做完以后，李杰告诉彼得最近几天他们两个要消停点。现在斯坦尼奇家族肯定满世界的找他们两个呢。

　　彼得表示自己刚好需要花一点时间来购置新的行头，而且准备对第一代的蜘蛛丝发射器做一些改造，今晚的战斗还是暴露了一些问题的。

　　李杰越好，如果有什么事情的话就用专门的三防手机联系。

　　“你好，请问你是杰森·李先生是吗？”第二天李杰正在自由女神像附近，经营着自己的快餐车声音的时候，电话响起，一个充满磁性的女声传来。

　　“对的是我，请问你是？”李杰接起电话回到。

　　“我是托尼·史塔克先生的私人助理。托尼先生想……”女声正在想说些什么，忽然旁边传来了托尼的声音。“我的汉堡呢！”

　　好吧~原来是托尼·史塔克找自己，想必给自己打电话的就是他的助理小辣椒佩铂。

　　“好吧~杰森先生，我想你大概明白是怎么一回事了。”小辣椒佩铂无力地说道，对于自己个幼稚起来简直就像个幼儿园大班的小朋友一样的老板，佩铂早就放弃治疗了。

　　“如果你有时间的话，能麻烦来斯塔克公司一趟吗？”佩铂为了满足托尼想要吃汉堡的嗜好，只能开口请求道。

　　李杰看了看时间已经快下午一点二十了，纽约的自由女神像附近游客很多，但是生意比较一般。今天只赚了一千美元左右，比平常在曼哈顿的金融区少了近五百美元。

　　李杰收拾收拾东西就准备去给自己这些天最大的客户做外卖服务去了，毕竟人家每天都打赏五百美元呢。

　　都说顾客是上帝，咱们也不好让上帝失望是不是？


第032章 即将远行的托尼·史塔克

　　斯塔克工业大厦是纽约曼哈顿区的地标性建筑之一。高达数百层的摩天大楼，这是纽约最高的建筑之一。

　　比同样是跨国大集团的奥斯本大楼还要高大。李杰把餐车停在斯塔克工业大厦门前的停车位上。

　　“你好，托尼·史塔克先生好像在找我。”李杰直接来到斯塔克集团的前台对着接待人员说道。

　　“您好，请问您是？”接待员有礼貌地说道。“做汉堡的。”李杰的回答言简意赅。

　　“好吧，您请稍等会儿，我询问一下。”接待员以一种疑惑的目光看了李杰一会儿，才通过电话联系确认。

　　大概三分钟以后，一名穿着职业套裙，留着一头漂亮金发的女士向着李杰走了过来。

　　“你好，我想你就是杰森先生了。”金发美女说道。“我是托尼先生的私人助理，佩铂·铂滋，你可以称呼我为佩铂。”

　　“您好佩铂女士，托尼·史塔克先生是需要汉堡的外卖服务吗？”李杰礼貌性的和佩铂握了手。

　　“哦是的，不过他更喜欢吃现场制作的。如果可以的话，最好带上食材，上面有厨房可以加工食物。”佩铂微笑的说着。

　　李杰表示客户的要求必须满足，于是从快餐车内带上了食材和一些厨具，跟随着佩铂搭乘电梯前往斯塔克工业大厦的顶楼。

　　托尼·史塔克自己居住的豪宅其实位于加利福尼亚州的马里布海滩边上。但是因为公司的总部在纽约。

　　所以托尼有一半的时间要待在纽约。而斯塔克工业集团最顶层的五个楼层都被改造成了他个人的办公和居住的地方。

　　一个亿万富豪住的地方应该是什么样子？自然是舒适且符合主人心意。加上托尼·史塔克个人还是蛮有生活品味的。

　　嗯~这么说也许不太对，因该说是小辣椒佩铂小姐很有生活品味，所以托尼的居住场所打造的还是十分漂亮有品味的。

　　毕竟托尼自己是个科技上的天才，但是在生活上却显得很白痴的一个人。他永远学不会好好的打理自己，离开了佩铂的话，他连自己的社保帐号都不记得。

　　“嘿~这不是我们的汉堡小子吗~！赶快给我来个汉堡，我都快要饿死了。”托尼看见李杰的出现，远远的就招呼了一声。

　　“托尼先生，我非常不了解。您作为一名亿万富豪为什么对汉堡这么执着？”李杰在佩铂的引领下来到一个开放式的中岛厨房，一边准备处理食物一边问道。

　　“这个问题问得好！首先我是一名爱国者。”托尼从酒柜中拿出一瓶汽酒说道。“我喜欢美国，包括美国的各种食物，尤其是能代表美国的食物。”

　　“而汉堡是最能代表美国的食物，从1850年第一个德国移民将牛绞肉制作的碎肉饼带入美国开始。”托尼一边说着，一边从酒架的柜子里取出几个高脚杯。

　　“新大陆的移民就开始改良这种碎肉饼，一直到20世纪初期。现代意义上的汉堡才第一次出现，美味多汁的汉堡排加上蔬菜与芝士，夹在两块香喷喷的面包之间。”托尼说话的表情很夸张，好像要醉倒一样。

　　“这种简单快捷的食品伴随着美国的崛起而风靡，第二次工业革命中的无数工人和发明家都是一边吃着汉堡一边努力工作的。”托尼一边开始给酒杯里倒上汽酒，一边说道。

　　“包括美国经历的两次经济大萧条，汉堡都是最便宜而且美味的食物。它代表着美国近代的崛起，是这个国家的灵魂食物。”托尼将酒倒好，同时把话也说完了。

　　李杰已经听傻掉了，一个汉堡竟然这么高大上？还和国家崛起民族精神扯上关系！哥哥你真的不是在忽悠我吗？

　　“你只是单纯的想吃高热量的食物而已吧！”佩铂轻易的拆穿了托尼的借口。“你的营养顾问提醒过我，需要对你的饮食结构进行调整。”

　　“你一直喜欢熬夜工作，摄入太多的高热量食品，对你的健康不利。”佩铂继续唠叨着，没有她的关心很难想象托尼的生活会是什么样子。

　　托尼转过头，在佩铂看不见的角度做着鬼脸，模仿着佩铂的说话，但是不发出声音，仅仅是嘴巴一开一合。

　　李杰看到托尼的鬼脸，差点笑喷了。不过最后还是忍住了，毕竟顾客是上帝，现在不好给上帝拆台。

　　“我觉得佩铂小姐说的有道理，既然托尼先生不能吃的太高热量的食品，那么我也许可以换些新的做法。”李杰认为佩铂对托尼的关心确实很体贴，所以开口说道。

　　“换一个做法？哦不不~小子，我只想吃做的特制汉堡。”托尼将一杯汽酒递给佩铂，又将一杯汽酒放在李杰面前的台子上，听到李杰要改变做法，他否决道。

　　“用什么做法？”这里真正的话事人佩铂小姐问道。

　　“蒸汉堡，一种土耳其的做法，用水蒸出来的。热量不会太高，可以减少油脂的摄入而且一样好吃。”李杰说出自己准备做的菜色。

　　“不~不要。”托尼想都没想就拒绝道。“听起来很不错，就做这个吧！”佩铂小姐却很喜欢，蒸出来的汉堡一听就要健康的多。

　　“托尼，我觉得你可以试一试，而且蒸汉堡听起来不错，我可以陪你一起吃。”作为一名美女，佩铂一直和注意保持身材，汉堡这种高热量食品她可是一直不感冒的。

　　听到佩铂愿意陪自己一起吃汉堡，托尼也就无话可说了，只是用眼睛狠狠的瞪了一眼李杰，而且还把刚刚放在李杰面前的汽酒直接收走，自己喝掉了。

　　好吧，虽然托尼已经三十出头了，但是本质上还是一个幼稚鬼。李杰早就知道这个亿万富豪的性格不靠谱，一直要等他成为钢铁侠，历经许多的磨练以后。

　　托尼·史塔克的性格才会真正的稳重起来，那个时候托尼才是一个值得信赖的朋友。现在的他只是一个随心所欲的花花公子。

　　“嗯~问着味道确实很香，难怪托尼这么喜欢你的汉堡。”小辣椒佩铂闻到李杰做菜的香味开口赞道。

　　“因为我在里面加入了一些亚洲人才会使用的香料，这在西餐中比较少见。我认为这种不同地域下碰撞出来的美食更加诱人。”李杰不无得意的炫耀道。

　　“你能教我一些简单好做的异国菜吗？比如东南亚地区的。”佩铂饶有兴致的向李杰询问起一些比较简单好做的菜肴。

　　“好了~佩铂，不要打扰我们的大厨。”托尼轻轻的拉过佩铂，对于托尼来说佩铂可是重要的非卖品。不管他在外面有多少女人，他唯一的挚爱只有佩铂。

　　所以他一直非常不喜欢佩铂和其他男性表示亲近，哪怕对方只是一个十七岁的少年。

　　“我认为我们的大厨需要更加认真的工作。”托尼随意找了个借口。“也许我们应该谈谈去拉斯维加斯参加顶点奖颁奖晚宴的事情。”

　　“哈~你会去参加晚宴而不是去找几个美女在赌场玩两把？”佩铂明显不相信托尼的自律性，用一种不要对我撒谎的语气说道。

　　“也许，我是说大概。你知道的，拉斯维拉斯就是玩两把的地方，我也不知道为什么他们会选在那举行晚宴。”托尼明显对小辣椒的质问有点紧张。

　　“如果他们把举办颁奖的地方放在纽约，我想那就没什么问题了。”托尼用一种极其蹩脚的借口解释道。

　　反正错的不是他，错的是这个颁奖组委会，他们脑瓜都秀逗了才把颁奖晚宴设在拉斯维加斯。反正这就是托尼的逻辑，不得不说这个逻辑简直完美。

　　“好吧~托尼，我不在乎你参不参加顶点奖的颁奖晚宴。”佩铂懒得搭理托尼这个烂借口。“但是我希望你到时候能够准时的，向军方的将军们做一次的完美演示。”

　　“你要知道军方对杰瑞可导弹的采购意向高达20亿美元。”佩铂提醒着托尼，这笔生意的重要性。

　　“好吧~好吧！我知道~我知道，我会向将军们好好的介绍。”托尼无可奈何地说道。“我说过要把试验场放在哪来着？”

　　“阿·富·汗！！”佩铂对自己的老板彻底无语了。


第033章 英雄的意义

　　接过托尼给的一千美元支票，李杰在佩铂的陪同下离开了斯塔克工业大厦。

　　刚刚托尼和佩铂的谈话都传到了李杰的耳朵里。如果没有记错的话，托尼·史塔克正是在阿富汗给美军展示最新型的杰瑞可导弹的时候，被名叫自由战士的武装恐怖份子给绑架。

　　一直认为自己制造的武器是用来保护国家的托尼，直到那个时候才知道。

　　原来自己的武器不光是被用来保护民众，也成为战乱国家造成大量杀伤的刽子手帮凶。

　　从那一刻开始，托尼才真正开始了自己的蜕变，开始向一个英雄一样扛起赋予在他身上的责任。

　　坐在车上，李杰对着后视镜笑了笑。“没有人生的大起大落，托尼·史塔克终究只是一个纨绔的天才。”

　　花了两个晚上的时间，李杰和彼得把从毒贩手上得来的毒资善发出去。

　　许多纽约的孤儿院以及福利机构都或多或少的得到了一些来自他俩的捐款，虽然是慷人之慨，不过这总算是在做好事。

　　不过李杰还是有件事在郁闷，因为之前在地下车库内的打斗被斯坦尼奇家族给掩盖下来。

　　不管是媒体还是网络都没有提到这件事，这就造成了李杰声望值的获得变得非常少，因为除了少量斯坦尼奇家族的人知道以外。

　　其他社会上的普通人并不知道李杰干了些什么。

　　而更让李杰郁闷的则是捐助善款的行为，这个时代的媒体都是一个尿性。希望有爆炸力的，冲击力的新闻。

　　比如凶杀案，比如明星绯闻或者是政客的丑闻。而真正正能量的新闻基本都是顺带一提。

　　因为现代人娱乐至上，快餐到死的精神。已经不喜欢那些东西了，许多人的心理都阴暗的揣测。

　　是不是每一个善行的背后都有着不可告人的PY交易。是不是每一个行善的人背后都是有一支团队在炒作。

　　在这种情况下，各种好人好事的报道变得越来越少，也越来越没有人关注。崛起的反而是那些阴暗面的新闻。

　　各种各样的阴谋论充斥着这个浮躁的年代，社会新闻也变得戾气越来越重。这次对纽约福利机构的捐款，基本没有极其多大的浪花。

　　新闻仅仅是在边边角角提到了这件事，而且这件事完全没有获得多大关注。这次李杰出生入死最后只获得区区几百点声望。

　　让李杰不经感叹，这个世界真的需要英雄？在这个忙碌纷杂的世界，大家关心的都只是自己。

　　英雄不是一个正常的职业，并不是准时的上班打卡，月底领工资，加班有奖金。当然也不会因为受伤而获得工伤医保赔偿。

　　李杰所做的一切出发点本身来说是为了自己的能够更强，但是他也希望能够给他人带来一些正能量的东西，而且他更希望自己的行为被人肯定。

　　皇后区的一栋高楼上，李杰坐在楼顶的边缘，看着纽约市夜晚川流不息的车辆。

　　这些车辆亮起的车灯随着车辆一起移动，如同一条色彩斑斓的河流，在这座五光十色的城市里奔涌咆哮。

　　“夜行者，你在想什么呢？”彼得已经换了一身比较好看的行头，一件红蓝色的紧身衣，以及出具蜘蛛侠的雏形。

　　这两天两人都比较低调，因为在躲避斯坦尼奇家族的搜索。所以除了彼得偶尔出手解决了几个小毛贼练练手以外。

　　李杰是完全没有行动，除了给那些福利机构送钱以外。

　　“彼得你有想过真正作为一名英雄，付出过的东西嘛？”李杰理了理思绪，整理了一下话语说道。

　　“我们放弃在自己家中原本舒适的生活，而在黑夜中阻止犯罪。”李杰的话语有些迷茫。“我们将所得到的钱款基本都捐助给了这个社会上需要帮助的人们。”

　　“但是我们却每次都要冒着受伤甚至是生命的危险在行动。”彼得有些担心的看着李杰，但是李杰还是继续说着。

　　“即便是这样，我们的行为也难以让更多人肯定。看看现在新闻里报道的都是些什么东西吧。”李杰说着就感觉自己的心理有些不舒服。

　　“阿汤哥与新女友秘密约会，卡戴珊怀孕，啊~还有托尼·史塔克邀约八月份花花公子的封面双胞胎女郎，共赴酒店！而我们向纽约这么多福利机构提供善款却没有任何消息！”

　　“哈哈~！”彼得突然笑出了声。“伙计我以为是什么大不了的呢！原来你是在嫉妒~哈哈。”

　　“我没有！”李杰皱着眉反驳道。“不用撒谎哥们，你就是在嫉妒！”彼得平息了一下自己的笑声说道。

　　“你嫉妒自己明明做了那么多的事情，没有获得更多的关注！”彼得用一种过来人的口气说道。“这种感觉我很明白。”

　　“我有两个很好的朋友，一个聪明有天赋而且家境富裕。另一个富有亲和力擅长做菜而且长得很帅。”彼得对夜行者打扮的李杰说出了一段自己的心事。

　　“我们三个是好朋友，但是和他们在一起的时候我总是被人忽略的那个。”彼得用一种轻松的口气说着。

　　“我学习很努力，想要更多的在同学和朋友的面前表现自己，但是却总是被他们把风头抢走。”彼得继续说着。“明明我是全校最优秀的学生，明明我努力的想要表现自己，但是为什么却一直没办法获得更多的关注？”

　　“富裕的朋友他只要一出现就会成为别人的焦点，许多人都抢着巴结他。而会做菜的朋友，仅仅是和篮球队的恶霸有一些冲突，就会被一群女生当做英雄来崇拜。我当时非常非常嫉妒他们！”

　　李杰从来不知道彼得的内心还曾经有过这样的想法。“但是后面我慢慢的理解了，他们被人关注并不是他们想被人关注。”彼得慢慢的说着。

　　“而是大家天生就喜欢关注那些与众不同的人，就像是电影明星或者是超级大亨。”彼得现在就像个人生导师一样的给李杰开导。

　　“就像我们所做的事情一样，我们捐助善款并不被人所关注，是因为民众本身更热衷于关注那些他们此生都无法成为的人，或是那些他们永远无法完成的事。”

　　“我的伯父曾经对我说过，我们帮助他人，并不是要获得多少赞赏。而是因为我们有能力帮助别人，而且那人恰好需要帮助。”彼得继续给李杰灌输着心灵鸡汤。

　　“还记得那天我们给白血病患儿的捐款吗？那个孩子才八岁，我们所作所为不正是在帮助他吗？如果因为没有新闻报道我们所做的事情，我们难道就看着一个八岁的孩子因为缺钱手术，而死在病床上吗？”彼得始终是一个心怀正义，内心充满阳光的大男孩。

　　在他的眼中，帮助别人比得到他人的赞扬更加重要。李杰作为一个心里年龄实际上已经是大叔级别的人，其实更加在乎的是成果以及他人的认同感。

　　但是彼得的真诚还是令他有些感动，心情也好了许多。自己的心中可能真的是在妒忌那些人，也许正如彼得所说的，帮助别人仅仅是因为自己有能力帮助那些需要帮助的人。

　　而当英雄也仅仅也是因为自己有成为英雄的能力。人有的时候要更加学会享受这一过程，而不仅仅是结果。

　　“要来次赛跑吗？”彼得突然提议道。“那你敢不用蜘蛛丝吗？”李杰笑了笑反问道。

　　“蜘蛛丝可是蜘蛛侠的一部分~伙计你是害怕了吧，害怕现在跑不赢我蜘蛛侠了吧！”彼得看出了李杰有点心虚。

　　现在有着蜘蛛丝能够在城市中荡秋千的彼得，李杰可真的是在速度上比不上他了。不过输人不输阵，李杰还是开口说道。“哈~那我们就来试试吧！”

　　说完一个健步就抢先起跑。“先到基地的人就是赢家！输家要请吃明天的夜宵！”


第034章 异动

　　斯坦尼奇家族的私人医院内，重症监护室的气氛有些凝重。躺在病床上的正是之前李杰以为已经杀死的变色龙里德。

　　现在他的状态非常诡异，有一部分的皮肤似乎正在极力的模拟周围的状态进行变色模拟。

　　而另一部分皮肤则呈现出灰绿色的本来面目。里德现在还是依靠医院的生命维持系统才能保住性命。

　　李杰的两把飞刀刺穿了他的左心室，现在的他还无法自主供血。全凭着机器维持生命。

　　不过最近几天的情况显示他的状态有些好转。虽然变色龙并没有其他一些爬虫类动物的超级恢复力。

　　但是在变色龙的基因中还是多少有些能够自我愈合的基因。虽然愈合的很缓慢，但是情况正在往好的方向发展。

　　“你们给我们的情报有巨大的失误。”光头黑人壮汉在重症监护室的玻璃门外远远的看了眼正在病床上的里德，然后开口对汉克说道。

　　“我很清楚里德的能力，和他战斗的水平。这次他几乎快死掉了，能对他造成这种伤害的人，并不可能是一个简单的变种人。”黑人壮汉语代怒气，让汉克显得有些紧张。

　　“布鲁先生，我想我们刚刚已经达成了协议，我们同意将酬金提高85%。我想这代表着斯坦尼奇家族的诚意以及歉意。”汉克还是在极力的保持着斯坦尼奇家族的尊严。

　　“一码归一码，里德受伤的事情需要另外再算，这是因为你们的情报有误才造成的。”名叫布鲁的黑人壮汉还是咬着松口。

　　“我想我们可以在解决掉敌人以后再继续谈论这件事情如何，布鲁先生？”汉克表面上还是保持着严肃地说道。

　　但是在他的心理已经开始骂娘，这个死黑鬼难道以为我们不知道他的外号吗？吸血的布鲁！这是一个只认钱不认人的家伙！

　　他怎么可能去关心一次行动的搭档，他只是想要拿到更多的钱而已！真是一个肮脏贪婪的黑鬼！汉克心中的咒骂可不能让布鲁知道，不然布鲁会把他撕成碎片！

　　“好了布鲁，我们现在还是先等着里德醒来吧。问清楚他到底遭遇了怎样的攻击。”和布鲁一同前来参加这次行动的栗色长发美女打圆场说道。

　　“我们必须要先弄清楚，敌人的真实实力是怎样，才好指定出行动的方案。”栗色长发的女子止住了布鲁的火气。

　　“好吧~史密斯，我就先听你的，等把那两个捣乱的家伙弄死以后再说。”布鲁轻轻的搂住了漂亮的栗色长发女子史密斯，轻声的说着。

　　“左侧的巡逻位置有三个人，从A点到B点的时间是5分钟。高墙上站着的守卫会在晚上十点左右抽一根香烟，这会有三秒钟的视觉差。”惩罚者弗兰克正潜伏在暗处，用高倍望远镜盯着斯坦尼奇家族的一处仓库。

　　弗兰克原本是海军陆战队的特战教官，有个幸福美满的家庭。一个温柔漂亮的妻子和一个乖巧可人的女儿。

　　但是一次突发事故却改变了弗兰克的一生。在一次前往迈阿密的家庭旅行时，他的妻子和女儿在海边目睹了一场毒品交易。

　　交易的双方正是斯坦尼奇家族和最近弗兰克才打听到的，一家名叫红水保安公司的集团。

　　因为目睹了毒贩的交易，所以斯坦尼奇家族残忍的将弗兰克的妻子和女儿都杀害，而且抛尸大海。

　　妻子和女儿的失联一直让弗兰克倍感焦急，一直到一条在近海垂钓的海钓船发现了她们母女两的尸体。

　　得知自己妻女的死讯，弗兰克这个即便面临枪林弹雨也面无惧色的铁汉几乎崩溃的哭泣。

　　当弗兰克通过自己的关系，终于找到了杀害自己妻女的凶手是斯坦尼奇家族时，他准备用法律的武器对这些毫无人性的黑帮分子进行制裁。

　　但是法律并不是永远都能表达出它所应有的正义和公正。斯坦尼奇家族和政府的关系牵扯不断，国会内有好几个议员接受着斯坦尼奇家族的政治献金。

　　这一次诉诸法律的行动以彻底的失败而告终。作为真正杀人凶手的弗兰奇和他背后的斯坦尼奇家族没有得到应有的惩罚。

　　反而让斯坦尼奇家族动用了他们家族对军方的影响力，让弗兰克在海军陆战队也混不下去了。

　　而且还派出杀手，准备将弗兰克一并杀死。但是他们更本不知道他们究竟惹到的是什么样的一头人形凶兽。

　　派去的杀手被弗兰克轻松干掉，当明白法律不能解决这些社会上的人渣的时候。弗兰克决定自己化身为黑暗中的惩罚者。

　　以正义的名义对这些黑暗中的罪犯予以最严厉的制裁。你有罪，所以你该死！

　　现在的杀害他妻女的凶手之一弗兰奇已经被他给制裁了，但是作为真正的幕后主使，斯坦尼奇家族依旧还在。

　　弗兰克可不是一个做事只做到一半就中途放弃的人。既然弗兰奇已经制裁，那么接下来就需要对斯坦尼奇家族进行制裁，这种在北美和南美都有着广泛根基的庞然大物并不容易铲除。

　　但是弗兰克有信心，只要不断的肢解斯坦尼奇家族的羽翼，这个庞大的黑帮帝国终有树倒猢狲散的一日。

　　作为一名前海军陆战队的特战教官，弗兰克喜欢进行有规划有战略的进行战斗。而不是无脑的战斗，尤其是在摸不清对方情况的时候进行战斗。

　　“十二点钟方位的水塔处应该布置了一个狙击手，这需要优先解决。”弗兰克一边观察着斯坦尼奇家族的仓库，一边在一个笔记本上记录下自己观察道的信息。

　　这方便他在画出地形图以后，进行更好的战略规划。

　　一辆悍马车出现在了弗兰克·卡斯特的高倍望远镜的视野内。车辆行驶到仓库前，车门打开车内下来了五名全副武装的黑帮分子。

　　紧接着是第二辆第三辆悍马车。现在整个仓库突然加派了十五名全副武装的好手。而且悍马车内还带来了新的装备，更多的重火力和突击步枪。

　　斯坦尼奇家族突然的加强了防守的力度，这让弗兰克有点措手不及。之前所拟定的作战计划要全部重新来过了。

　　“发生了什么？斯坦尼奇家族突然加派了这么大的防守力量。”弗兰克有点疑惑。

　　自从上一次袭击了斯坦尼奇家族在哈德逊河的仓库，让斯坦尼奇家族损失惨重以后。斯坦尼奇家族本来就已经加强了防守力度。

　　弗兰克这些日子只能铲除一些依附在斯坦尼奇家族羽翼下的外围小组织，而真正要对付的斯坦尼奇家族却一直在谨慎的做出观察和制定作战计划。

　　这几天他一直在观察着弗兰克家族在这边的仓库，通过观察这是家族内一个存放重要物品的仓库。

　　防守的严密性远远大于之前储藏毒品的仓库，究竟是什么东西？弗兰克也很想搞清楚，而且既然是家族看中的东西，那么弗兰克必然要毁灭掉。

　　而究竟是什么原因让斯坦尼奇家族加派这样的防守力量，弗兰克也想弄明白。

　　忽然，一个穿着灰色兜帽衫的人影进入了弗兰克的脑海，难道是那个夜行者搞出了什么事情才让斯坦尼奇家族这样如临大敌？

　　弗兰克疑惑的摇了摇头，从上次的接触来看，夜行者似乎并没有这么大的本事。但是这个疑惑的种子却在弗兰克的心理生根发芽。

　　也许有时间，自己真的要去找下这个叫做夜行者的家伙好好聊聊了。


第035章 被改变的故事

　　“啊哈~！你终于舍得把餐车开到奥斯本集团的附近了吗！”中午李杰快餐车开始营业，而其中一个客人就是略带怒气的格温·斯坦西。

　　必须说美女生气也是很漂亮的，而站在格温身旁则是彼得·帕克。这个小伙子现在每天和格温一起上下班，还陪着美女一起吃午饭。

　　两人的进展非常的迅速。“你之前答应过要把餐车开在奥斯本集团附近的，结果却每次都是开在华尔街那边！让我们每次都要跑几个街区才能找到你。”格温小姐正在为李杰的不守信而不开心呢。

　　“哦~很抱歉格温，奥斯本这边的街区之前可是不允许随意在路边营业的，即便是快餐车也不行。”李杰很抱歉的表示。“而华尔街附近有一个可以公开营业停车的休息小广场，所以我只能在那儿经营。”

　　“如果不是因为负责这个街区巡逻的警长也爱上了我做的汉堡，恐怕我到现在也不能拿到在这个街区停车营业的许可。”李杰耸耸肩表示，这件事并不能怪我，只能怪那些赶走自己的警察。

　　“好吧~这个解释还算合理。赶快给我来两个汉堡吧！我快饿死了！”格温看起来真的很饿，一开口就要两个大汉堡。

　　“哇哦~女孩吃这么多不怕长胖吗？格温你是个美女需要注意保持身材。”李杰不可置信的看着格温说道，汉堡这种高热量食品格温之前可是不碰的。

　　之前格温在李杰的快餐车上可是一直都只是点中式挂包来吃的，挂包是蒸出来的，而且夹的馅料也不油腻，属于很健康的食品。

　　“哦~别说了杰森，我要来五个汉堡！我感觉我快死了。”旁边的彼得也是一种有气无力的精神状态说道。

　　现在的彼得·帕克从各种意义上来讲已经是个超人了，连他都这幅模样李杰还真的有点好奇，他们的实验室是出什么事了吗？

　　“哇~好吧，好吧。”李杰看着两人点了点头开始准备做汉堡。“怎么了？你们看样子感觉快要挂掉了？”

　　“比挂掉还要惨，凌晨四点康纳斯博士打电话通知了跨物种遗传学实验小组的所有人都赶到实验室。”彼得用一种发现了谋杀案的惊恐语气说道。

　　“博士简直疯了！我们从四点出发一直在实验室工作到了现在！你能想象吗？现在已经中午十二点半了！”格温接着彼得的话继续说道。“整整八个半小时！我们都在工作，而且水米未进！”

　　“说道水，伙计先给我和格温来两大杯的可乐好吗，我突然发现我的嗓子已经干的快冒烟了。”彼得的声音确实有些沙哑了。

　　“哦好的，稍等。”李杰用大纸杯装了两大杯可乐递给了彼得，用一种同情的眼神看了他和格温一眼。

　　“为什么？康纳斯博士真的疯了吗？把实验小组几十个工作人员全部在半夜叫起来工作，而且连续工作八个半小时？”李杰疑惑不解的问道。

　　“啊~我第一次觉得能够大口的喝冰镇可乐是一件这么爽的事情。”彼得没有回答李杰的问题，反而先狠狠的喝了一大口可乐，然后才准备回答李杰。

　　“因为培育出的第一批跨物种遗传血清已经制作好了！”彼得喝了可乐感觉人又活了过来，开始用一种兴奋的语气向李杰说道。

　　“第一批血清制作完毕，让我们的试验计划推进了一大步！我们可以开始真正的活体实验了！”格温提到这个也很兴奋。

　　“我们半夜起来就是为了这个，虽然很累。但是整个实验室的情绪却非常高。”彼得用一种崇拜的语气说道。“康纳斯博士马上将要改变这个世界！”

　　等等~改变世界？抱歉你说的是康纳斯博士？如果没记错的话他应该只是把自己改变成了一条人形蜥蜴，而且还是很不友好的那种，就连生活在纽约下水道里面的四只小乌龟都比他来的友善。

　　“我们已经给两只试验用的小白鼠注射了第一批血清。你猜结果怎么样！”彼得用一种期待的眼神看着李杰问道。

　　作为善于理解朋友的李杰很配合的开口询问道。“怎么样？”

　　“两只都缺失了一条腿的小白鼠，在注射了血清后的一刻钟内长出了新的腿！”彼得现在很得意，因为这个试验他也出了非常大的力量，毕竟新的衰变率算法结构是他提出来的。

　　“我们一直在仔细观察着两只小白鼠的生命体征，到目前为止两只小白鼠一切正常。因为是自我生长的肢体，所以不像一般的移植手术一样会出现排除反应。”格温帮着彼得把下面的话说完。

　　“哇~这能的诺贝尔医学奖了吧。”李杰虽然知道这次试验多半要失败，但是还是口不对心的夸赞道。

　　“喏，彼得汉堡好了，给格温送去。”李杰在三人说话的间隙，将两人点的七个汉堡都做完了，示意彼得来拿。

　　“嗯~好香！我现在饿的能吃下一头牛。”彼得接过汉堡，将格温的那份递给她。然后就不顾形象的大吃起来，他真的太饿了。

　　“彼得，我觉得你这几天最好加班一下。”李杰忽然开口说道。

　　“为什么？”彼得有些不解的问道。“在中国有句谚语：行百里者半九十。”李杰开口对彼得说了句中国的谚语。

　　“意思就是，你参加一场马拉松。哪怕你跑完了前面99%的路程，但是只要你不把剩下的1%完成，那么你依旧不算完成比赛。”李杰用一种彼得好理解的方式解释这个谚语。

　　“就像你们做科学实验一样，一项研究哪怕完成了99.99%，但是只要有0.01%的部分没有完成，那么你们之前的99.99%的努力恐怕都会打水漂。”李杰的话让彼得感到赞同。

　　“现在你们的试验进行到了最关键的地步了，不能出现任何的差错。否则康纳斯博士这么多年的努力，以及你这好一个多月的努力都将化为白费。”李杰说完了自己的想法。

　　“我觉得杰森说的非常有道理！”格温听了李杰的话语赞同的点了点头。“彼得，你现在是康纳斯博士最重要的助手，我觉得在这个关键时刻，你需要更加的小心。”

　　“如果这次试验成功的话，博士的论文上一定也会附上你的名字！到时候你想申请纽约大学的全额奖学金甚至是特别奖学金将易如反掌。”格温对着彼得开口道。

　　“而且我想你也不喜欢自己的心血在最后时刻功亏一篑。”格温的话让彼得更加坚定了自己需要在最后的时刻更加努力的决心。

　　彼得以最快的速度吃完了自己的汉堡然后说道。“那么杰森我就先不和你聊了，你和格温说的对，这个时刻每一步都要谨小慎微！我先去实验室继续观察实验读数！”

　　说完这话彼得就快步离开了，把还在一边的格温都丢下了。

　　“他好像把你给丢下了。”李杰挤了挤眉头对着格温坏笑着说道。“他一旦开始做事，就是这么认真。”格温毫不在意的说着，然后三口两口吃完自己手上的汉堡，追上了彼得的步伐。

　　看着两人远去的背影，在看着高耸的奥斯本大厦。李杰希望自己的话语能够让原本的剧情有所改变。

　　毕竟康纳斯博士的意愿是好的，如果能够组织他变异成蜥蜴博士，说不定他能够继续研发出新的血清。

　　也许有一天一个没有弱点的人类世界真的会到来，那个时候的人类将摆脱病痛和残疾的折磨，创造出一个全新的世界，李杰也很期待那一天的到来。

　　八月份的末尾，纽约的夜风已经带有一丝凉意。靠着海岸的纽约，即便是夜晚也有许多船只在纽约码头进进出出。

　　坐在一栋高楼的顶端，李杰远远的眺望着纽约的码头区。最近好像不光是他和彼得很安静，在他预想中那些应该满世界找他和彼得的斯坦尼奇家族也很安静。

　　安静的不正常，这种不正常让纽约的地下秩序似乎都一下子变好了。这个星期布鲁克林区因为有整整一个星期没有发生凶杀案而登上了媒体。

　　全国的媒体都疯狂了，好像布鲁克林区不发生凶杀案就像是美国的末日要来临了一样。

　　看着这些报纸的报道，李杰都感觉牙疼，都是一群唯恐天下不乱的家伙。无论在大洋的这一端还是在大洋彼岸的另一端，两个国家的媒体，或者说全世界的媒体都是一个尿性。

　　“现在的你越来越难找了！夜行者。”李杰背后忽然传出的声音惊出李杰一身冷汗，但是仔细听过后李杰发现好像是一个熟人。

　　“你有空吗？我觉得我们需要谈谈。”惩罚者弗兰克坐到了李杰的身旁开口说道。“关于斯坦尼奇家族的事情。”


第036章 无法预料的改变

　　“还没有正式的介绍过我自己，你可以称呼我为弗兰克，弗兰克·卡斯特。”弗兰克对着李杰伸出手说道。

　　“你好弗兰克，上次的事情要多些你，不然我可能已经挂掉了。你还是继续称呼我为夜行者吧。”李杰和弗兰克握手后说道。

　　“好的，夜行者。你最近和斯坦尼奇家族有冲突吗？”弗兰克的眼神变得有些尖锐起来。

　　“为什么这么问？”李杰皱了皱眉头，不知道弗兰克问这个问题是什么意思。

　　“我最近一直在盯着斯坦尼奇家族的一个仓库。”弗兰克眼神转向了码头区的方向，不在盯着李杰看。“他们最近的行动有点诡异。”

　　“比如？”李杰问道。“比如他们现在对防守的强度，提升了好几个等级。”弗兰克拿出一包烟，抽出一根示意李杰需不需要。

　　李杰摇摇头拒绝了弗兰克的烟，弗兰克给自己点上一根继续说道。“你知道红水保安公司吗？”

　　这是一个熟悉的名字，李杰和彼得当时就因为红水保安公司所拥有的力量而暗暗心惊呢，他们可以掉包大半个布鲁克林区的警方监控程序。

　　这可不是一般的集团能够办到的事情。纽约作为一个超大都市，他一个区的面积和人口，已经远远超过许多普通城市的面积和人口了。

　　“我确实知道红水保安公司，而且还知道他们把布鲁克林区大半的监控程序都掉包了。”李杰也没有隐瞒这一件事，因为这个时候隐瞒对两人都没有好处。

　　这个神秘的红水保安公司是什么来头，他也很好奇。“没想到，他们居然还有这么大的力量。”弗兰克听到李杰的话语，沉默了片刻才说道。

　　“我调查了红水保安公司，这是一家挂着安保名义的雇佣兵公司。”黑夜中只能看见弗兰克手中香烟的火光在微弱的闪动。“他们公司的主营业务是雇佣兵生意。”

　　“包括在中东地区给其他公司提供保护，或者是肃清石油公司附近的恐怖分子。”弗兰克淡淡地说道。

　　“而且他们还接手了许多政府的项目，包括在阿富汗和伊拉克地区的城市安保工作。美国政府都是外包给他们去做。”弗兰克将最后一口烟吸完，然后说道。

　　“最近我认为，斯坦尼奇家族的防守力量中增加了红水保安公司的雇佣兵。他们的装备和训练明显更加精良，而且大多数上过战场！”

　　李杰听到弗兰克的话有些沉默了。这应该是上次和彼得肃清了地下车库的毒品交易点而带来的变化。

　　斯坦尼奇家族更加谨慎了，而红水保安公司在这件事中到底扮演什么样的角色？事情越来越复杂，让李杰开始有些头大。

　　“弗兰克，你知道红水保安公司有变种人吗？或者是改造变种人。”李杰忽然又一种预感，上次在地下车库碰到的能隐形的变种人是不是红水保安公司的？

　　“变种人？这个没那么容易查到。”弗兰克不敢肯定地说道。

　　“我之前碰到过一个变种人，在处理一个斯坦尼奇家族的地下交易点时。”李杰随即说出上次在地下车库的遭遇。

　　“你说的那个变种人很有可能就是红水保安公司的人。”弗兰克也认为这个变种人是红水保安公司的，斯坦尼奇家族他已经追踪了好几个月，并没有发现他们家族内有变种人的迹象。“也许还有其他的变种人一起来了，可能是专门为了我对付我们。”

　　“为什么还要去招惹斯坦尼奇家族？我记得我上次和你说过，这个家族可不好惹。”弗兰克询问着李杰的目的。

　　李杰自然不能说是为了做任务，于是开口说道。“你认为我是一个吃了亏，差点被他们杀死还假装没事，放他们一马的老好人吗？”

　　“哼~以牙还牙。”弗兰克的僵尸脸上好像出现了一抹笑意。“以眼还眼。”李杰接着弗兰克的话，将这段话说完。

　　“这是我的联系方式，暗号是敲击三次话筒三短一长。”弗兰克留下一个联系方式给李杰，李杰也将他的联系方式给了弗兰克。“保持联络，如果斯坦尼奇家族有异动我会通知你。”

　　李杰看着弗兰克离开，没有想到自己居然蹚了这么深的浑水。现在即便是想要抽身离开恐怕都不行了。

　　第二天下午的奥斯本集团内。

　　“听说试验成功了。”奥斯本集团的执行总裁蒂姆正在康纳斯博士的办公室内追问道。

　　“是的，现在两只试验的小白鼠都很健康。”康纳斯博士显得有些得意的说着。

　　“那么马上开始人体试验。”蒂姆对小白鼠的试验不感兴趣，他需要的是人体试验的数据。

　　“什么？不！”康纳斯博士完全不敢相信蒂姆的决定。“我们才刚刚开始活体试验没多久！我们还不清楚是否会对人体产生危害！”

　　“我们需要更多的试验数据来验证，而且我们去哪里找志愿者做试验！”康纳斯博士并不想如此简单草率的做人体试验，因为这很容易产生不可逆转的可怕后果。

　　“志愿者？去伤残退伍军人医院就好了。博士你要明白我们已经没有时间了！”蒂姆的话语中透出一种冰冷和残酷。“诺曼·奥斯本的生命即将走到尽头！”

　　“蒂姆！你要知道没有人可以避免死亡，除了上帝。”康纳斯博士还在试着说服蒂姆。“即便是诺曼·奥斯本也不能例外，他不能用别人的生命作为代价来挽救自己！”

　　“博士我认为你需要休息一段时间，我暂时解除你在奥斯本集团的一切职务。等你明白以后再恢复，到时候我会给你足够的人体试验数据。”蒂姆不带任何感情色彩的做出了自己的决定。

　　蒂姆取走了一只注射血清，离开了康纳斯博士的实验室。而正在实验室的观察室中的彼得·帕克并不知道刚刚所发生的一切。

　　彼得将自己的注意力全身心的都投入到了试验数据的观察上。

　　“雷尼，帮我准备一辆车，我要去伤残退伍军人医院。”蒂姆走到自己的办公室随口对着自己的助理吩咐道。

　　“哦，蒂姆先生是这样的。哈利·奥斯本先生将在十分钟后召开一次听证会议。”蒂姆的心腹雷尼说道。“哈利先生吩咐过您一定要列席会议。”

　　在李杰的建议下，哈利依靠诺曼·奥斯本的威望逐渐摆平了奥斯本集团内部的各种障碍，已经获得了一部分集团内部的权利，也获得了一些股东的支持。

　　哈利不再像之前一样在公司束手束脚了，现在哈利已经开始自己主持一个单独的项目。有关于美国军方的单兵飞行器的项目。

　　如果项目得以实现，潜在的买家将不仅仅是美国，还包括了美国的众多盟友国家。可以说是前景非常广阔的一个项目。

　　而他准备在今天召开一场新的听证会，他要摆平股东内部的分歧和掣肘，让项目的实施更加顺利。

　　而蒂姆作为哈利在公司内部的有力支援，哈利必须让他出席听证会，毕竟作为执行总裁蒂姆在集团内部说话的分量还是相当重的。

　　“好吧，雷尼交给你一个任务。”蒂姆将装着血清的手提箱交给蒂姆。“去伤残退伍军人医院，找到肖恩医生。他会知道需要他做什么的。”

　　“明白了先生。”雷尼没有问箱子里面是什么，也没有问找肖恩医生干什么，一个好的心腹就该这样。只要老板不说，就不要多嘴去问，只要将老板的吩咐全部办好就可以。

　　康纳斯博士颓废的坐在自己的办公室内，不知道坐了多久，而他的面前还放着一支试验血清。试验血清还没有证实是不是完全可靠，怎么可以进行人体试验？

　　即便要进行人体试验也必须是签好意向的志愿者，而不是蒙在鼓里的伤残退伍军人。

　　康纳斯博士内心饱受煎熬，仿佛做出了什么艰难的决定一般。康纳斯博拿起放在自己面前的血清准备用自己做试验。来吧~科学是需要有一点献身精神的！康纳斯博士在内心对自己咆哮着。

　　“哦~！不！博士你疯了吗！”正在康纳斯博士即将把血清注入自己体内的时候，彼得突然出现在了康纳斯博士的办公室内。

　　彼得一把抢下康纳斯博士的血清，用一种大事不妙的语气说道。“博士我们的血清可能出问题了。”

　　李杰对彼得说的话改变了康纳斯博士的命运，但是他之前帮助哈利的主意也改变了奥斯本集团的命运。

　　原本的彼得不应该在这时间出现阻止康纳斯博士注射血清，而哈利也应该陷入董事会的权利倾轧之中，根本没时间召唤蒂姆去开新项目的听证会。

　　现在的故事已经滑落到李杰根本不曾想到的一边去了。


第037章 不可预知的变异

　　“博士我觉得你现在最好和我一起去看看。”彼得不容分说的拉着康纳斯博士前往活体实验的观察室。

　　实验室里原本用以关着两只小白鼠的铁笼已经被破坏。台面上一片狼藉，还能隐约的看见血迹。

　　而格温站在一旁还显得有些惊魂稳定。“博士我觉得你最好先看看这个！”彼得带着有些疑惑的康纳斯博士来到一旁。

　　一直小白老鼠的尸体正安静的躺在那儿。而旁边则是一直鼠性的蜥蜴。这只老鼠形状的蜥蜴个头比一般的小白鼠大了足足有五倍。

　　粗壮的腿部肌肉，锋利的爪子和血红色的眼睛，这都在警告别人，它可不是好惹的！

　　“哦天哪！这是什么！”康纳斯博士吃惊的说着。这只鼠形蜥蜴被关押在一个更加结实的铁笼里，这个铁笼一般是用来关押更加大型的动物，比如狼狗之类的。

　　“这就是我们之前试验的一只白老鼠。”彼得的语气显得有点低落。“刚刚他忽然变异了，变成了这种模样。”

　　“力量变得更大，更强壮。而且更加血腥，它将自己的同伴咬死了。”彼得的话语让康纳斯博士如遭雷击。“博士我想我们的试验失败了。”

　　“哦~”康纳斯博士低低的呻吟着，忽然他想到了那支被蒂姆拿走的血清。“天哪，我必须阻止他！”

　　“阻止什么？博士？”彼得没明白康纳斯博士说的是什么。

　　“蒂姆，他拿走了一支血清，准备做人体试验。”康纳斯博士大步的向着自己的办公室走去，同时对彼得解释道。

　　“什么？他怎么敢！我们的活体动物试验都还没有成功！”彼得感觉到一种前所未有的愤怒，这支血清有他的参与在里面。

　　假如因为这支血清而将无辜的人害死，那么他也有责任！

　　“我是康纳斯博士给我接蒂姆先生。”康纳斯博士拨通了公司总机的平台。

　　“抱歉康纳斯博士，蒂姆先生正在董事局开会，目前还不能接听您的电话。”接电话的是蒂姆的秘书。

　　“蒂姆还没有离开奥斯本大厦？”康纳斯博士松了一口气。“会议大概什么时候结束？”

　　“这个不清楚，因为听证会的时间并不固定，如果你找蒂姆先生有事，等会儿蒂姆先生回来我会给你回话。”秘书说道。

　　“好的，谢谢。蒂姆一回来请务必通知我。你告诉他康纳斯博士有非常重要的事情找他。”康纳斯博士说完就将电话挂断掉了。

　　“博士怎么样？”彼得在旁边问道。“蒂姆还没来得及离开公司，谢天谢地总算还来得及。”康纳斯博士和彼得都松了一口气。

　　可是他们却不知道，那支危险的血清正在被送往伤残退伍军人医院的路上。

　　斯坦尼奇家族的私人医院内，变色龙里德在今天总算是苏醒。得到消息的布鲁和史密斯都来到了医院。

　　两人来医院并不是简单的探望里德这么简单，对于这些只认钱的雇佣兵来说，伙伴是很重要，但并不是不可割舍的，如果你死了能在你的墓碑上放上一朵花就是最好的朋友了。

　　“那个叫做夜行者的小子有在烟雾中作战的能力。”里德看见布鲁两人的第一句话就是将李杰的能力透露出去。

　　“他很狡猾，而且他们不是两个人而是三个人。”里德刚刚苏醒声音还有些虚弱。“有一个穿着红色紧身衣的奇怪家伙，他能够发现隐藏起来的我。”

　　“还能够喷涂像是蜘蛛丝一样的东西，可以把人缠住。速度也很快。”里德费力的说着。“而最厉害的还是那个夜行者，是他一个人干掉三十多个拿着武器的好手的。而且还非常擅长飞刀和格斗技巧。”

　　“一般的变种人哪怕有强大力量的也不一定能够打得赢他，他像是经过了专门的训练一样，他是一名身经百战的变种人战士！”里德的最后一句话几乎咬牙切齿。

　　毕竟里德可是差点死在了李杰的手里，要说对李杰的恨意那可是非常的大。而她说李杰是个身经百战的战士这一点么错，毕竟在训练空间死了那么多次，涨了不少战斗经验。唯一不正确的就是李杰并不是变种人。

　　布鲁和史密斯无声的对望了一眼，都发现了对方眼中的担忧。“看来斯坦尼奇家族还需要在多付一点钱。”布鲁摸了摸自己的下巴，面无表情的说着。

　　纽约布朗克斯区，这个地方被人称为地狱的厨房。这是全美犯罪率最高的地区，而且没有之一。

　　这里是非洲裔和拉丁美裔居住的地方，也是全纽约失业率最高的一个区。这里有大片大片未开发的荒地，这在寸土寸金的纽约来说简直不可思议。

　　因为这里经常发生纵火案，甚至是爆炸案。布鲁克林区的罪犯在这里简直就是小兄弟。

　　连最下作的黑帮都懒得来这个区发展，因为这里完全没有油水可捞，甚至可能被这里的居民将黑帮的毒品甚至是武器抢走。

　　这个地方就是这么可怕！而纽约地区的伤残退伍军人医院就开设在这个区内。这个医院是由和军方有大量合作关系的奥斯本集团无偿赞助的。

　　同时医院所有的开销也是由奥斯本集团支付。奥斯本集团用这种方式帮自己博了一个热衷慈善，爱国拥军的好名声。

　　而这个医院内部充满着不可告人的交易却是鲜为人知。变色龙里德曾经就是这里的一名患者，这里有许多他曾经的同袍。

　　他们曾经为这个国家浴血沙场，却在丧失利用价值后无处可去。只能在这里看着自己行将就木，逐渐死去。或则成为一个不再用思想的木头人。

　　有许多人被推进了医院位于地下三层的特殊诊疗室，很多人再也没有回来。这里的人已经不再去想那里到底有什么。

　　他们是一群被社会和国家抛弃的人，如同一团肮脏的垃圾，他们的出现只会沾污这块国土。不论他们之前多么英勇无畏，为这个国家带来自由和平。

　　这就是资本主义的逐利性，也是政客和那些大资本家的丑恶嘴脸。

　　“肖恩医生，这是蒂姆先生让我交给你的东西。”蒂姆的助理雷尼来到医院的地下三层特殊诊疗室，将手提箱交给肖恩医生。

　　雷尼已经不是第一次做这种事情了，他很清楚这种事情应该怎么做。肖恩医生肯定已经知道蒂姆先生需要干什么。

　　而雷尼所要做的仅仅是将东西递给他，而至于肖恩医生要干什么，他并不需要了解。

　　将东西交给肖恩医生之后，雷尼对着医生点了点头就离开了医院。剩下的事情只需要医生和老板沟通。

　　一个好的助理应该对老板的事情守口如瓶。想要守口如瓶的最好方法就是让自己知道的越少越好，那怕能知道也要装作不知道。

　　肖恩医生是个四十岁左右的白人，残酷而冷血。治病救人对他来说只是工作，而工作是需要报酬的。

　　如果没有足够的报酬，对不起，肖恩医生是不会工作的。这种残酷的医生在正规医院并不招人待见。但是在这家奥斯本集团资助的伤残退伍军人医院却很需要。

　　因为这个医生并不在乎医德，也不在乎他曾经在学医时宣过的誓言。他只需要钱！

　　“佐德，这是你人生中最好的一次机会。”肖恩医生拿着血清来到了特殊诊疗室里面的手术室。

　　手术台上躺着一个残疾的军人，他的残疾程度令人动容。双腿和左臂都在执行任务中被炸断。

　　仅剩下的右臂也有肌肉萎缩的征兆，这名叫做佐德的军人还能活着简直是个奇迹。

　　“医生我真的还能恢复自己的身体吗？”这名叫做佐德的退伍军人眼中还包涵着不屈的求生欲望。

　　“当然~当然，这是奥斯本集团的最新技术，能够修补人类的一切伤势。”肖恩医生尽量让自己的语气轻柔起来，好像这样就能让自己的话语更加的可信。

　　但是他却不知道这样的语气，让他的声音显得更加的虚伪和狡诈。

　　“做好准备佐德，你将引来你的新生，只需要一会儿，你的人生将不再一样。”肖恩医生缓缓的将血清注射入佐德血液中。

　　淡蓝色的血清在佐德充满渴望的眼神中开始发挥作用。


第038章 蜥蜴战士

　　佐德中尉，一名优秀的陆军基层指挥官。毕业于大名鼎鼎的西点军校。参加了多次对恐怖组织的围剿战役。

　　曾经的他战功赫赫，是军界即将冉冉升起的新星。但是那些都是过去时了。自从在巴格达被一颗路边炸弹袭击，丧失了自己的双腿和一条手臂以后。

　　他就再也不是那个被人追捧的佐德中尉了。陆军给他颁发了一枚英勇勋章，这种铜制勋章在中国广东的中山市生产，一枚的造价只需要十八元人民币。

　　如果美国军方的订单产量足够大的话，中国的厂家还会包邮，直送五角大楼。军方用这十八元人民币的勋章，来表达对佐德曾经为美军英勇作战做出的贡献。

　　然后他就像他许多受伤的同伴一样，政府支付了一笔抚恤金，然后将他们丢到伤残退伍军人医院，让他们自生自灭。

　　曾经那个英俊潇洒，自信迷人的佐德中尉已经死了。现在只有一个每日如同行尸走肉一般，浑浑噩噩等待死亡来临的佐德。

　　直到今天，肖恩医生找他谈话。奥斯本集团将要试验一种新型的血清。在动物的试验上已经产生突破性的进展。

　　让断腿的小白鼠肢体再生，人体试验成功的概率很大。肖恩医生鼓动着佐德参与这次试验。

　　只要试验成功，他将获得新生，曾经那个意气风发的佐德还会回来。佐德原本已经死亡的心再一次的活了过来。

　　肖恩医生将血清全部注入佐德的体内。“等会儿，你就会再次回到原来的样子，英俊潇洒而且风度翩翩。”肖恩医生淡淡地笑道。

　　“我只希望能够再次站立起来行走。”佐德回话道。血清进入佐德体内，蜥蜴的基因比人类的基因有着更强的侵略性。

　　佐德体内的基因链被不断的打断重组。旧的基因链被淘汰，新的基因链正在生成。

　　“很抱歉我要这么做，但这是安全程序。”肖恩医生对佐德说着，同时示意两边的助手上前来，给佐德绑上安全捆带，将他牢牢的固定在病床上。

　　因为并不知道这种实验会出什么样的危险，所以这几乎是必备的安全项目。“佐德，好好休息。睡一觉起床，你就会发现自己被治愈了。”肖恩医生话空洞的令人难以置信，那种虚伪的表情就像哄骗孩子衣柜里有鬼怪的父母一样的可笑。

　　佐德被捆绑在病床上并没有回答，他现在对试验成功的热切希望超过了任何一个人。

　　肖恩医生离开了手术室，并且封闭了手术室的大门。他站在监控室里通过摄像头观察佐德的变化。

　　蜥蜴基因的异变比想象中来的还要快。仅仅二十分钟佐德的身体就开始了变化。他的断肢处开始生长！

　　像是正在织茧的蚕虫一样，断肢处开始一层层的生长出老茧。这其实是皮肤快速新生同时快速老死的状态。

　　“对佐德进行更大量的人工营养补充，加快肢体修复速度。”肖恩医生有些惊讶奥斯本集团这次试验的血清，如果这个血清真的成功的话将改变世界。

　　他也有一些期待了，所以他加大了佐德的营养补充。毕竟生长断肢是一个消耗过程，他本质上就是在消耗自己体内的能量和营养，才能让断肢的生长继续。

　　在肖恩医生的命令下，原本缓缓注射的给佐德的营养液开始加快了注射速度。大量的营养补充着佐德体内的消耗，让他的断肢生长更加迅速。

　　而对着一切感受最为清楚的则是佐德本人，他感受到了自己原本残缺的肢体正在快速的生长。

　　肢体的生长伴随着撕心裂肺的剧痛，就像是将他的骨头一块块的敲碎然后在一块块的拼接起来。

　　但是佐德咬着牙忍着，没有发出一声惨叫。你经历过绝望吗？那是种比任何痛苦都可怕的经历，它会让你连死都办不到。

　　佐德已经在绝望中挣扎许久，他想要亲眼看见自己的重生！他要将那些抛弃他的人狠狠的踩在脚下！

　　不知道过了多久，对佐德来讲简直就像是煎熬了一个世纪。他不在感觉到重新生长肢体的痛苦，反而开始感受到新的知觉。

　　这种感觉是那么的熟悉，对了！这是我失去的手和双腿！佐德目前还被绑在病床上，但是他还是尝试活动了一下新生手掌和脚腕。

　　有多久没有这种感觉了？这种感觉是多么的美妙！任何一个健康的人都无法理解这种残疾的痛苦！

　　随着佐德的活动，原本包裹在他新生肢体上的老茧开始一层层的往下掉。一支新生的手臂，两条新生的大腿。

　　新生肢体的皮肤如同婴儿一样的光滑。“太不可思议了！”肖恩医生在监控室里赞叹道。“简直就是人类的奇迹！”

　　就在肖恩医生赞叹着奥斯本集团的新科技时，佐德却发生了变化。

　　一种来自骨髓深处的痛楚击碎了刚刚还在为获得新生肢体而高兴的佐德。狂暴的蜥蜴基因以不可逆转的速度在他的体内快速复制传播。

　　佐德的基因链被破坏殆尽，属于人类部分的基因越来越少，属于蜥蜴的基因却越来越多！

　　而基因的变化也开始显现到了佐德身体的表面，先是从新生肢体的地方开始。佐德的身体开始一点点的变绿。

　　然后开始附着上类似蜥蜴的鳞片，而他的身体开始膨胀，肌肉如同吹气球一样的疯长。

　　而这时给佐德输送营养液的机器依旧还在认真工作。大量的营养补充进佐德的身体，让他的变化更加剧烈。

　　他的双手已经变成了一双巨大的兽爪，原本的指甲也变成了致命的利器。而在他的身后还长着一条长达三米的尾巴！

　　捆住佐德的安全带已经全部在佐德身体膨胀生长的过程中断裂。“该死。看起来实验失败了，呼叫保安，把那个怪物给杀了。”肖恩医生有点失望地说道。

　　当五名拿着SCAR突击步枪的保安来到手术室的时候，佐德已经变成了一名身高近四米，体重近两吨多的庞然大物！这个体积几乎就是一头成年亚洲象的大小。

　　“见鬼！这是什么东西！”来的保安队长看着眼前的怪物骂道。“开火~开火！集中火力攻击它的心脏部位！”

　　变异成怪物的佐德现在还没有完全丧失理智，这种变异成人形蜥蜴的结果并不是他想要的！

　　他要成为一个人而不是怪物！他感到自己的一腔怒火无处发泄。佐德的双眼越来越红，蜥蜴基因中将愤怒和兽性放大的部分开始突显它的威力。

　　而将这种愤怒和兽性完全引爆的则是保安们手上的枪支！随着保安队长的一声令下，五只SCAR突击步枪向着佐德的躯干，尤其是心脏部位开始猛烈的攻击。

　　还未来得及反应的佐德被近距离的突击步枪给结结实实的打中，五只SCAR突击步枪组成了一道密集的火网。

　　佐德感觉得到子弹击中身体带来的痛苦，曾经作为一名优秀的士兵，佐德直到这种步枪的威力。他极力的想要闪躲子弹，可是这个手术室只有这么大，在火网的扫射下根本无处躲藏。

　　倾泻了上百发枪弹之后，保安队长看见面前的怪物蜷缩成了一团，似乎已经死了。他示意队员先不要开火。

　　他持枪警戒的缓缓靠近怪物面前，想看看这个怪物到底死没死透。他不相信有什么东西能在这种密集的火力下生存下来。

　　就在他靠近怪物的一刹那，原本以为已经死去的怪物却突然暴动。一支锋利的兽爪在队长毫无准备的情况下刺穿了他的胸膛。

　　佐德用一只巨大的兽爪抓住队长的尸体，两眼通红的看着其他四名向他开枪的保安。原本被子弹击伤的地方，伤口正在快速愈合。

　　佐德已经完全被蜥蜴基因的兽性所控制，他发出震天的咆哮。“你们都得死！”


第039章 蜘蛛侠的责任

　　“博士蒂姆先生还没回来吗？”彼得陪着康纳斯博士等待着蒂姆从听证会回来的消息。

　　现在的纽约已经是华灯初上，彼得之前刚刚将格温送回家。“还没有，公司的听证会在研究新的项目，不会这么快有结果。”康纳斯博士干坐在椅子上说道。

　　“没有想到这次的试验又失败了！”康纳斯博士有些泄气。“博士，我们已经无限接近成功了！只要我们在花一点时间，一定可以找出问题，克服问题。”彼得帮康纳斯博士打气道。

　　但是有着蜘蛛感应的彼得，心中却有着一种很不安的感觉，这让他感到一种心慌。

　　伤残退伍军人医院的地下三层特殊诊疗室，佐德已经变身成身高四米，体重超过两吨的人形蜥蜴。

　　现在的他已经完全被兽性控制，面前的四个保安在他看来就是被猎杀的对象，这是一种近乎于动物的本能，如果可以的话那么就杀掉对自己有威胁的其他动物。

　　队长的死有些让队员们呆住了，不过这些保安都是接受过专业训练的，很快就反应过来，在副队长的带领下再次向佐德开火。

　　4把SCAR突击步枪再次组成一道火网，想要杀死佐德。但是现在的佐德已经知道了，虽然子弹打在自己的身上确实很疼，但是却杀不死他。

　　而且现在自己的身高和体积，更本无法躲避这些攻击，所以他干脆放弃躲闪，直接迎着枪林弹雨的向着是个安保队员冲去。

　　“该死！这是什么鬼东西！”副队长的突击步枪已经把弹匣内的子弹射空，但是也没能对佐德进行任何有效的阻挡。

　　佐德快速的突击到了副队长的身前，一支利爪直接向着副队长的身体划去。兹啦~如同利刃切开纸张一样的声音，副队长的身体被直接从胸部裂成两半。

　　胸腔内的器官，如同杀猪摊上将猪下水从筒子里倒出来一样，肺叶~心脏~肝脾等内脏，混杂着鲜红色的血液从体腔内涌出。

　　没有给另外三人反应的时间，佐德继续向着他们杀了过来。如同动物的本能一样，佐德将自己的尾巴也当做了武器。

　　三米长的巨大尾巴，挥动起来如同一根硕大的铁鞭。坚实的混凝土墙被它扫过就会将表面的混凝土抹去，露出里面的钢筋和梁柱。

　　佐德的尾巴对着另外两名队员扫了过去，没有任何挣扎和抵抗的机会。两个在普通人中算是高大健壮的男子被如同破布娃娃一样打飞。

　　两人在空中飞行了足足有十余米，才狠狠的落在了地上。两人的胸部完全凹陷，这是因为胸骨已经完全被击碎了，骨头插入心脏的时候两人便已经死去。

　　剩下的一名队员已经毫无抵抗的意志了，他现在只想着夺命狂奔。但是已经兽化的佐德怎么会让他如愿以偿的逃跑？

　　这名队员的徒劳挣扎大概让他仅仅多活了0.5秒，接着便被从自己身后刺的利爪结束了生命。

　　手术室的响动惊动了在外面的其他人。监控室已经发出警报，要求医院内所有的安保人员都配备上最强的武器，赶往特殊诊疗室，他们要把怪物扼杀在这里。

　　“该死这是什么鬼东西！”肖恩医生的后背已经被冷汗全部打湿了。刚刚通过摄像头的画面，他可以很轻易的看到佐德是如何杀死那些保安的。

　　不费吹灰之力，如同杀那些已经毫无抵抗力的弱鸡一样。这种可怕的战斗力让他心寒。

　　他离开了监控室，他准备逃跑。是的逃跑，他现在只想快点离开这里，离这个该死的怪物远远的。他可不知道佐德会不会杀他，因为可是他才让佐德变成这个鬼样子的。

　　“哦~快点~快点~快点！”肖恩医生急促的按着电梯的按钮。往常很快就能到来的电梯今天仿佛怎么等也等不来。

　　肖恩放弃了乘坐电梯回到地面的打算。他快步的跑向消防通道，他准备使用楼梯离开这里。

　　身后传来的枪声从激烈，到零星，一直到最后消失。不知道是保安们将这个怪物制服了，还是全部都被怪物干掉了。

　　肖恩已经不想管那些了，他只想跑。来到停车场准备开车逃跑，但是因为紧张手抖将自己的车钥匙给掉了。

　　肖恩趴在地上努力的寻找着指的钥匙，钥匙正在他面前的几米处。肖恩正准备爬过去将钥匙捡起来，突然一只绿色的巨爪先他一步将钥匙捡起。

　　“你在找这个吗？医生。”听起来这个声音似乎很友好，但是肖恩却亡魂大冒。哆哆嗦嗦的抬起头，肖恩看到了已经变成了人形蜥蜴的佐德。

　　从趴在地上的角度看，四米高的佐德几乎像一座大山一样压得人喘不过气来。“不~不要杀我。”肖恩医生吓到的瘫软在地上，勉强用力支撑着自己向后退去。

　　“佐德，你知道我只是听命与奥斯本集团的。”肖恩徒劳的想要拉开和佐德的距离。“你变成这个样子并不是我想的，我原本只是想要治好你的。”

　　“治好我？”佐德不屑的哼了一声，然后暴怒的吼叫到。“就是把我变成这种样子吗！”巨大的声音让肖恩的耳朵几乎出现的暂时性的耳鸣症状。

　　“佐德，我相信奥斯本集团一定有治愈你的办法的，至少~至少能够让你不再是找个样子，还能变回人。”肖恩开口向佐德祈求到。“我保证，你不杀我的话，我会向公司请求为你治疗的。”

　　“治疗？哈哈~变回原来那个可怜虫佐德吗？”佐德语气愤怒。“我已经受够当那个可怜虫了，现在的我无比强大。”

　　“看呐~我现在把你撕碎只需要两个指头~！这种力量是多么的美妙啊~！”佐德说着就用两根爪子插入了肖恩肩胛骨。

　　利爪插入骨头根本不费多少气力，几乎和插入松软的海绵蛋糕一样。“所以我要好好的感谢你~肖恩医生。”佐德将肖恩凑到自己的面前，肖恩已经可以看到佐德嘴里那些如同刀锋一样锋利的牙齿。

　　这让肖恩几乎感到快要晕倒了。“所以我感谢你的方式，就是让你离开这个肮脏的世界，去天堂享福。当然如果你这个为钱就可以出卖灵魂的医生能够上天堂的话。”佐德说完话，就用另一只手轻轻的捏爆了肖恩的脑袋。

　　如同破碎的西瓜一样，鲜红色的鲜血染满了佐德的双手。现在的佐德依旧有着满腔怒气无法发泄，他需要一个突破口。

　　真正害他变成这样的是谁？是那些五角大楼里尸位素餐的官员，是那些将士兵的生命看成冰冷数字的官员。

　　佐德还记得他当年在国旗前的宣誓，他发誓要为了捍卫国家的领土和尊严，为了保护民众的生命与自由而战。

　　他遵守了他的诺言，但是联邦政府却背叛了他。一块价值十八元人民币的铜制勋章就将他一切的付出给打发了。

　　他要这些人付出代价！他要联邦政府为对他犯下的错事承担后果！

　　时间一秒一秒的流逝，蒂姆的听证会还没结束。哈利想要独立主持一个大项目，整个董事局里都是争吵和妥协。

　　董事会里的一些老顽固们并不希望年轻的哈利成为他们的掌舵人，在他们心中也许只有他们自己才是最适合掌控这家价值数千亿美元的大集团的掌舵人。

　　彼得和康纳斯博士还在等待，不过因为觉得血清还在蒂姆的手上，所以他们认为事情还有挽回的余地，只要再给他们一点时间去改良。

　　“嗨格温。”彼得的手机响了，接了电话发现是格温的。

　　“彼得~没时间解释了！赶快打开电视，转台到福克斯纽约新闻台！”格温在电话里语气焦急，完全没有和彼得寒暄的打算。

　　“什么？好吧。”彼得听到格温的话心中的不安感越来越大，打开电视画面调转置福克斯纽约新闻台。

　　“据本台报道，布朗克斯区发生大暴乱。一只不知名的生物袭击了布朗克斯区的区办公政府。”电视台里正在播放着一段画面，画面一直在抖动，看起来摄影记者是在运动中拍摄的。

　　“这不知名的生物，有着类人的形态，但是身体却更像蜥蜴。而且身高和体重几乎接近一头成年的亚洲象。现在警方正在向这边赶来，目前还不知道这起事故会造成多少人伤亡。”

　　“上帝啊！我都干了些什么！”康纳斯博士看到电视里的画面就马上联想到了自己的试验血清，自己活体实验区的一只小白鼠不就是变成了这样吗！

　　“彼得~彼得~喂~彼得听得见我说话吗！”彼得已经不再去管格温从电话里传来的声音，他现在只有一个念头，他要阻止这个怪物！

　　因为这血清的制作有着可是有着他的功劳。他必须去阻止这个蜥蜴人的破坏，这是他的义务，也是他的责任。

　　而正在基地内正在研究作战技巧和反侦察的李杰也在网上看到了这条新闻。新闻里的蜥蜴人似乎比他记忆中康纳斯博士变身的蜥蜴人来的更加高大强壮，而且更有破坏力！

　　李杰自以为自己可以拯救康纳斯博士，就像拯救本·帕克一样。但是却没有想到整件事朝着自己无法预料的方向开始发展了。

　　李杰只能低声的骂了句。“他妈的，这个世界乱套了！”


第040章 蜘蛛侠VS蜥蜴人

　　布朗克斯区是个警力严重不足的地方。这个地区聚集的大多数都是生活在纽约最底层的人们。

　　政府对这里也抱着一种不闻不问的态度，没有过多的资金投入这个地区。所以在蜥蜴战士佐德袭击了区政府的办公楼之后，赶到现场来的警察非常有限。

　　区区只有不到十两警车，三十余名警察赶到现场，准备阻止佐德。来的警察大部分的装备都只是柯尔特M1911的制式手枪。

　　这种手枪最大的动能伤害仅仅是850焦耳，还有少数的12号霰弹枪，这种枪在影视作品中看着好像威力很大，打起人来很爽的样子。

　　但是实际上霰弹枪更大的作用是以面积内的大范围攻击来阻挡敌人的前进，所以霰弹枪真正的作用是制动能力而不是杀伤力。实际上使用制式的00号鹿弹的霰弹枪，每颗射出的弹丸所能造成的伤害仅仅不到300焦耳。

　　霰弹枪打起来看着很爽，但是如果不是近距离攻击要害其实很难打死人。之前就有犯人身中三发霰弹枪攻击，全身被27枚弹丸打中，依旧拿着手枪和警察火并的案例。

　　之前在伤残退伍军人医院，佐德可是和拿着SCAR突击步枪的保安队员死磕。SCAR突击步枪的伤害高达2500焦耳，但是即便如此佐德依旧没受到多大伤害。

　　被步枪所击中的部位很快就能愈合，之后轻松的把那些保安人员全部干掉。如今这些警察拿着这么简陋的设备怎么可能阻止的了佐德？

　　这些赶到现场的警察用警车组成了一个简单的防守线，然后就是对着正在搞破坏的佐德一顿开火。

　　说实话，这种程度的火力太弱了。手枪的射程很有限，很多手枪超过五十米就几乎没多大杀伤力了。

　　更不用说射程更短的霰弹枪了。这些枪支喷射的子弹对佐德来说简直就是挠痒痒。但是这种射击却激起了佐德的怒火。

　　不要指望一个被兽性占据了思维的人能有多少理智，佐德现在可不会在乎自己杀的是不是无辜的人了，嗜血是每一个猎食动物的原始欲望。

　　佐德向着警察的方向怒吼了一声，他现在的声音已经越来越像一只野兽而不是人了。

　　伴随着滔天的怒吼声佐德大步的向着那些对自己开枪的警察冲去，很多人觉得蜥蜴移动速度慢，这其实是错觉。

　　其实许多蜥蜴是同体积的陆地物种之中的短跑冠军。你能想象一个身高四米体重两吨，就像一头大象的大家伙，用一种猎豹扑杀猎物的速度向自己跑来的感觉吗？

　　那简直就像是让你站在铁轨上面对迎面开来的火车一样。庞大的佐德，他迈出的每一步都是地动山摇，随着他越来越近，就连停在地面的警车都能明显感受到大地的震动。

　　这些警察努力的开火想要阻止他的前进，大家几乎都把手枪打出了突击步枪的速度，但是却没有一丝一毫的作用。

　　众人无力的望着佐德向着一辆警车冲撞过去，如果被这种体积的大家伙以这种速度撞上，那么躲在车后的警察肯定没有生还的希望。

　　其它警员都已经绝望了，不少人都在呼喊着让车后的警员赶紧逃跑。但是可能是因为过度紧张和害怕的关系，这个警员的双腿僵硬的就像两根木头，完全无法移动。

　　有的人绝望的闭上了眼睛，不敢看接下来的画面。

　　“傻大个！看看这！你爸爸在这呢！”一道戏谑的声音传来，伴随着这说话声到来的还有一个巨大的石块。

　　石块看起来足足有三百多公斤的重量，呼啸的如同一枚出膛的炮弹一样狠狠的向着佐德的胸口砸去。

　　在这千钧一发之际赶来援助的正是蜘蛛侠彼得·帕克。

　　刚刚赶到的他就发现了佐德正要对警察们进行攻击，彼得准备阻止这个绿色的蜥蜴怪物。

　　区政府门前的草坪上有装饰用的石块，大约三百来公斤。彼得现在的力量已经可以比较轻松的搬动这种重量了。

　　彼得利用蜘蛛丝将石块黏住，之后握住蛛丝的这一头开始如同一个铅球运动员一样旋转甩动着石块。

　　一直到旋转产生的离心力达到最高点的时候，彼得对准了佐德的方向丢了出去。

　　一块三百公斤左右的石块，在离心力加速的作用下最后丢出去的冲击力能达到好几吨。

　　巨大的石块击中了佐德的胸口，让他原本冲击的步伐陡然一缓。因为撞击的力度太大反而让他退后了好几步，脚下还出现了一个踉跄。

　　趁着这个空隙跑上来两个警察，将那个已经紧张的无法移动的警员给抬走了。现在众人的眼光都盯向了彼得。

　　彼得的行头经过不断的改良和制作，终于成为了李杰记忆中的蜘蛛侠造型，李杰当时很庆幸，好好的蜘蛛侠总算没有变成怪咖侠。

　　“嘿~伙计们，我是来帮忙的不要这么看着我。要知道我们现在的敌人还在那呢。”彼得示意一众警察现在不要将注意力放在自己的身上，要知道佐德可还是有着战斗力呢。

　　果然虽然被大石击中，但是佐德那个变态的恢复力让他几乎没有受到什么伤害，很快的就站了起来。

　　现在他的仇恨可是已经完全被彼得给吸引了过去，毕竟彼得的一次攻击所造成的伤害，可比那些警察打了半天都要大。

　　“可恶的小虫子！”佐德愤怒的叫着。“小虫子？你在说我吗？”彼得假装无辜的指了指的鼻子。“我觉得你更像一个虫子。”

　　“嘿~伙计，你知道爬虫学吗？我认为你现在就像一个大爬虫。”小蜘蛛开始用自己最犀利的武器——嘴炮，来对敌人进行攻击。“让我来猜猜你是什么科目的。”

　　“我猜你一定不是壁虎科的，因为这么大的个子你恐怕很难用吸盘将自己粘在墙上。”小蜘蛛貌似一本正经的说着，同时暗地里打着手势示意其它警察赶快离开这里。

　　“看你这么狂暴我认为你应该是鬣蜥科的，它们总是那么好斗。”彼得成功的让原本就愤怒的佐德变得更加狂暴。

　　“我要撕烂你的嘴！”佐德的心中还是希望自己能够成为一名正常的人类，彼得的话语刺道了他心中的痛处。

　　钢鞭一样的尾巴带着巨大的破风声就向着彼得袭来，不过小蜘蛛经过这段时间和李杰所扮演的夜行者进行对打过招的训练，已经变得比原著中来的更强大了。

　　在原著里的彼得·帕克这个时间只是刚刚获得蜘蛛能力没多久，战斗经验仅仅是对付街头小混混。没有经过正经的实战，也没有系统的学过格斗技术。

　　好在当时他的对手也只是康纳斯博士，虽然康纳斯博士变成了蜥蜴人。但是他作为一个学者，这辈子几乎就没打过架。

　　康纳斯博士也是一个战斗的菜鸟，两人的战斗水平都是半斤对八两的菜鸟水平，全凭着动物本能在战斗，战斗画面那叫一个丑陋啊。

　　现在经过和夜行者的大量交手，彼得的格斗技术也明显提升，不再是一个简单的菜鸟。

　　彼得轻松的躲开了佐德的攻击，而且还顺手用蛛丝发射器对着佐德的脸上来了一发，一大团蜘蛛丝成网状的飞向了佐德的脑袋，将佐德的脑袋给包裹上让他暂时失去了视线。

　　如果是一般人确实很难挣脱蜘蛛侠射出的蜘蛛丝，但是佐德变身的蜥蜴战士可是力大无穷，轻松的就将蜘蛛丝给扯了下来。

　　原本彼得正想着在这个时候给佐德来个狠的呢，结果佐德挣脱蜘蛛丝的速度超出了彼得的预想。

　　彼得准备的攻击只能放弃，改成了防守。因为佐德的左臂带着凌厉的攻击袭来。佐德的左手小臂结结实实的撞上彼得，好在彼得摆出了十字防御姿势。

　　这种防御方法是李杰交给他的，是基础格斗术中常见的一招。在拳击擂台上，十字防御也叫作交叉防御，将两手交叉成十字防御在胸前。

　　这能很好的抵挡住对手对胸口的攻击伤害。彼得的十字防御帮他抵消了大部分的伤害，虽然看起来被佐德击飞了很远。

　　但是飞出去的时候却刚好将动能伤害全部化解掉了，所以彼得虽然被击中，但是除了手臂被震的有点酸以外，并没有受到多大伤害。

　　彼得这次知道自己恐怕是碰到大·麻烦了。

　　“据本台记者现场发回的报道，目前在布朗克斯区发现的怪物已经将当地警方击退。目前该地区警方正在向其他地区的纽约警方寻求支援。”李杰还在基地内用笔记本关注着事态的变化。

　　他现在可不想太早的介入这件事情里面去，这个蜥蜴人看起来明显比原本的蜥蜴博士强大太多了，自己单打独斗可不一定是这家伙的对手。

　　“目前现场出现一名穿着红蓝紧身衣带着面罩的男子正在阻止怪物的行动，看起来该男子暂时阻止了事态的进一步恶化。”视频画面上模糊的出现了一个李杰熟悉的人影，居然是彼得·帕克！

　　彼得怎么这个时候就到现场和蜥蜴人打起来了？彼得现在虽然比原来厉害了不少，不过李杰可不认为现在的彼得能战胜这个蜥蜴人。

　　顾不得在想其它的，李杰整理了一下装备，准备前往布朗克斯区，彼得可是他的好友，他可不能让彼得·帕克死在一个蜥蜴的手里！


第041章 夜行者到来

　　彼得被蜥蜴人击飞出去，虽然没有受到多大的伤害，但是已经失去了先机。

　　不论是赢得一场战斗还是打赢一场战争，占得先机的一方永远都是处在有力的位置。任何情况下的攻守逆转都将带来可怕的后果。

　　因为进攻永远比防守来的更加主动。作为一名西点军校毕业的高材生，虽然佐德现在已经变身成为了一名蜥蜴人。

　　但是他曾经学过的战斗知识却还深深的根植于他的脑海中。这是一名战士的本能，也是他比原著中蜥蜴博士强得多的地方。

　　佐德没有浪费这次的先手机会，他快速的跟上了彼得，做出了追击。彼得落地还没有站稳，就感觉到蜘蛛预感带来的警报。

　　如同身体本能一般的一个向后翻滚，彼得勉强的躲开了佐德挥爪攻击。佐德的兽爪击中了草地，带出一大把的泥土。

　　“伙计~破坏草坪是会被罚款的。”彼得躲避攻击的时刻还有闲心放嘴炮。佐德可不是一个喜欢多说话的人，他的回答更加简单粗暴。

　　用更快的速度和更大的力量向着彼得攻击过去。彼得使用蛛丝快速的拉开与佐德的距离。

　　彼得很清楚自己在力量上可不是这个大家伙的对手。他需要在更远的地方与这个家伙展开纠缠。

　　两团蜘蛛丝球就像橡皮子弹一样被彼得从蛛丝发射器里发射出来。瞄准的方向正是佐德的双眼。

　　如果能够让这个大家伙暂时失明的话，那么要解决他就很容易了。不得不说彼得的想法是好的，但是结果却不那么容易达成。

　　彼得的蛛丝发射器的威力并不强，因为他更多的时候对付的都是普通人罪犯。为了防止失手把人打死，所以蛛丝发射器发射的蛛丝团的威力和速度都做了减少。

　　对付普通人肯定是够了，但是对付这种变异的佐德却完全没用。佐德用自己的爪子在自己的面前轻轻一档，彼得射出的两团蛛丝就被完全的挡了下来，没有任何用处。

　　现在彼得只能用刚刚阻止佐德进攻警察的方法，再次利用蛛丝黏住一块石头，准备使用旋转的离心力来加速石块的动能来攻击佐德。

　　不过刚刚的佐德已经吃过一次亏怎么可能在来一次。无视彼得将石块挥舞的像个大风车一样，佐德再次向着彼得的方向攻击过去。

　　两人面对面打斗，你要躲避对方的攻击，你以为最好的闪避方法是退后？不！任何一个有经验的格斗者都会选择前进。

　　将自己撞入对方的怀里。因为格斗中的攻击不论是挥拳还是踢腿，其本质上都是利用杠杆原理和摔鞭效应来产生伤害。

　　任何一个杠杆原理和摔鞭效应起本身都有一个支点和核心点。当你进入到这个支点的范围内，对手对你的攻击将会无效化。

　　佐德可是西点军校的空手搏击前十名。看准了彼得挥舞石块的间隙，佐德一个冲刺就进入到了石块攻击的内圈。

　　在这里石头可无法击中他，佐德伸出他锋利的爪子在彼得的蜘蛛丝上轻轻一划，原本坚韧的蛛丝应声而断。

　　这短短几秒钟的战斗不过是电光石火，却因为佐德的一路连消带打将彼得再次逼上了被动的状态。

　　佐德可不会和彼得客气，他身后那根长达三米的尾巴并不是一件摆设，而是能够置人于死地的凶器。

　　长长的尾巴带着巨大的力道向着彼得的腰部扫去。彼得尽力想要避开尾巴的攻击，不过失了先手的他很难完全躲避。彼得只能尽量的架起自己的腿和用自己的手臂进行低档，防止被尾巴直接击中腰部，这里被击中很容易伤害到肾脏。

　　但是被击中的滋味依旧不好受，彼得感觉自己的左臂快断了，而且肋骨也很痛，可能是骨裂。

　　这个蜥蜴人的力量比彼得想象的还要巨大。这次彼得因为之前摆出的是攻击姿态脚步站的很稳。

　　所以被击中以后力道完完全全的传到了他的身上，这次他可是真的结结实实的被打了一下狠的。

　　彼得被重重的击倒在了地上，受到的伤害让他有点难以缓过神来。作为一名优秀的战士，佐德很清楚趁你病要你命的重要性。

　　五根如同刀锋一样的利爪就向着彼得的身体狠狠的插去。“碰！”一声巨大的枪响从佐德的右侧传来。

　　随之而来的还有九枚弹丸。就像之前所说的一般，霰弹枪的杀伤力并不一定很大，但是却拥有非常好的止动性。

　　开枪的是一名警员，他现在距离佐德的距离非常的近。仅仅只有十米，这个距离是霰弹枪最有杀伤力的距离。

　　而在他的身后还有另外几名警员组成小队进行支援，看起来众人是以他为主攻手。采用尖刀突破的攻击手段。

　　12号转轮霰弹枪拥有一个可装填12发霰弹的弹巢。警员每前进一步都向着佐德开一枪。

　　虽然杀伤力对佐德来说很有限，但是巨大的冲击力却让他不得不后退，避开在最佳射程内的霰弹枪攻击。

　　这时在主攻手背后的其他队员快速向前，背起受伤的彼得准备在主攻手的掩护下离开这里。

　　因为之前彼得的及时援手，让这些警员幸免于难，没有死在佐德的爪下。他们之前并没有在彼得的示意下离开这里，而是固守待援。这次他们投桃报李，将陷入困境的彼得救出险境。

　　“二号支援主攻手上前，替换！”前面的主攻手已经只剩下最后两发霰弹了，打完就需要重新装填。

　　现在他需要负责支援的二号主攻手上前替换他的位置，只有这样才能勉强阻止蜥蜴战士佐德。

　　但是佐德也是一名身经百战的士兵，他很清楚这些警察的战术。他怎么会让这些警察如愿以偿的进行战术轮换？

　　刚刚被击中仅仅是因为被打了一个措手不及，现在有了防备的他可不会让这些警察轻易退去，这些人刚刚射了他那么多枪，这个仇他可是要报复的！

　　佐德抓住了警察们战术轮换的间隙，准备一举将这些烦人的家伙全部干掉！

　　二号主攻手仅仅来得及开一枪，佐德就已经杀到了他的面前。如同一座小山一样的怪物极具压迫感。

　　巨大的兽爪带着猎猎的风声呼啸而来。这种速度普通人完全无法闪避，这名警员已经感觉到了死神正在对他召唤。

　　一道寒光快速的闪过，如同闪电一样击中了佐德的手腕。警员预想中的死亡并没有来临。

　　反而是佐德的兽爪在手腕处齐根切断。鲜红色的血水如同自来水一样的向外流淌。这时的佐德才发现刚刚的那道寒光是什么。

　　一把锋利的钢刀深深的插入地面，不远处则是被它斩断的兽爪。李杰紧赶慢赶总算是在最后的时刻赶到了现场。

　　发现了佐德即将对彼得和那些警员打开杀戒的情况下，直接用暗器手法将伤害加深的钢刀直接丢了出去。

　　锋利的钢刀带来的伤害确实很客观，佐德的兽爪被直接斩断。而且钢刀自带的伤害加深属性，让他的恢复变的缓慢。

　　李杰现在可不会讲什么客气，这个蜥蜴战士看起来明显比原来的蜥蜴博士难缠的多。李杰爆发出自己最大的速度，以每秒三十五米的高速冲向还没反应过来的佐德。

　　没有学过专门的空手对敌的招式，李杰只能使用基础格斗术中的手肘突击向着佐德凶悍的撞了过去。

　　灌注了内力的双臂硬如钢铁，加上速度所带来的冲击力，将这个两吨重的怪物撞的退后了好几步。

　　不过也就仅此而已，没有特殊的DBUFF，这种纯粹的肉体攻击很难对佐德产生真正的伤害。

　　李杰将伤害加深的钢刀捡起，看着断腕处已经不再流血的佐德，他预感这将是一场硬仗！


第042章 被打断的战斗

　　李杰知道原著中的蜥蜴博士就有着超强的恢复能力，但是佐德的恢复能力还是超越了他的想象。

　　伤害加深的钢刀本身带有着流血和减缓伤势愈合的DBUFF，但是佐德现在被切掉的手腕虽然还没有开始恢复再生，但是明显是不流血了。

　　李杰之前在E级英雄训练卡里按照蜥蜴博士的模板，设定过相应的对手对战。但是D级的训练用蜥蜴博士明显比面前的这个蜥蜴人要差得远。

　　正在李杰暗自心惊的时候，其实佐德心里也有点惶恐。之前不论他受到多大的伤势，总能很快恢复。

　　哪怕是枪林弹雨对他来说也是小意思，但是这个怪异的兜帽男仅仅只是用一把刀将自己的手腕砍下来，自己却半天都没有恢复的迹象。

　　这让他有点惊慌，不过作为一名战士，他还是很清楚这个时候不能分神，不然很有可能被这个怪异的男子杀死，他很明显有着可以克制自己再生能力的东西。

　　最先动手的是李杰，一甩手三把飞刀激射而出。这可不是便宜的E级飞刀了，而是D级别的高档货。

　　一把售价要50点声望的昂贵消耗品。这种飞刀名叫爆裂飞刀，算得上是科技物品的分支。

　　这种飞刀攻击到对方时会延迟0.3秒爆炸，爆炸的威力不算特别大。不过因为是延迟爆炸所以，这种爆炸往往是在飞刀已经插入对方体内的时候才开始爆炸的。

　　因为分类在消耗品中，这种科技物品不需要兑换图纸自己制作。不然那些科技型英雄救苦逼了，连消耗品都要自己动手做。

　　那可真不知道究竟是在当英雄还是在当工人。第一次碰到这种飞刀的佐德毫无经验，还以为这只是普通的飞刀。

　　佐德用手臂护住头部要害，在他看来这种小飞刀基本不能对他产生多大伤害。毕竟连突击步枪的子弹都拿他无可奈何。

　　灌注了内力的飞刀速度奇快，而且穿透力很强。瞬间就飞射到了佐德的面前，狠狠的插入了佐德的手臂中。

　　如果单论飞刀的伤害，佐德确实可以无视了。这种长度仅仅只有十厘米左右，宽度仅仅三厘米的细小飞刀根本不能对佐德造成多大伤害。

　　毕竟佐德现在可是身高四米，体重两吨的庞然大物，这种飞刀连他的肌肉层都射不穿。不过佐德可不知道这种小小的飞刀可是会爆炸的。

　　插入佐德手臂的三只飞刀延迟了0.3秒，然后就在佐德的身体内直接爆炸。因为飞刀本身比较小，所以里面装载的炸药威力也不大。

　　但是即便是这样也在佐德的手臂上留下了三个直径超过二十五厘米的伤口。爆炸产生的冲击波掀掉了佐德手臂上不少的肌肉。

　　这次可真的很疼了，佐德的左手手腕被李杰一刀砍掉，而右手则是被出乎意料的爆炸飞刀给重创。

　　两只手臂都受伤不小，尤其是被砍掉的手腕，恢复的相当慢。已经过去了这么久才刚刚新生出一点点。

　　相比来说右手被炸出的伤口虽然创口面积更大，但是恢复的速度却快的多了。李杰趁着佐德的没有防备，依靠爆炸飞刀打了佐德一个出其不意。

　　现在这么好的进攻机会李杰可不会白白放弃。左手一甩又是三把飞刀激射而出。这次佐德学聪明了，远远的看着李杰手臂一动就马上躲开。

　　其实这三把飞刀只是普通的E级飞刀，除了锋利没有其他的特点。对付普通人确实不错，但是对付佐德却显得杀伤力不够。

　　毕竟D级的飞刀价格昂贵，李杰也不可能无限制的使用。最开始甩出的三把飞刀第一是要打佐德个出其不意，第二则是要让佐德对这种极具杀伤力的爆炸飞刀心怀戒备。

　　现在两个目的都达到了，看来爆炸飞刀对佐德还是产生了一定的威慑力，让他不敢直接硬抗。虽然蜥蜴的恢复力惊人，但是却是要消耗佐德自身的能量和营养的。

　　之前在手术室被肖恩医生注入了大量的高能量营养液，所以佐德没什么感觉。但是现在体内积存的营养液几乎消耗光，开始消耗自身的营养储备的时候，佐德就开始感觉到不妙了。

　　之前的大量负伤和修复，让佐德消耗了不少能量，开始让他感觉有些疲劳。李杰可不会管佐德现在是不是累了，对于他来说战斗中就该抓住一切机会。

　　佐德闪躲飞刀的时候，李杰一个踏步就向前突进了十余米。手中的钢刀用上破风八刀的招式，刀光闪过血肉横飞。

　　破风八刀本身的特色就是快，非常的快！没有特殊的招式，只是在招式与招式的衔接之中不断的加速，让刀法本身达到一个可以达到的速度极致。

　　黑暗的刀光如同一道道快速的闪电，每一刀都饱含着李杰灌注的内力。在内力的作用下，钢刀变得更加致命。

　　佐德的身体非常结实，李杰每一刀砍在他的身上都感觉像是砍在石块上一样，让进攻变得非常生涩。

　　如果不是因为现在有着圆满级别的初级内功，恐怕李杰早就控制不住自己的钢刀了。

　　比起李杰更加郁闷的是佐德，李杰对战斗机会的把握实在是太敏感了。佐德不过是躲避飞刀的间隙就让李杰抓住了一个破绽。

　　现在李杰的攻击如同潮水一般的涌来，让佐德只能疲于奔命的防守和躲闪。

　　而且钢刀带来的伤口愈合的非常缓慢，佐德怀疑要是自己这样一直防守下去，恐怕会被砍死。

　　当断不断反受其乱，佐德硬吃了李杰好几次猛烈的劈砍，强行的进行攻守转换。还算完好的那条手臂挥动着巨大的兽爪将李杰逼开。

　　而紧随而来的则是那条强壮的如同钢鞭一样的尾巴。李杰不得不将钢刀的侧面格挡在自己被攻击的左侧。

　　刚刚彼得被攻击的景象李杰可是看到的，被这根大尾巴打中可不是开玩笑的。尾巴击中李杰，好在李杰用钢刀做了格斗。

　　接着尾巴的冲击力，李杰飞身向后退开不少距离。既与佐德拉开了距离，又将冲击力造成的伤害给卸掉。

　　佐德想要强攻，这次李杰可是毫不客气的甩出三把爆炸飞刀。迎面而来的佐德根本无法避开就被三把飞刀刺中。

　　轰~轰~轰，三声沉闷的爆炸声在佐德的身体内炸开。这次飞刀射中的地方可是佐德的胸腹部位。

　　胸腔和腹腔内可是有着大量的器官的，虽然佐德便形成了蜥蜴战士，他的肌肉厚度已经达到一种变态的程度，爆炸并没有炸穿他的肌肉层。但是爆炸所产生的震荡还是对他产生了一定的伤害，让他的脚步为之一缓。

　　正当李杰准备乘胜追击的时刻，在他的身后突然传来彼得的大喊。“小心！”紧接着李杰就感到一股破风声从脑后传来。

　　来不及多想，李杰一个懒驴打滚躲开了从后面攻击来的东西。眼尖的李杰发现攻击自己的东西是什么了，一根长着三根钩爪的箭头。

　　李杰并不清楚这东西是干什么用的，不过他很快就明白了。因为这些箭头不光是向自己攻击，同时射向蜥蜴战士佐德的箭头数量更多更猛烈。

　　箭头攻击到佐德的身上时，就能看见一道蓝色的电弧闪过。这种箭头是用来进行高频放电的，瞬间产生数百到上万伏的放电来制服罪犯。

　　李杰回身看了一眼，现场已经多了很多其他的警察。这些人的打扮已经明显不是那些普通的纽约警察了。

　　漆黑的战斗服，凯夫拉头盔，防穿刺服，胸口还印着S·W·A·T的字样。这就是大名鼎鼎的霹雳小组。

　　城市巷战的专家部队，在城市特种作战和小规模的冲突作战中全世界最精锐的部队之一。

　　毕竟这里是纽约，虽然警察援军到来的效率确实有点慢，但是这里始终是美国最大最重要的城市之一。

　　之前被警察救援的彼得已经苏醒，脱离了警方的控制正在向着李杰的方向而来。李杰可不想这个时候和SWAT小组产生冲突。

　　尤其在这种时候这种地方，对付上几十名全副武装的SWAT小组自己可不会有什么好果子吃。

　　万一被抓住了那就乐子大了，运气好的话可能是被神盾局给收编，要是运气不好的话落到九头蛇或者是军方像史崔克将军的手上那就有的受了。

　　而且他也不相信这个变异的蜥蜴人能够硬抗霹雳小组的攻击，与装备简陋的警察不同，霹雳小组可是有各种重火力的。

　　即便蜥蜴战士的恢复力在惊人，相信在高强度的火力打击下也会化成飞灰。毕竟他只是一个利用变种基因变异的蜥蜴人。并不是恢复力达到变态级别的金刚狼和死侍，更不是那个硬抗各种口径炮火攻击都毫发无损的绿胖子。

　　李杰感觉到有些可惜，这次打了这个变异蜥蜴一个措手不及，要是在给点时间，说不定就能干掉这个家伙了。可惜了，关键时刻霹雳小组到了。

　　李杰不在犹豫，兑换出许多的烟雾道具。然后直接触发后抛向附近，将周围的全部笼罩在烟雾中，然后直奔向彼得带着彼得快速离开这里。

　　“第一小组境界，第二小组带上热成像仪。”霹雳小组不愧是霹雳小组，装备齐全训练有素。短短的几秒钟时间，两个攻击组在互相的掩护下都带上了可以在烟雾中作战的热成像仪。

　　不过几秒钟对于李杰来说已经够了，足够跑出几百米了。而变异的佐德有着蜥蜴的双眼，本身就可以用热成像的方式在烟雾中行动。

　　作为一名曾经的军人，他很明白现在和霹雳小组硬抗肯定是死定了。加上之前的战斗和破坏，已经让他脑子里的愤怒发泄了不少，现在的佐德已经理智不少，所以趁着这个机会他也开溜了。

　　等到霹雳小组的人准备妥当的时候，结果两个原本打得正欢的家伙都溜了。只留下一片狼藉，以及一只被李杰砍断的兽爪。

　　“将这个东西带回去。”等待烟雾散去后，负责此次行动的长官无功而返，但是把那一截兽爪给带走了。


第043章 山雨欲来风满楼

　　“哦~轻点~轻点~伙计，我现在是伤员。”夜行者的基地内，彼得·帕克躺在简易的桌子上，低声地说道。

　　之前被佐德的尾巴打中，确实让彼得受了不小的伤。手臂和肋骨部分都有轻微的骨裂现象。好在这段时间彼得的身体强度在蜘蛛变异下又增强了不少，不然还真不知道会不会被打残疾。

　　“知道自己是个伤员了？为什么之前还要去逞英雄？”李杰从工具箱里找了把剪刀，直接把彼得身上的紧身衣给剪开了个口子，然后直接撕开了一大半。

　　“哦~我新作的衣服，这可花了我好几十美元。我帮别人整理了好几个小时的草坪才赚来的。”彼得有些心疼自己的战衣就战衣报销了。

　　“闭嘴~！等会儿我给你一百块。”李杰豪气的说，只是为什么这个台词感觉有点熟悉？

　　李杰检查了一下彼得的伤口，外伤基本没有。不过内伤很明显，整个侧腹部都有大面的皮下出血的迹象。而且只要稍微碰一下彼得就疼得不要不要的。

　　很明显骨骼也伤到了，之前回基地的最后一段路彼得已经疼得跑不动了，最后还是李杰把他被回来的。

　　“看起来你今天不能回家了，伤势虽然不算特别重但是恐怕你也不能动了吧。你家人那边有问题吗？”李杰检查完伤口对彼得说道。

　　“放心，我今晚就住这了。我和我的伯父和婶婶说过最近几天要加班，可能都要住在公司里。”彼得之前因为准备加班蹲实验室观察实验，所以早就和伯父婶婶打了招呼。家人知道他是在公司加班，也都没有说什么。

　　“好吧，不过我觉得最好还是找人来处理一下你的伤势，骨骼的伤势我可真的没办法。”李杰检查了自己的能够兑换的物品，里面有不少治疗伤势和骨骼的，但是如何给骨头受伤的人做固定包扎他却不会。

　　毕竟之前他也没有学过固定骨骼的包扎技术，尤其是肋骨的部分。骨头部分是不能乱来的，小蜘蛛的恢复能力比一般人快的多，如果包扎中让骨骼错位，以后骨头可就都长歪了。

　　“可是我觉得我现在不能上医院对不对。”彼得哼哼了两声说道。“这里估计也不能叫救护车。”

　　“放心吧不需要去医院，我认识一个很厉害的家伙。他处理这种伤势很容易。”李杰拿出电话拨打给了惩罚者，按照上次留下的三短一长的敲击方式接通了他的电话。

　　“据现场发回的最新消息，之前在布朗克斯区大肆破坏的人形蜥蜴生物在霹雳小组到来后就消失不见。而之前在现场阻止蜥蜴人的两名男子也离开了现场。”福克斯纽约新闻台在报道着蜥蜴战士的后续情况。

　　“通过摄像机的拍摄我们可以看到，阻止蜥蜴人的是一名穿着红蓝色紧身服带着面罩的男子，以及一位身穿灰色兜帽衫的男子。因为摄像机距离战斗地点太远，所以我们没能捕捉到更多的画面。”正在电视上报道新闻的是一名漂亮的新闻女主播。

　　变色龙里德现在以及基本上恢复了七七八八，改造变种人的身体恢复能力本身就很强悍，尤其是有着变色龙基因的里德，本身就带有一定程度的加速恢复的能力。

　　里德看着电视上出现的灰色兜帽衫男子牙齿都快咬碎了。之前差点把自己杀掉的家伙就是这人！而另外一个穿着红蓝色紧身服的男子，里德怀疑就是那天那个打扮怪异穿着大红色摔跤服的家伙。

　　新闻里的报道还在继续。“根据本台调查，这名蜥蜴人最早是从伤残退伍军人医院出现的。众所周知纽约市伤残退伍军人医院是由奥斯本集团赞助研究，目前尚不清楚奥斯本集团在此次事件中扮演什么角色，据悉警方已经展开对奥斯本集团的调查。”

　　“据不肯透露姓名的线人透露，这名变种蜥蜴战士又可能是在伤残退伍军人医院疗养的佐德中尉。佐德中尉曾经是一名优秀的战士，后因为在巴格达的战斗任务中失去了双腿与左臂而退役。”电视上开始介绍佐德的情况。

　　里德看着电视画面上佐德那熟悉的脸庞，忽然沉浸在回忆中。一直到布鲁和史密斯两人携手来到医院才打断他的思绪。

　　“也许，我们有新的帮手了，公司可能回来一个大家伙。你们觉得怎么样？”里德面上泛着不可知的笑容，淡淡的向着两人开口道。

　　“博士，这是我们从之前的战斗中收获的兽爪。”霹雳小组的一名小队长拿着之前战斗中被李杰砍断的兽爪送到一个实验室内。

　　一位英俊的中年男子接过队员送来的兽爪，略带厌恶地说道。“你们就这么喜欢研究怪物？如果政府能够多点经费给我完善研究人类基因那才是有意义的事情。”

　　“很抱歉了理查德博士，我们只是奉命行事。”小队长耸耸肩对理查德做了个无能为力的表情离开了实验室。

　　只剩下理查德博士一个人还在原地不爽的看着这个巨大的兽爪，他还要为不久后的太空实验计划争取资金，现在即便不喜欢也要按照政府的意愿来研究这玩意儿。

　　康纳斯博士与散会的蒂姆暗地里大吵了一架，为了蒂姆私自将为完成的血清带走的事情，两人各自都毫不退让。不过作为一名学者，康纳斯博士很难再气势上压倒蒂姆。

　　这场争吵毫无意义，而且不欢而散。康纳斯暂时被解除了一切职务，他的研究将有他的副手来代替。

　　蒂姆认为现在的血清虽然碰到了一点小问题，但是依靠现在的实验室人员还是能够将这些问题改进的，而现在和自己闹翻了的康纳斯博士，他已经不准备继续使用了，即便要接着使用康纳斯博士，也要让他完全冷静下来以后再说。

　　康纳斯博士只能气愤的回家，他现在只能祈祷这个自己制造出来的怪物不要造成更多的杀伤了。

　　碰~！康纳斯博士家的大门被粗暴的撞开。破门而入的是一群身穿美军军服的军人。而带队的一名军官穿着中校的军官服。

　　“你们干什么！这是我的私人领域！”康纳斯博士看着来人质问道。“很抱歉博士，不过现在恐怕我们顾不上这是你的私人领域了。”中校军官开口说道。

　　“美国军方怀疑你与之前的蜥蜴战士有关，你被控企图制造生化士兵，美国军方现在决定将你羁押！”中校军官以一种不容置疑的语气说道。

　　“你们没有权利这样做！我没有制造生化士兵，而且即便是抓捕我也应该是警方或者是国家安全局的工作！”康纳斯博士很快发现对方的破绽，军方在美国可是没有权利直接抓捕平民的。

　　“博士，希望你冷静。这是五角大楼的决定！”中校军官语气冰冷，说完后一挥手。两名士兵就架起了康纳斯博士上了外面的军车。

　　“检查整个房间，将所有的研究资料全部带走！”中校军官对手下的士兵命令到。

　　李杰在这个世界的微小介入，却让整个世界的故事改变了走向。正是一石激起千层浪，山雨欲来风满楼。


第044章 两只蜥蜴

　　“看起来并没有受到特别严重的伤害，只是有骨裂的现象。”惩罚者弗兰克在接到李杰的电话后赶来了哈德逊河的边上，李杰领着他来到了自己的秘密基地，给蜘蛛侠彼得看看有没有伤的很严重。

　　“我给他用支撑架固定了骨骼的位置，防止出现位移的现象。如果恢复力好的话，几天就能恢复。”弗兰克将小蜘蛛包的像个粽子一样。

　　“哦~谢谢你伙计，我叫蜘蛛侠，你这么称呼。”彼得包的像个粽子一样，还僵硬的伸出手想要和弗兰克握手来着。

　　“弗兰克·卡斯特。”弗兰克没有给自己取外号，也从来不用任何方式来掩盖自己的面容，惩罚者的名号是他的敌人冠以的。

　　“我之前看了新闻，你们在布朗克斯区闹的动静可真不小。那条大蜥蜴是什么来头？”弗兰克找了一个简易的椅子坐下来问道。

　　“不知道，不过肯定不是什么好东西。据说是从伤残退伍军人医院跑出来的，不知道是不是和奥斯本集团有关系。”李杰当然知道这个玩意儿就是康纳斯和彼得试验失败而造成的，但是现在他也只能假装不知道。

　　“这个东西很麻烦，我们要阻止他！变成蜥蜴之后他的嗜血和心里的阴暗愤怒会被无限放大，这会造成大量的破坏，有很多无辜的人会受伤。”彼得接着话说道。

　　“你怎么知道变成蜥蜴以后会变得更加嗜血和愤怒？”弗兰克以一种怀疑的目光看着彼得，一名合格的情报官总能在对方无意的言谈中发现疑点。

　　“因为~因为我之前去奥斯本集团采购蛛丝的时候，无意的听到他们谈起他们正在研发的新项目，就是这种蜥蜴血清，副作用就是这个。”彼得这次的应变还算是快，起码这个谎话算是能够自洽的。

　　不过这种程度的谎话对于想骗过弗兰克来说还是不够的，不过弗兰克现在并没有想要追究的打算，毕竟每个人都有不想被人探知的秘密，只要心怀正义，一些细枝末节他并不想去追究。

　　“这个小家伙你是从哪里找到的？他成年了吗？”弗兰克突然转向李杰开口问道。

　　“我从垃圾堆里捡来的，至于成年~我觉得应该是成年了，只是这位蜘蛛侠看起来比较幼稚而已。我一般不会雇佣童工的。”李杰正在从自己储备粮食和饮料的箱子里翻找食物。

　　“嘿！我不是从垃圾堆里捡回来的！而且我明确的告诉你大叔~我成年了。”小蜘蛛愤怒的抗议道。

　　“好吧~伟大的蜘蛛侠，先吃点东西吧！”李杰对着彼得丢出了瓶牛奶和两袋芝士面包。李杰和弗兰克则是啤酒和香肠和一瓶墨西哥辣椒外加整片的干酪和吐司面包。今天晚上打了这么久，又跑了这么远李杰确实感觉到饿了。

　　“嘿~嘿~嘿！这不公平！为什么我只能喝牛奶和吃芝士面包！这是小学生才吃的东西！”彼得抗议道。比起正在和着啤酒沾着辣椒吃香肠的两人，彼得面前的夜宵简直就是婴儿餐一样。

　　“病人不能吃的太辛辣和油腻！而且你就算有护照，但是我觉的你肯定还没到法定的饮酒年龄。”李杰毫不客气的驳回了彼得想吃香肠喝啤酒的请求，美国的法定饮酒年龄是二十一岁呢。

　　为了彼得的健康成长，李杰决定不要让他太早的沾染酒精饮品。然后目前身体年龄只有十七岁的李杰和弗兰克碰了一下酒瓶，一口喝下大半瓶的啤酒。

　　正当李杰三人正在秘密基地内大吃大喝的时候，蜥蜴战士佐德正躲在一处角落独自舔着伤口。

　　被李杰打伤的部位已经开始恢复，被砍掉的爪子也正在重新生长。大量消耗自身能量的为代价的恢复，让佐德现在感到饥饿和疲惫。

　　但是他现在不敢出去寻找食物，自己现在的体型太明显，一出去就会被发现。佐德现在躲藏的地方是一个废弃的大坝建筑内。

　　因为在河流的上游修建了一个更加巨大的大坝，所以这个原本给纽约周边供电的大坝就被废弃了，现在已经废弃了十几年。

　　这个大坝是佐德读书的时候发现的，当时这里就是他和自己好友们所秘密聚会的地方。在这里留下许多珍贵的回忆，也是现在唯一能让佐德感觉到有安全感的地方。

　　“佐德~！佐德！你在吗？”正当佐德正在被饥饿和疲惫折磨的时候，一个声音突然传来。

　　这个声音似乎有些熟悉，但是佐德却不大敢确认是不是自己熟悉的那个人，现在的他已经变成了一个怪物，不再相信其他正常的人类了。

　　佐德立刻找了个地方躲藏起来，在暗中用自己有着热成像能力的双眼看着声音传来的方向。

　　那个地方有着一个人影，而且越来越近。“佐德~！是我！我是里德，我是来帮助你的！”来人正是变色龙里德。

　　佐德和里德两人在读书时就是好友，两人还先后入伍。佐德从西点军校毕业是一名基层指挥官在部队担任排长，而里德是应招入伍的普通青年，入伍后被分配到了佐德的手下。

　　两年童年开始的好友就一起并肩作战，他们消灭了许多的恐怖分子。解救了许多被恐怖分子所绑架挟持的普通平民。

　　他们两人严守军纪，即便在用一块巧克力就能换取一个少女贞操的中东乱地依旧洁身自好。因为他们两人的带头作用，佐德手下的一个排成为了当地美军最骁勇善战，也是最军容整齐的部队。

　　两人曾经幻想过一起结束这场战争，让当地的百姓能够平安的生活。也许这种想法很天真，但是却是两个青年的一腔热血。

　　但是所有的一切都被巴格达路边的汽车炸弹结束了。佐德的排外出执行任务，受到了汽车炸弹的袭击。整个排十五个人只有佐德和里德侥幸活了下来。

　　剩下的十三人全部魂归天国，带着他们的理想和遗憾就这样离开。而活着的里德和佐德也变成残疾，两人都被政府无情的抛弃。

　　一个人曾经有多么的热血，那么他黑化后就有多么的愤怒。里德和佐德都对政府失望，这种失望最后转化成无比的愤怒。

　　所以里德毫不犹豫的参加了公司的改造计划，所以佐德答应肖恩医生的人体试验，他们都在渴望着自己有力量的一天能够对这个无良的政府进行报复！

　　躲在暗处的佐德听见了里德的呼喊，但是他现在还是不敢现身。里德离开伤残退伍军人医院已经三年了，他不敢肯定里德现在是敌是友。

　　“听着佐德！我看了电视新闻，我知道你现在是什么情况。我是来帮助你的，我是你最好的朋友，请你一定要相信我。”里德没有热成像的眼睛，无法再黑暗中发现佐德，所以只能对着空房间喊道。

　　“里德~离开这里吧！我不敢保证我会不会伤到你，你知道我现在这副模样吗！”佐德最后还是选择开口劝退里德，仅用的理性让他不想伤害自己的朋友。

　　“佐德！你果然在这里，跟我走吧。我能够帮助你。不要担心伤害我，现在的我和你一样。”里德听见了佐德的声音，有点激动地说着。

　　里德解开了自己的上衣，露出自己灰绿色的皮肤和细细的鳞片，就像一条蜥蜴一样。佐德带着惊讶从黑暗中走出，凝视着和自己一样被改造成蜥蜴的里德。


第045章 仓库与食物

　　【宿主改变原蜥蜴博士康纳斯的宿命，制造了更强大的蜥蜴战士。系统发布新任务，消除蜥蜴战士。奖励随机D级武学一套。】

　　李杰感觉自己的牙疼，原本他的想法是改变康纳斯博士的命运，最起码这个博士的本意是造福人类社会的。

　　但是没想到自己的阴错阳差之下居然制造出了一个更加强大的蜥蜴战士。自己不小心捅出来的篓子果然还是要自己收拾。

　　小蜘蛛彼得·帕克经过三天的休养基本上伤势已经好了，蜘蛛侠还是有伤势加快恢复的基因的。

　　今天彼得给李杰带来两个消息，一个是破解蜥蜴战士的血清已经制造完毕，毕竟这种血清是小蜘蛛全程参与的，通过逆转试验就可以得到血清的解药。

　　另一个则是康纳斯博士被辞退，而且彼得去康纳斯博士的家也没有找到康纳斯博士。这让原本就已经有些头疼的李杰更加头疼。

　　果然还是应该按照前世看过的各种漫威小说一样，不去改变剧情然后跟着剧情走，当个先知先觉的神棍吗~！

　　现在李杰就算想要随着剧情走恐怕也不行了，蝴蝶的翅膀已经煽动，飓风正在开始形成。

　　现在摆在李杰面前的三个任务，一个是引导小蜘蛛走上正轨的，估计快完成了。一个是解决蜥蜴战士。

　　李杰怀疑解决蜥蜴战士的任何和引导小蜘蛛走上正轨的任务其实是交汇的，要想让小蜘蛛完成走向正轨的任务估计就是要解决这个蜥蜴战士。

　　最后一个也是李杰最头大的，死磕斯坦尼奇家族的任务。任务中摧毁斯坦尼奇家族地下交易点的任务算是简单的了，趁着小蜘蛛养伤的这几天，李杰和弗兰克组队扫掉了斯坦尼奇家族的一个地下黑车交易点，和一个枪支交易点。

　　麻烦的是要除掉那个名叫汉克的家伙，任务里标注他是斯坦尼奇家族的左膀右臂。但是李杰完全不认识这个家伙，估计别人从他身边走过他都不知道，更不用说除掉他了。

　　而更加麻烦的是阻止超过一亿美金的非法交易。这几天扫掉的地下交易点和之前阻止的贩毒交易加起来也不过才一千万美金。

　　距离任务的差额还有足足九千万美金，想到这里李杰不光是牙疼，现在是连腮帮子都疼了。

　　李杰现在拜托弗兰克去打探情报，不管是斯坦尼奇家族的还是蜥蜴战士的都要。现在蜘蛛侠~夜行者~惩罚者三人也算是组成了一个自己的小队。

　　李杰的秘密基地选址很不错，弗兰克将自己的一部分装备也搬到了这里来，而且在整个下水道内还布置了安保和监控设备。

　　弗兰克的布置才让李杰和彼得知道什么叫做专业，在弗兰克的安排下，整个秘密基地的安全等级提升数倍。

　　弗兰克喝着啤酒~李杰喝着咖啡~彼得喝着牛奶，正坐在新布置好的基地内，围着一张新的纽约地图看着。

　　这张地图是弗兰克提供的，比市面上所能购买到的所有纽约地图都来的清晰。打印级别达到了微米级，是真正的超高清军用地图，也是弗兰克的私人珍藏。

　　不仅明确的标注出了纽约的每条街区，同时还标注的纽约的暗河和下水道。还有一张配套的等高线地图，能够很清楚的知道纽约的整个市区完整地貌。

　　现在弗兰克正一边喝着啤酒一边对着李杰和彼得说着自己最近探查到的情报。毕竟论起情报收集的能力，李杰+彼得然后在乘以10都比不上弗兰克一个人。

　　“我最近发现了纽约几个可疑的地方。蜘蛛侠说过因为蜥蜴血清的关系，这个变异的蜥蜴战士天生就对其他蜥蜴有吸引力。”弗兰克喝了口啤酒说道。

　　“其他蜥蜴会向他所在的方向大量的聚集。虽然纽约的蜥蜴不算多，但是还是让我发现了马脚。”弗兰克用手指了指地图。

　　“就在这个地方，有趣的是这里我之前侦查了很久。”弗兰克指出的地方正是哈德逊河靠近出海口的位置。“我发现这里也是斯坦尼奇家族的一处据点，而且防守特别严密。”

　　这里曾经是一个中转码头，专门负责中转哈德逊河到纽约港的短途接驳。但是随着纽约港的改建和扩宽。这个码头在上个世纪七十年代末就已经被废弃了。

　　因为远离城区而且因为没有码头后附近也没有工作机会，所以这个码头区被废弃，几十年过去了那边也变得荒无人烟。

　　李杰和彼得盯着地图看了许久，之后三个人互相对视了一眼。现在的故事发展的越来越有意思了啊，李杰摸了摸自己的下巴想到。

　　就在李杰三人正在召开自己的行动会议之时，远在哈德逊河另一边的斯坦尼奇家族仓库正在迎来一位特殊的客人。

　　“狄肯先生，这次的货物数量应该达到您的要求了。”一位竖着中分头的斯塔尼奇家族成员对着一位相貌英俊有着一头金发的年轻男子卑躬屈膝道。

　　“数量是一回事，但是作为食物，它们太臭了。”英俊男子刚刚检查完仓库里的货物，正在用自己的手帕捂着自己的鼻子，仿佛刚刚的臭味还留在空气中。

　　“狄肯先生，现在货物不好找了。政府的检查越来越严厉，我们只能从外国才能找到足够多的货物提供给贵方。”中分头一直小心翼翼，生怕惹恼了对方。

　　“但是我需要一些更加上等的食物，提供给贵族。贵族们希望的食物是洁净的纯种。”英俊的狄肯不太理会对方的诉苦。“不要忘记我们可是付了钱的，你知道没达到我们要求的下场。”

　　中分头满脸的苦涩，和这些人做生意非常麻烦，家族里根本就没有人想接手。虽然能赚不少钱，但是只要惹得对方不开心保证你会经历生不如死的痛苦。

　　“还有那件东西你们什么时候会送到？”狄肯询问道。

　　“我们已经和公司达成了协议，只要贵方将剩余的款项和物品运送到公司，公司会立刻将东西送来。”中分头继续谦恭的说着。“我们可以保证，取货的时候我们的人都将离开现场，只留下贵方和公司的几名护卫。”

　　狄肯不置可否的哼了一声。“多准备一点高级的食物，九月份马上就要来了！”说完不等中分头回答就一头钻进了自己的车内离开了这里。

　　黑暗中远远观察着这边做的对旁边的里德开口询问道。“这家伙是谁？而且我们要在这个破仓库待多久？”

　　“一个肮脏的杂种而已，自以为是的纯种。”开口回答的并不是里德，而是黑人布鲁。

　　布鲁的话还没说完就被一旁的史密斯把嘴巴捂住。“行行好吧布鲁~！管住你的臭嘴！你上次可差点被这些家伙给杀了！”

　　布鲁狠狠的哼了一声，但是不在开口说什么。

　　“不要急佐德，你现在已经加入了公司。我们就要为公司服务，几天以后将会有一件重要的物品送到这里。”里德开口对佐德解释道。

　　“我们需要先保护这件物品的安全，然后才能去解决那两个讨厌的家伙。放心报仇的机会有的是”里德安抚着佐德不要着急。

　　看着狄肯的汽车远去，中分头也是低声的咒骂了一句。他现在还要去给狄肯找美丽的纯种食物！

　　该死的九月份！该死的节日！

　　（特别说明，哈德逊河全长超过五百公里，横跨美国两个州。所以主角在哈德逊河边上的基地和斯坦尼奇家族在哈德逊河边上的仓库，其实距离非常非常远。）


第046章 备战

　　现在夜行者基地已经大变样了，整套的企业终端电脑处理系统代替了李杰买回来的小破笔记本，现在这台笔记本已经被李杰送给小蜘蛛彼得，让他拿去玩蜘蛛纸牌用了。

　　九个显示屏幕挂在墙上，上面显示着五十四个不同视角拍摄的监控画面。来保障有人入侵基地会被第一时间发现。

　　靠近基地的最后路口处还有三道红外线触发式安保装置，是基地最后一道预警系统。基地内部多了一个医用冰柜，里面装着一些需要在低温冷藏下才能保证活性的药品。

　　李杰之前买来装东西的小柜子已经全部被改造成了杂物柜，叠放在了一起，专门用来收藏杂物和文件。

　　基地里还多了一些生活用品，比如一张沙发和两张单人的钢丝床，还有几把椅子。以及一个装食物的冰柜和一个微波炉。

　　原本用木板拼起来当做简易桌子的地方已经换成了一张不锈钢的桌面。

　　这样桌子更加坚固耐用，而且台面也更平滑。这个当空洞本身太挺大的，看起来最少是给五十人避难用的。

　　防空洞修建在冷战时期，为了防止苏联的核打击而修筑的。虽然并不是真正能够硬抗核弹攻击的一级掩体，但是却是能防御远离核爆中心的冲击波攻击。

　　原本的用来隔绝核辐射的合金铁门本来都已经锈死了，李杰只能用铁链和铁锁勉强把铁门锁住。

　　不过弗兰克加入李杰和彼得的小队以后，认为这个合金铁门很不错。一般的武器根本射不穿这个铁门，所以三人花了几个小时把整个铁门重新除锈整理，总算是能把铁门完美的闭合起来。

　　因为之前是用来防核弹攻击的，其实内部有很多生活设施，不过因为这个防空洞是修建在四十年前的，而苏联解体都快三十年了，所以很多东西都已经失修没用了。

　　之前李杰只是打扫了一小部分的地方，本来只是做个和小蜘蛛接头的地方，同时也是拿来当仓库的。

　　但是现在弗兰克来了，他觉得这些东西都很有用。比他之前在下水道布置的基地好得多，所以三人都动手维修更换了防空洞内的许多设备。

　　现在的基地才真正的有了一个基地的雏形。有生活休息区，作战信息区，武器装备区，还有卫浴等设备。而且因为内部空间广阔，在弗兰克的建议下还修建了一个简易的格斗训练区。

　　之前李杰觉得自己布置的基地还挺不错的，但是现在弗兰克才让李杰和彼得看到了什么叫做专业。

　　这才是一个真正有作战指挥和情报分析以及队员修整武器补充的基地。之前李杰的那个，充其量也就是个简单的落脚点。

　　当然这其中大部分设备都是弗兰克提供的，这让李杰很怀疑弗兰克是不是洗劫了美军的某个后勤仓库。

　　现在彼得·帕克正在装备区里面制造自己的蛛丝内，花的钱是上次缴获的毒资里面的十五万美元，依靠弗兰克的关系洗白了钱款弄来的设备。

　　李杰和彼得忽然觉得自己两人好废，貌似除了打架以外什么都不会。而最气的则是，如果让弗兰克做好充足的准备，制定好作战计划的话，他们两个还不一定能干的过弗兰克。这就是真正的超级英雄和菜鸟英雄的差距。

　　弗兰克和李杰现在正在武器区里面整备武器，这些武器都是弗兰克的私藏，真不知道他从哪里弄来的这么多违禁品。

　　虽然美国不禁枪，但是又很多枪支依旧是市面上无法购买到的。弗兰克的仓库里明显有很多都是美军的制式装备，甚至是特战装备。这些东西明显不是市面上能够购买的。

　　“我记得你的枪法还不错，对吗夜行者。”惩罚者弗兰克正在整理着自己的武器，一边对李杰说道。

　　“还行吧，距离不是很远的情况下还是有准头的。”李杰正在按照弗兰克之前教给他的方法，正在保养一把枪支。

　　这些天三人除了整理基地以外，其实也没有闲着。李杰记挂着自己的好几个任务，彼得还想着把自己弄出来的变种蜥蜴人给搞定，而弗兰克还准备要让斯坦尼奇家族灰飞烟灭呢。

　　现在三人的目标可以说高度统一，矛头都集中在了斯坦尼奇家族的那个秘密仓库。三人轮流的盯梢和研究仓库的执勤规律。

　　跟在弗兰克身边李杰才知道自己之前在地下车库的行为有多莽撞。没有计划，没有战略意图，甚至是连对方的虚实都搞不清就一头扎进去了。

　　万幸自己还有点实力，不然真是怎么死的都不知道。

　　弗兰克的每次作战都有详细的计划，有明确的战略意图。包括研究敌人的规律，对方的实力，制定详细的作战守则等等。

　　这些都是李杰远远比不上的地方，虽然只有短短几天的时间，但是李杰却感觉自己收益非常。

　　一名人类中最强的特种战专家教导自己如何作战的机会可不是随便就有的。

　　现在李杰一直跟在弗兰克的屁股后面，就差喊对方师傅了。现在两人正在整理的是马上行动要使用的枪支。

　　美军特种作战使用的麻醉枪，射程不算远只有两百米，几乎没有杀伤力。但是依靠强力的麻醉子弹能瞬间让敌人沉睡。

　　这种枪支最大的好处就是没有枪口火焰，这让这种枪支在黑夜中几乎无法发现开枪的位置。

　　而且发射子弹时，发出的声音接近无声，这让这种枪支在特种潜入作战中受到了广泛的使用。

　　也许对枪支不理解的人认为使用消音器的枪支一样可以，实际上这里有一个误区。一般所谓的消音器，实际上是消焰器。

　　这种装备的本身目的是用来压制枪口火焰的，本身对于消音的作用有限。而且即便是真的消音器，其本身的目的仅仅是为了保护使用者的耳朵不受到枪声的噪音伤害。

　　实际效果远不像电影里表现的那么神奇，如果真要达到电影里面的那种消音效果。必须使用特制的枪支搭配使用微声子弹和消音器。

　　这种特殊的间谍用枪支，弗兰克也有几把。不过这玩意儿威力实在太小，超过十米以外基本没有杀伤力，只适合某些很特殊的潜入作战使用。

　　这次对斯坦尼奇家族仓库的突击计划是由弗兰克指定的。任务的第一目标就是不要打草惊蛇。

　　根据弗兰克的观察得到的情报，这个仓库有超过六十名全副武装的士兵。这批除了少数斯坦尼奇家族的人以外，大多数是红水保安公司的雇佣兵。

　　不同于黑道家族的帮派份子，雇佣兵的战斗能力和警觉性更强。任何产生正面冲突的行为都是愚不可及的。

　　要知道自己这方只有三个人。而且现在还知道那个变异的蜥蜴战士可能也站在斯坦尼奇家族一边。

　　而且根据情报，红水保安公司派来的变种人雇佣兵是三个，就算里面有个变色龙的家伙被李杰杀掉了。（李杰以为变色龙已经死了。）

　　那么对方还有两个变种人战士，再加上一条大蜥蜴。自己这方在高端战力上也没有任何优势。

　　现在的一切只能依托于完善的作战计划，让自己一方能够在对方没有警觉的情况下清除大部分的雇佣兵。

　　枪声和血腥味太容易暴露自己，无声的潜入才是最重要的。

　　其实李杰和彼得现在都有点紧张，这种特殊作战两人都没玩过，现在只能靠弗兰克这个老司机来带两个新人了。

　　斯坦尼奇家族的仓库，终于等来了一辆等待许久的卡车。这次交易的最重要货物终于到了。

　　而弗兰克整理好装备，带着两个没进行过特种作战的新手英雄，正准备进行一次潜行突击。

　　双方的冲突一触即发。


第047章 潜入

　　“夜行者报告你的位置。”弗兰克正埋伏暗处盯着斯坦尼奇家族的仓库。这次行动以弗兰克为指挥，他进行全局的战略规划和行动纲领的制定。

　　而李杰和彼得则按照命令执行作战。现在弗兰克埋伏在一百五十米外的一个山丘上，在这里能够总览整个仓库的全局。

　　“我已经达到了预定的位置，弗兰克。”李杰依照一开始制定的计划，潜行到了自己应当待命的位置。

　　“很好，蜘蛛侠还有三十秒的时间巡逻的人就会交汇，在交汇的一刹那有两秒到三秒时间的视觉差。”弗兰克用着夜间使用的高倍微光望远镜观察着敌情，同时用微型无线电和彼得联系着。

　　“你需要在这两三秒的时间内快速的飞身到水塔的顶端，这里有一个埋伏的狙击手。一定要先无声的将他干掉，不然我们的行动都将暴露。”弗兰克的指令清晰的传到了彼得的耳朵里。

　　“明白，交给我吧。”彼得回应弗兰克道，然后就开始心中默数时间，等待着时机的到来。“就是现在~！行动。”弗兰克在耳机内的通话还未结束，彼得就做出了反应。

　　一道白色的蜘蛛丝飞射到了水塔的上面，彼得抓着蛛丝直接飞身上了水塔。而正在巡逻的雇佣兵们被打了一个完美的视觉差，谁都没有发现有一个人已经飞身上了水塔。

　　彼得上了水塔以后就看见了那个埋伏的狙击手，也没客气。彼得直接用了自己的蛛丝团当做橡皮子弹将对方打晕，之后就直接用蜘蛛丝将对方困成了粽子。

　　“弗兰克，目标已经铲除。”彼得的回答代表着行动的第一阶段算是顺利完成，剩下的就要看李杰和弗兰克的配合了。

　　“很好蜘蛛侠。夜行者现在在你的三点钟方向正有五个人组成一队的巡逻队走来，预计三十秒后遭遇，我会帮你解决高墙上的雇佣兵，你解决那五个人。”弗兰克的指令清晰而明确。

　　“记住不要发出声音，不要弄出血腥味。制服为主，我们要秘密潜入。”李杰接到了弗兰克的命令，也在暗自戒备着。

　　缓缓的数着时间，一直到李杰听到有脚步声靠近，同时弗兰克行动的命令也一并传来。

　　抽出两把麻醉枪，李杰直接从巡逻队的后方阴影处出现。麻醉枪的声音极其轻微，不会比一般的弓箭射箭时发出的声音大。

　　连着五声轻微的枪响，五名巡逻队员在毫无反应的情况下全部被制服。同时弗兰克也对着高墙上的几名巡逻队员开了枪。

　　麻醉枪的极限射击距离只有两百米，弗兰克的距离几乎就是在这把枪的极限射击距离上。

　　在这种情况下就体现出了惩罚者那弹无虚发的精准枪法。四颗麻醉枪弹几乎是不分先后的攻击在了高墙上防御警戒的雇佣兵身上。

　　来不及发出警报，四人都软趴趴的昏倒过去。这次李杰和弗兰克的配合非常好，两人几乎在同时出手制服了自己的目标。

　　“我们现在还有三分钟的时间，下一次的巡逻队就要交汇。如果交汇的时间没有出现这些巡逻人员，对方一定会产生警觉。我们这次的任务就有可能失败。”

　　弗兰克离开了自己潜伏的山丘正在向仓库这边快速跑来，一边奔跑还一边下达着作战指令。

　　“我们必须要在三分钟内解决对方绝大多数的士兵，蜘蛛侠下来将所用晕倒的人捆在一起防止等会儿出现意外。夜行者带上热成像仪，防止对方有在暗处布置伏兵。”

　　彼得按照指令将所有晕倒的雇佣兵全部绑成了粽子，同时封住了他们的嘴巴省的他们大叫。而李杰带好了热成像仪，直接飞身上了高墙。

　　弗兰克很快就赶到了下一个伏击地点。“剩下的按照计划，我清除A区，夜行者清除B区。蜘蛛侠用你的蜘蛛感应去发现漏网的敌人。”

　　按照之前指定的计划，弗兰克将整个仓库划分为ABC三个区域。A区和B区是有大量外围人员境界的区域，而C区是核心区域。

　　大家都推测，斯坦尼奇家族的重要物品，以及大蜥蜴和另外两个变种人佣兵就藏在这里。

　　先剪出外围的羽翼，然后对核心区域发动强攻，毕其功于一役。这就是这次作战的中心思想。

　　战略目标很简单，但是战术配合很复杂。不过在弗兰克事先的指导和安排下虽然李杰和彼得都是特战的菜鸟，但是也能够完成任务。

　　“左边11点钟方向的守卫会在晚上十点半左右吸烟，点烟的时候会有三秒钟左右视线受到干扰。”李杰回想起弗兰克之前提供的讯息，等待着这名雇佣兵的吸烟时间，准备趁对方视线受干扰的时候突袭。

　　晚上守夜是很熬人的事情，尤其是在高处警戒，不能乱动的人。所以这名雇佣兵习惯在十点半吸根烟提提神，一直熬到十二点和人交班。

　　这在平时算不上什么，但是在一个特战潜入经验丰富的人看来，这就是一个非常致命的破绽。

　　弗兰克之前潜入侦查的时候就抓住了这些雇佣兵的巡逻时间，和各种习惯。现在进行突袭作战，这些微小的细节全部都被把握。

　　李杰看到对方开始摸口袋就知道对方准备要吸烟了，果不其然雇佣兵从口袋里摸出一包卷烟。拿出一根放进嘴巴里，正准备低头点烟。

　　就在这低头的一瞬间，李杰如同猎豹一样的突进到了对方视线的死角，一抬手就用麻醉枪给了对方一枪。根本来不及反应，这个倒霉的家伙也被制服了。

　　这次行动的顺利让李杰有种不真实的感觉，要是让他自己来突袭这个仓库的话，多半会被人发现然后杀的血流成河。

　　关键是自己还有可能直接把命交代在这里，而按照惩罚者弗兰克的作战计划，感觉自己根本就没费多少力气就已经将大部分的雇佣兵解决。

　　这些手持突击步枪和冲锋枪的雇佣兵们，他们的威胁在某种程度上来说可能比那几个变种人还要大。

　　毕竟自己可没有蜥蜴人那种变态的恢复能力，只要几把突击步枪交织成火网，自己多半是死定了。

　　“B区已经搞定，夜行者呼叫惩罚者。”李杰将按照之前弗兰克在地图上标注的那些巡逻区的位置，将所有的雇佣兵全部弄昏倒。

　　“所有的暗哨也全部搞定，蜘蛛侠呼叫惩罚者。”同一时刻的彼得也将所有的暗哨全部解决。

　　“好！按照计划，蜘蛛侠进行收尾。我和夜行者先埋伏进入C区。”弗兰克在无线电中说道。

　　于是今天的蜘蛛侠当起了苦逼的清洁工，所有被弄晕的人都被他倒掉着绑了起来。

　　这次的潜入无声无息，直到外围巡逻的最后一名成员被干掉，在C区核心内的几人都没有发现。

　　因为他们现在所有的注意力都被面前的一个小盒子给吸引。小小的盒子里放着一个破旧的羊皮卷轴。

　　光看外形就知道这个羊皮卷轴有很多年头了。而这个东西明显就是上次来到仓库的那个英俊青年狄肯所要的东西。

　　这次狄肯看起来并没有来这里，也许是因为上次来了以后觉得这里太臭了。这次他则是安排了三名手下来到这里。

　　一名健壮的白人和两名亚裔。“看起来是真的。”一名亚裔上前检查了羊皮卷轴后对白人说道。

　　而这三人的对面，则是站着红水保安公司的成员。一名穿着打扮就像是华尔街经纪人一样的男人，他的身后则是站着布鲁和史密斯等人。

　　“公司从来不会交易赝品。”像部门高管的男人微微一笑开口说道。

　　“很好，很高兴和你们做生意。”健壮的白人笑了笑，看见他的笑容变种人布鲁却明显打了一个哆嗦，显得很害怕的样子，仿佛看见了什么可怕的东西一样。

　　但是红水保安公司来的男人似乎并不怕他，温和的和对方握手说道。“希望下次我们还有合作的机会。”

　　正当两帮人相谈正欢的时候，却不知道所有的一切都被暗中注视的两双眼睛看在了眼里。


第048章 完美的突袭

　　“你认为那是什么？”李杰悄悄的问着旁边的弗兰克，尽量把自己的声音压低，不让正在房间里交易的几人听见。

　　“不管是什么，只要敌人想要做什么，我们便阻止他们做什么，这样就可以了。”弗兰克的行动纲领简单直接，粗暴易懂。

　　“蜘蛛侠如果那边的敌人都处理完了，那么现在就来处理一下这边的情况。”弗兰克通过无线电联系到了小蜘蛛。

　　“没问题大佬~！需要蜘蛛侠为你做什么服务。”彼得·帕克在无线电的另一头笑嘻嘻的回答道。

　　“来C区仓库旁边的办公楼，就是这个平房。我要你将所有的出口在最短时间内全部用蜘蛛丝封死，我和夜行者所在的这个位置除外，能办到吗？”弗兰克地说道。

　　“没问题老大！蜘蛛侠愿意为您效劳。”小蜘蛛彼得·帕克收到了弗兰克的指令毫不拖沓。

　　彼得以最快的速度赶来了这栋作为交易点的平房。平房本身不算特别大，之前应该是仓库配套的办公区域。

　　不过现在因为码头本身被废弃，而仓库现在被斯坦尼奇家族所占据，所以这个办公房其实已经没用了。

　　整个房子大概三百来平米，斯坦尼奇家族占领这里后就把整个房间的墙壁全部打通，做成了一个通透的大平房。

　　有些交易也安排在这里进行，因为整个房子并没有藏人的地方，所以用这种方式来告诉对方自己交易的诚意，让对方不用担心黑吃黑的事情。

　　这个房子除了一个出口的大门和后门以外，有八扇窗户。而李杰和弗兰克正是躲在一扇窗户的下面。

　　小蜘蛛赶到这里之后一刻也不休息，马上按照弗兰克的要求对所有的出入口进行封闭，只留下弗兰克和李杰所在的窗户没有封死。

　　蛛丝发射器已经经过了彼得的多次改良，现在能够发射很多不同形态的蛛丝，来应对各种可能突发的情况。

　　比如现在这种封闭出口的状况，彼得直接将蛛丝调整成蛛网发射状态。从蛛丝发射器飞溅出来的蛛丝在发射的过程中就结成一张大型的蜘蛛网。

　　蛛丝的发射速度特别快，为了加固自己的蛛丝，让封闭的效果更好，彼得还特别多发射了几次蛛丝。

　　“蜘蛛侠做策应，如果一会儿有人跑出来，你用蜘蛛丝第一时间将对方缠住，不要走脱一人。”弗兰克整理了一下自己的装备说道。“夜行者，准备好了吗？首先使用震撼弹，接着是催泪弹，最后是烟雾弹。”

　　“顺序不能错，而且我要求速度一定要快！要在最短的时间内将所有的弹种在最短的时间内投掷出去！”弗兰克最后向李杰确认道。

　　“弗兰克为什么不直接使用手榴弹和破片炸弹？”李杰不是很明白为什么不用杀伤力更大的武器，直接一次性解决里面的麻烦。

　　弗兰克深深的看了李杰一眼说道。“小子你要记住，有的时候活人比死人更重要！”

　　李杰点点头表示明白，不管是否明白，但是现在按照弗兰克的计划行动才是最重要的。

　　今晚的战斗给李杰上了一课，原来得到系统后就觉得自己金手指一开，立马天下无敌的心态马上没有了。

　　如果给弗兰克足够的装备和准备的话，弗兰克想要伏击杀掉自己恐怕跟玩儿一样。

　　更不用说那些势力更大的各种组织了，现在李杰决定要抱紧弗兰克的大腿，能够多学一点就多学一点。

　　尤其是要学习弗兰克的侦查~跟踪~隐藏和反跟踪技巧。这些东西可都是系统里没有的兑换的技能。而弗兰克在这一些方面堪称大师级别，在整个漫威宇宙中恐怕都是数一数二的。

　　还有弗兰克指定战术的技巧，也是必须要学习的。虽然都说美国队长是漫威宇宙的战术大师，但是因为受到前世电影的影响，美国队长貌似在电影里也就只剩下打~打~打了，并没有突出表现过他的战术指挥能力。

　　而弗兰克的战术能力，在今晚李杰可是亲身体会过了。三人搭配下，悄无声息的干掉了对方六十名有着良好训练的雇佣兵，这种战术配置必须要学习。

　　“我数123，然后就开始战斗。”弗兰克望着李杰的眼睛说道。“1~2~3，行动！”

　　一声行动的指令刚刚下达，李杰和弗兰克就以极快的速度打破了这扇窗户的玻璃窗。

　　屋内的众人正围着这卷神秘的羊皮卷轴，讨论着什么呢。看样子这东西貌似非常非常重要，让所有人的注意力都集中在这上面无法离开。

　　而且也因为之前的所有动作都是悄无声息的，屋内的众人虽然都很不凡，但是却没有一个人是擅长侦查或者在听觉和视觉上有不凡之处的。

　　唯一算是在视觉上有不凡之处的也就是蜥蜴战士佐德，他有双热成像的眼睛，但是墙壁隔绝了屋外三人的热度，所以也没有人发现外面已经发生了巨变。

　　这一次的行动打的就是秘密潜入后的强攻，让对方在极其被动的情况下和自己一方作战。

　　现在战略意图的百分之八十都已经达到，就看最后的一步了。李杰和弗兰克打破窗户后，立刻将自己手中的震撼弹丢进屋内。

　　四颗震撼弹已经拉开保险栓在手上握了一段时间，为的就是延迟引爆。能够在丢进屋子内的一瞬间，众人还不及反应的情况下直接爆炸。

　　震撼弹的时机把握的非常好，李杰的动作完全跟着弗兰克走。弗兰克什么时候拉开保险栓，什么时候丢出震撼弹，李杰学的分秒不差。

　　四个震撼弹在飞行到众人的面前时正好爆炸！轰~轰~轰~轰~！是声巨大的响声在封闭的房间内传来。

　　震撼弹本身没有杀伤力，但是爆炸后能产生强烈的噪音和巨大的闪光。依靠噪音和闪光能让人暂时失去行动力。

　　普通的震撼弹能发出170分贝的噪音和800万流明的闪光。（注：1流明约等于一平米内一只烛光的光照强度。800万流明则是800万只烛光的光照通量在一平米内的强度。）

　　而弗兰克的震撼弹是加料版的，因为他知道自己对付的都不是一些正常人。所以弗兰克的震撼弹有着220分贝的噪音以及1500万流明的闪光。

　　巨大的噪音在封闭的空间内回荡，可以想象一下在一个空旷的三百平米的房间内，噪音产生的巨大回声，声波在墙壁上撞击，音波越来越杂乱，回声越来越混乱。

　　220分贝的噪音足以让普通人双耳鼓膜破裂。如果不是事前就在自己耳朵内放置了隔音耳塞，李杰觉得自己的耳朵一定会聋掉。

　　屋内的众人被这个加料版的震撼弹搞的狼狈不堪。李杰和弗兰克可没有时间等他们从震撼弹的震撼中恢复过来的好心。

　　紧接着马上又是好几颗催泪弹直接落在屋内。最后则是烟雾弹，说起来这种烟雾弹没有李杰从系统中直接兑换的烟雾道具好。

　　这种烟雾弹的烟雾是很呛人的，系统兑换的烟雾道具却只是形成浓雾，而不会伤害到呼吸器官。这种普通的烟雾弹必须要搭配防毒面具使用，不然会伤害你的呼吸道。

　　当最后一颗烟雾弹丢进去以后，弗兰克说了一声“蜘蛛侠带好防护设备的话，现在就冲进去！用你的蜘蛛丝将这些家伙全部捆起来！”

　　早已经将为自己面罩特制的热成像仪和防毒口罩带好的彼得·帕克早已跃跃欲试，听到弗兰克的指令一个健步就从窗户中跃进了房内。

　　透过热成像仪找到屋内几人的位置，蛛丝发射器瞬间喷射出一张巨大的蜘蛛网，向着对方笼罩而去！


第049章 再好的计划也有意外

　　跟在彼得·帕克身后跃入房内的则是李杰。按照计划先由蜘蛛侠用蛛丝缠住对方，然后再由李杰快速的将对方全部制服。

　　而跟在最后的则是弗兰克，弗兰克近战方面在普通人类中属于顶尖的那一批，但是和身体素质有着明显强化的彼得和李杰相比，还是稍微逊色一点。

　　所以弗兰克的作用是在后方压阵，并且依靠他超准的枪法进行远程火力支援。同时也能对其他敌人产生干扰作用。

　　不得不说这种战术搭配在计划上没有破绽。一切的剧情走向到为止目前都是按照一开始的战略安排前进的。

　　小蜘蛛凌空飞跃，在半空中向着屋内的众人喷射除了一张巨大的蜘蛛网。只要蛛网能够顺利的黏住众人，那么即便要挣脱也要花一点时间。

　　只要有这个时间差就足够李杰和弗兰克将这些家伙给制服了。但是一切真能这么顺利？别忘了这里面的一方可是变种人，而另一方则是令变种人布鲁也感到害怕的家伙。

　　蛛网铺天盖地的向着对方飞去，彼得正以为一切计划都很顺利的时候，突然他的蜘蛛感应为了他发出了危险的警告。

　　蜘蛛感应到目前为止从来没有错过，只要发出了危险警告那么一定有危险靠近。彼得来不及多想，立刻朝着另一侧的墙壁喷出蜘蛛丝，将自己拉离了原本所在的位置。

　　“小心！”同时彼得还发出了警告，他害怕夜行者和弗兰克出问题。

　　就在彼得离开的一瞬间，一道橘红色的光球就朝着他的方向飞来。光球撞击上了蛛网发出了爆炸。

　　这种爆炸并没有产生任何巨大的声响，但是却有着极高的热辐射。即便是远离爆炸点的李杰和弗兰克都感觉到了那种皮肤被灼烧的感觉。

　　而爆炸后产生的红色光芒乱流撞击到了墙壁上，居然直接将钢筋混凝土的墙壁射穿，而且居然还没有发出声响。

　　李杰仔细看了一眼被射穿的墙壁，破口出如同被高温灼烧过一样，墙壁内的钢筋直接化为了蒸汽消失不见。

　　“见鬼~！这是什么鬼东西！”李杰暗自开口骂道。“看起来是等离子炸弹！不知道他们从哪里搞来的这玩意儿。”弗兰克回答了李杰的疑惑。

　　“兄弟们~！我觉得他们并不是搞来的等离子炸弹，而是他们本身就能制造！”小蜘蛛通过无线电插嘴说道。

　　仿佛是为了验证彼得·帕克的话语，第二个橘红色的等离子炸弹光球又再次出现，这次对准的是李杰两人所在的方向。

　　李杰直接拉上了弗兰克快速离开这里。李杰的八步赶蝉功的瞬间最大速度已经超过每秒三十五米。

　　这个等离子炸弹的飞行速度并不快，所以李杰拉着弗兰克还是离开了炸弹的爆炸范围。

　　之前李杰两人所在的位置已经被等离子炸弹的光球给融化了一大片。这李杰总算是透过烟雾看清楚究竟是谁在丢这种恐怖的玩意儿了。

　　之前的震撼弹和催泪弹之类的东西却是有用，屋内原本的七个人已经有四个暂时处于失明和眩晕的状态中。

　　但是还有三人完好无损。而这三人毫发无损的情况就要归功于黑人壮汉布鲁。

　　布鲁的变种异能的特性就是吸收能量和释放能量。平时可以将多余的能力存储起来，等到需要的时候讲能量放出，形成防御或者攻击的姿态。

　　在之前震撼弹丢进窗户的一刹那，布鲁就以极快的速度展开了能量防护罩。将栗色长发的美女史密斯，以及红水保安公司派来的领导，就是那个向华尔街经纪人一样的男子给笼罩到了防护罩中。

　　而对面的那几个人布鲁可不会救，他可是和那方有仇的，上次险些死在对方手上。所以能够不落井下石就不错了，不要指望布鲁会保护他们。

　　而新加入的蜥蜴战士佐德，说实在的布鲁可不喜欢这种蜥蜴，队里面有一个变色龙蜥蜴就已经很烦人了，现在来了一个更大的蜥蜴，以为布鲁的小队是卖奇怪宠物的商店吗？

　　在加上佐德的块头实在太大，四米多的身高。假如要把佐德也防护进来，那么就需要消耗更多的能量，布鲁可不会干这种事情。

　　至于里德的话，这个家伙正隐形着藏在屋内的某个角落，布鲁也找不到他，所以也只能不管这个家伙了。

　　布鲁的防护罩能够隔绝噪音和强光，在第一时间就将震撼弹的伤害减少到了最低。之后的催泪弹和烟雾弹倒是起了一定的干扰视线的作用。

　　让在防护罩内的三人不敢轻举妄动。不过因为上次变色龙里德曾经说过，夜行者有着能够在烟雾中作战的能力。

　　所以大家都配备了热成像仪，以防再次碰到夜行者的时候，又被他的烟雾作战的方式给打个措手不及。

　　这次李杰前两次用的很顺手的烟雾作战方式这次将完全失去用武之地。毕竟烟遁术只是白板技能，只是让李杰能够在烟雾中能够视物，而不是真正的能够融进烟雾之中。

　　对李杰三人发起攻击的则是躲藏在布鲁身后的那个美丽的女子，史密斯小姐。

　　史密斯的招牌能力就是能够直接用异能做出等离子炸弹，等离子光束流。这两种东西都是大杀器！

　　等离子炸弹与等离子光束流都是依靠等离子的超高温造成杀伤的。在人类的实验室中，五万度以上温度的等离子流经常用在试验中。

　　五万度的温度足够将地球上绝大部分的东西瞬间汽化。虽然史密斯小姐的等离子光束和炸弹达不到这种可怕的温度。

　　但是在爆炸的核心点还是能够产生数千度的高温。许多钢铁在这个温度下足以被瞬间汽化。

　　如果是普通人体被击中的话，放心你一点疼痛的感觉都没有，因为高温触体的一瞬间就能将你的末梢神经全部杀死，疼痛感根本无法传达到你的大脑。

　　“这就是你们说的小虫子？看起来确实是很烦人的小虫子，斯坦尼奇家族给的酬劳看起来还不够。”那个像是华尔街经纪人一样的白人男子淡淡的说着。

　　“是的塞尼奇先生，就是这几只小虫子。”布鲁维持着防护罩，回答了男子的问题。

　　“那么今天就一边完成交易，一边把这几个烦人的小家伙也解决掉吧，斯坦尼奇家族越来越废物了，连这种小虫子都解决不了，也许公司应该考虑换个合作对象了。”

　　名叫塞尼奇的白人男子依旧语气平淡的说着。同时从自己的腰部抽出两把银白色的手枪。

　　“那么准备好死亡了吗？各位虫子！”如同说着不可改变的事实一般，手持双枪的塞尼奇语气冷淡到了残酷。


第050章 苦战开始

　　“看起来这些敌人有些超出了我们的预料。”弗兰克的声音还是很平静，一点都没有显示出慌乱的感觉。

　　虽然敌人的实力打乱了这次的突袭布置，不过至少刚刚的震撼弹和烟雾弹等袭击，让剩余几人都收到了伤害，至少可以说大大的减少了对方的实力。

　　“从弱的开始打，夜行者我和你进行牵制那三人。蜘蛛侠把几个收到震撼弹袭击的家伙全部控制住能办到吗？”弗兰克马上说出了新的命令。

　　首先控制住已经失去战斗力的几人，让敌人的战斗力先损失一部分。免得等会儿几人从震撼弹的眩晕中恢复过来，加入战斗。

　　而牵制的任务则是由惩罚者和夜行者两人来担当。说起来彼得·帕克目前的攻击手段还有点弱，缺乏足够的进攻威胁性。

　　“好的弗兰克老大，我会很快把他们捆起来然后帮助你们的。”蜘蛛侠彼得·帕克毫不犹豫的答应了自己的任务。

　　“那么行动开始吧！注意躲开那个女人的等离子炸弹。”弗兰克一声令下，李杰和彼得都开始行动。

　　上次和蜥蜴战士佐德的战斗通过电视台转播，让李杰收到了不少的声望值。现在还算的上是满富裕的，这次既然是要首先牵制敌人，那么李杰也不犹豫从系统中兑换出爆炸飞刀。

　　D级的爆炸飞刀一把需要50声望值，之前李杰只有一千多声望值的时候可舍不得多兑换几个。毕竟这玩意儿是消耗品，用一次就报销的。

　　现在手头上还有不少声望值，李杰就多兑换了一点。李杰两手一扬，左右各有三把飞刀直接冲着布鲁的方向飞射而去。

　　李杰也能看出来，这个黑人壮汉的防护罩是关键。如果不能打破他的防护罩，那么就很被动了。

　　那个女人能够制造等离子炸弹，而那个名叫塞尼奇的男子还手持双枪，看起来都是能够远攻的主。

　　要是让两人站在防护罩内肆无忌惮的进行远攻，那么自己这一方可就麻烦大了。所以李杰想试试对方防护罩的防御极限在哪里。

　　灌注了内力的爆炸飞刀速度极快，如果单论动能伤害的话已经比一般的手枪还要高一点。

　　但是这飞刀可不仅仅是只有动能伤害，飞刀本身有爆炸属性。虽然爆炸的威力比不上手榴弹来的猛烈，但是威力却更加集中。

　　这样在单位面积内所释放的爆炸能量比手榴弹来的还要高。

　　看到李杰手上飞出的六把飞刀，布鲁并没有放在心上，因为飞刀可是射不穿他的防护罩的。

　　其实不要说飞刀了，即便是一般的狙击步枪也不肯能射穿他的防护罩。如果不是被相当强力的爆炸物正面击中，他的防护罩防护效果非常好。

　　但是小看李杰的手段是要付出代价的，之前的许多人都证明了这一点。飞刀飞射到防护罩上被挡住，但是飞刀很快的就释放了它爆炸所能产生的能量。

　　连续六声轰~的爆炸声传来。这次李杰将飞刀散布点非常的集中，就是要让所有爆炸的威力能够集合在一点上释放出来。

　　爆炸没能炸穿布鲁的防护罩，但是原本是黑人的布鲁脸色却更黑了。“妈的！他的飞刀有鬼，史密斯先解决这个家伙。”

　　布鲁感觉到自己的防护罩刚刚明显震动了一下，如果不是反应迅速的加大了能量的供给，说不定真的会被炸出一条裂缝。

　　这种见鬼的飞刀所产生的爆炸能量太集中了，平常手雷丢到防护罩上所产生的冲击都比不上这种飞刀。

　　史密斯小姐听到了布鲁的话，知道这个带着灰色兜帽的家伙估计确实是个麻烦的角色，毕竟前后有不少人折在他的手里了。

　　所以史密斯放弃了对弗兰克的纠缠，而转头开始专心对付李杰。

　　史密斯的双手在空气中轻轻一抓，仿佛在空气中抓到了什么一样。一团蓝色的等离子体就这样在她的手上形成。

　　制造出蓝色等离子体的史密斯小姐忽然双眼泛出红光，一道红色的光束从她的胸口一直流向了她的手掌，最后融入到了蓝色的等离子团中。

　　原本还很平静的蓝色等离子团，忽然变成了橘红色，而且里面的等离子也变得狂躁不安，正在等离子团内部横冲直撞，如果不是因为史密斯的控制，恐怕马上就要爆炸了。

　　史密斯小姐的小手轻轻一挥，带着炙热高温的等离子炸弹就向着李杰飞来。

　　说实话，这种等离子炸弹外形确实很漂亮。外表橘红色的光芒闪动着，内部的等离子在里面不断的撞击分裂，形成类似闪电的效果。

　　如果是在实验室的安全环境下看到这东西，李杰说不定会掏出手机来拍照留念。但是现在这东西要冲着自己来的情况下，李杰也是没这个心情。

　　这个小小的等离子炸弹大小不过是一颗小苹果的大小，但是所能释放的威力却足以令人咂舌。

　　好在这东西是有局限性的，飞行速度比较慢。如果这东西能飞的和子弹一样快的话，李杰估计今晚自己三人都不能活着回去了。

　　危险的避开那个致命的橘红色光团，李杰没心情看刚刚被等离子炸弹炸过的地方成什么样。

　　因为他已经体会到了，虽然避过了那个橘红色光团的本体，但是却被爆炸后的等离子乱流给波及到了。

　　李杰的左手手背上被一小点等离子乱流给划过。没有疼痛没有流血，因为被划过的地方直接碳化。

　　这是真正意义上的碳化，可以拿去烧火做饭的那种，而不仅仅是文学上的一种形容词。

　　李杰唯一感到幸运的是，伤口面积很小，而且仅仅是在表皮部分，假如伤口要稍微深一点的话，估计他的左手就废掉了。

　　李杰刚刚躲过第一枚等离子炸弹，史密斯小姐的第二枚等离子炸弹已经做好，如同刚刚一样带着致命的红光向着李杰飞来。

　　李杰现在已经没有时间去管彼得和弗兰克了，仅仅是躲避这种鬼东西就让他疲于奔命了。

　　就在李杰疲于奔命的时刻，站在防护圈内的白人塞尼奇却手持着双枪从防护圈内走了出来，脸带着冷笑奔向了惩罚者弗兰克·卡斯特。

　　真正的苦战才刚刚开始！


第051章 越来越麻烦

　　因为之前的史密斯小姐已经释放了两个等离子炸弹，原本属于密封状态的房间已经被打破了墙壁。

　　内外空气流通下，原本那些阻碍别人的烟雾和催泪瓦斯正在快速的飘散，已经构不成威胁了。

　　塞尼奇手持着银白色的双枪离开了布鲁的防护罩，直接向着弗兰克的方向冲了过来。

　　从速度上来看，塞尼奇并不是一个正常人类。他在速度上比使用八步赶蝉功的李杰稍微慢一点点，但是比正常人已经快很多了。

　　塞尼奇脸上挂着冰冷的笑容，仿佛可以把一切都冻结了一样。在奔跑的过程中直接对着弗兰克抬手射击。

　　砰~砰~砰~砰~！连续四声枪响，左右两把手枪各开了两枪。弗兰克虽然只是一个普通人，但是他可是世界上最强大的正常人之一。

　　在塞尼奇刚刚作出动作的时候，弗兰克就已经对塞尼奇的下一步行动有了预判。一个就地翻滚直接躲开了对方的子弹。

　　虽然弗兰克躲开了塞尼奇的攻击，但是塞尼奇脸上依旧看不出什么失望的表情，还是挂着那副冰冷的笑容。

　　弗兰克一个侧滚翻与塞尼奇拉开距离，同时拿出两把勃朗宁手枪。这两把手枪明显与市面上常见的九毫米口径勃朗宁手枪有着不同。

　　枪的枪管更长一些，而且还加装了一个在手枪中很少见的导气系统，而且弹匣长度明显更长，这把枪显然是特制的。

　　弗兰克正准备举枪射击，但是异变突生。原本应该已经躲开的子弹却突然转向，从弗兰克的背后袭来。

　　惩罚者究竟是惩罚者，弗兰克仿佛也有了蜘蛛感应一样察觉到了危险，立刻向前扑倒。

　　弗兰克的扑倒非常及时，就在他扑倒的时间，三颗子弹正前后不一的从他原本的位置穿过。

　　而还有一颗子弹依旧是集中了弗兰克的后肩部位，好在弗兰克有穿防弹背心的习惯。李杰和彼得因为很多技能都对身体的灵活性有着要求，所以没有穿防弹背心的习惯。

　　子弹虽然打了弗兰克一个踉跄，但是没有击穿防弹背心。这种能让子弹拐弯的能力让弗兰克有些吃惊。

　　但是弗兰克可是不会将心理的表情流露在脸上的，弗兰克依旧是那副死人一样的扑克脸。

　　举起特制的勃朗宁手枪就对着塞尼奇开火，以牙还牙以眼还眼这才是惩罚者的办事风格。

　　碰~碰~！！两把特制的勃朗宁手枪威力巨大，同时枪声也是震耳欲聋。让人难以相信这是手枪发出的声音，这完全赶上了一般12.7毫米口径狙击枪的枪声了。

　　难怪这两把勃朗宁手枪的造型如此奇特，不仅枪管很长甚至还假装了导气管，原来发射的是特制的子弹！

　　子弹在枪膛内被撞针激发了底火，弹壳被抛出枪膛，而弹头则沿着枪膛前进。在枪膛内壁的膛线作用下，弹头开始被附加上旋转。

　　一直到弹头离开枪膛的一瞬间，弹头的旋转与加速到达了最高点。弹头的速度瞬间突破音速，带着灼热的高温与高速的旋转，向着塞尼奇呼啸而去。

　　这种特制的子弹使用的是外层镀铜而弹芯采用特制的钨钢，这种子弹难以在身体内形成翻滚创伤，但是穿透力极强。

　　如果不是以防御见长的异能者或者是变种人，根本就不要想正面抵抗这种可怕的子弹。

　　弗兰克对自己的枪法非常有信心，这两枪是对着塞尼奇的心脏打去的，在开枪的一瞬间弗兰克就有百分百的把握一定能够击中对方。

　　但是塞尼奇的表现再一次令弗兰克感到了诧异，塞尼奇脸上还是那万年不变的冰冷笑容。

　　而飞向塞尼奇的两颗子弹在抵达塞尼奇胸前的一刻却忽然转向，直接从塞尼奇的身体两侧飞过，完全没有击中塞尼奇。

　　“很惊讶？弗兰克，我们可是很久没有见面了。自从在越战给我留下了不可治愈的伤口后，我就一直很怀念你。”虽然塞尼奇的语气很愤怒，但是脸上还是冰冷的笑容。

　　“惩罚者，城市清道夫。看看你~你现在创下了多大的名气！人出名就会忘记老朋友，看来你已经把我给忘了。”塞尼奇继续说道。

　　“塞尼奇！你应该已经死了！”弗兰克看着塞尼奇的脸，脑海中忽然浮现出一个人影，那个越战中的恶魔，虽然是所谓的“战友”，但是却无恶不作。使用火焰喷射器将手无缚鸡之力的妇女和儿童活活烧死，听着他们在火焰中的哀嚎，是这个人最大的爱好。

　　这是因为过度的战争和杀戮已经让这个原本正常的青年变得疯狂，战争中的士兵总有人会得各种心理疾病。

　　有的人会变得懦弱，有的人会变得勇敢，而还有人则会变态。就如同塞尼奇一样。

　　最后惩罚者将这个所谓的战友给惩罚，战争的对象是军人和政府，不应该将人群扩展到无辜的妇女儿童身上。

　　“是啊！我是应该死了的！那天你打爆了我的火焰喷射的油罐。”塞尼奇的语气越来越愤怒，但是万年不变的冰冷笑容却依旧如常。“让我葬身火海，被火焰吞噬！”

　　“那是因为你将要对二十名不满十岁的儿童开火！”弗兰克对那天塞尼奇的所作所为依旧记忆犹新。“我们是军人！我们的任务是击败敌人而不是成为平民的屠杀者！”

　　“弗兰克！他们都是敌人！所有那片国土上的人都是我们的敌人！”塞尼奇的状态已经很癫狂了。“不过我还是要感谢你，如果不是你，我不会有现在这样的力量。”

　　“嘿~！老大，我不是想打断你们两个叙旧，但是能快点吗？”弗兰克的耳机里传来了彼得·帕克的声音。

　　“赶快把那个神经病解决掉，然后过来帮下忙好吗？我这里可能有点麻烦！”彼得·帕克虽然语带调侃，但是恐怕真正的遇到麻烦了。

　　李杰被史密斯的等离子炸弹弄的疲于奔命，弗兰克被塞尼奇暂时牵制，而彼得·帕克则身陷泥潭。

　　这次的突袭任务已经越来越麻烦了。


第052章 准备反击

　　现在的彼得·帕克确实遇见了麻烦，而这个麻烦则是李杰和彼得都以为已经干掉的变色龙里德。

　　里德之前以隐形的状态躲在房屋的角落，并没有和众人聚集在一起。这让他离震撼弹爆炸的距离比较远。虽然震撼弹的强光与噪音也确实有影响他，但是隔着较远的距离所以里德很快恢复。

　　彼得遵从这弗兰克的指令，原本是打算将其他几个家伙先用蜘蛛丝给捆起来，然后在前往帮助李杰和弗兰克。

　　彼得的准备先把那个蜥蜴战士佐德捆起来，因为从外表上来看。另外三个被震撼弹给影响的人都是普通人，而这个变异的蜥蜴战士可是彼得自己的试验失败品。

　　彼得直接喷射出两道大型的蛛网向着佐德就劈头盖脸的飞去。佐德算的上是很倒霉了，因为蜥蜴的眼睛有着热成像仪的能力。

　　而震撼弹的爆炸是依靠金属镁的燃烧制造瞬间的强光，金属镁的燃烧温度剧烈加上强光的影响。

　　让佐德的眼睛受到了严重的损毁，一般的热成像仪如果被强光烧坏感应原件也就最多是机器坏掉，但是佐德却是自己的视网膜神经遭受了重创，双眼的视网膜神经被烧毁。

　　佐德有恢复的能力，不过视网膜的恢复是需要时间的。在这一段时间内佐德就要变成了瞎子。彼得自然不会放过这个机会，所以才会第一个选择将佐德控制住。

　　两道蜘蛛网直接捆在了佐德的身上，不过佐德的身形实在是有点大，两道蛛网明显没办法锁住他。

　　而且佐德一被蛛网缠住就立刻想到了那天晚上和自己交手的家伙，那个穿着红蓝色紧身衣而且会喷射蜘蛛丝的家伙。

　　被这种蜘蛛丝缠上是非常麻烦的事情，佐德很明白这一点。现在两道蜘蛛网还缠不住自己，但是要是被这个家伙把自己当成粽子一样包起来，到时候就算是想要挣脱也是非常麻烦的事情。

　　佐德立刻鼓起自己的力量准备强行挣开蛛网的束缚，彼得哪里会让他这么轻松的离开。

　　彼得直接喷射出一道蜘蛛丝，准备用蜘蛛捕食猎物后将猎物捆绑成茧蛹的方式，把佐德完全固定上，然后再给他来一管血清，把他变会正常人。

　　彼得将蛛丝喷射出去，正准备对佐德进行捆绑呢。原本受到震撼弹攻击有些发昏的变色龙却已经恢复了过来。

　　看见了彼得的变色龙也是一枪愤怒，上次在地下车库内的战斗，如果不是因为被彼得早早的发现了自己的藏身所在，说不定自己可以逃跑的，而不是被那个带着兜帽的夜行者给差点杀掉！

　　变色龙对于彼得的怨气可一点都不比对李杰的少。猩红色的舌头如同标枪一样激射而出，目标正是还未察觉的彼得。

　　现在整个房间内乱成一团，李杰那边被等离子炸弹炸的到处飞。而惩罚者和塞尼奇也打成一团。房间内的嘈杂与混乱让彼得的蜘蛛感应也不是那么灵敏了。

　　直到那个猩红的舌头即将击中彼得的时候，彼得的蜘蛛感应才能明显的感受到即将来临的危险。

　　彼得强制性的打断了自己本来的动作，在空中以自己的腰腹力量强行的改变了自己的方位，躲开了那个舌头对着自己心脏位置的致命一击。

　　但是即便是这样彼得也没能完全躲过里德的攻击，舌头没有击中蜘蛛侠的心脏，但是却击中了蜘蛛侠的肩膀。

　　好在彼得经过这段时间的训练，与和夜行者的交手以及弗兰克的指导下，对于如何泄力已经有了一些经验心得。

　　在半空中的彼得硬吃了这一次攻击，然后顺着这股攻击的力道倒飞出去。虽然看起来很难看，貌似被敌人一下子就打败了一样，但是却把伤害降到了最低。

　　里德的舌头没能刺穿彼得的肩膀，不过剧烈的撞击也让彼得感觉生疼。现在的彼得不得不向另外两人求援了，因为拖延的时间太久，另外几个受到震撼弹攻击的人看起来已经有些恢复了。

　　李杰也听到了彼得的求援，忍不住分神看了彼得那边一眼，这次分神差点让他被史密斯的等离子炸弹给击中。

　　现在的情况都不容乐观，这次的行动所有的计划都很周祥，唯一计算失误的就是没有料到原本应该已经死掉的里德却还活着。

　　以及今晚出现的交易，让对方多了几个援手。那个名叫塞尼奇的家伙明显和弗兰克是老相识，而且看起来似乎也很厉害的样子。

　　那三个看着像是正常人的家伙现在还不知道底细，但是对方只要恢复过来能够开枪射击，都会对现在已经不稳的局面产生严重的影响。

　　李杰现在头都大了，这次的行动运气实在是太差了！有的时候真的是人算不如天算。

　　李杰现在迫切的需要有能够改变现在战局的能力。经过上一次和佐德的战斗，因为经过电视直播，李杰可是赚到了不少的声望值。

　　除掉刚刚买爆炸飞刀以外，李杰还剩下接近三万五千点的声望值。原本李杰还打算留着，想要在存一点买自己更想要的一部功法，能够让自己升级到C级英雄用的。

　　但是现在李杰已经没有时间考虑是不是把声望值存起来了，现在保住三个人的命比较重要。

　　之前在系统内李杰就看过可兑换的科技物品，因为成长型英雄在初期手段比较少，如果能够有足够多的科技手段作为辅助，那么会让实力增长更快。

　　科技类的东西除了消耗品以外，大多数都只能兑换蓝图和原材料，必须要自己动手制作。说实在的李杰的动手能力就是个渣，根部不能指望自己做出什么高科技的产品。

　　系统内唯有几件不需要自己动手制作的特殊科技物品，这些科技物品价格奇贵。而且功能都不完善，按照系统的说法就是只提供基础模块和少量功能，更多的功能和模块需要英雄等级提升以后解锁。

　　现在李杰准备兑换的东西就是这样的，李杰本来就很心动这东西，不过因为太贵也一直舍不得买。现在的情况是不舍得也要舍得了！李杰咬咬牙花了三万四千点的声望值，直接从系统中将物品兑换出来。

　　兑换出来的物品被李杰直接装备上，这个东西看起来很普通就像是一般的黑色智能手环一样。

　　就在李杰兑换物品的时刻，史密斯小姐制造出新的等离子炸弹正朝着李杰飞来。这次李杰却没有像之前一样狼狈的躲闪，而是伸出装备了类似智能手环的左手正对着飞来的等离子炸弹。

　　“来吧！看看你有什么能耐！”李杰内心发狠地说道，“能不能发起反击就看这次了！”等离子炸弹离他也越来越近！


第053章 反击开始

　　李杰面对着等离子炸弹的不闪不避，在史密斯和布鲁看来简直就是像被吓傻了一样。要知道史密斯制造的等离子炸弹，其内部的核心温度高达三千度以上。

　　这种温度足以汽化世界上绝大多数的钢铁，大多数钢铁的汽化点是2750度而已。就连美军装备的M1A1艾布拉姆斯主战坦克，都不可能正面硬吃史密斯的等离子炸弹。

　　即便等离子炸弹的威力不足以将整个坦克全部汽化或则融化，但是爆炸后所释放出来的热辐射足以杀死坦克内的所有车组人员。

　　李杰现在所有的依仗便是自己带上左手手腕上的那个如同智能手环一样的装备。李杰就这样举着左手对着等离子炸弹的方向，就在史密斯和布鲁以为李杰必然会被等离子炸弹的高温给直接汽化的时候，李杰忽然动了。

　　李杰五指微曲，然后又急速的张开。一道无形的震荡波从他左手的手腕处沿着手腕一直聚集到李杰的掌心，在李杰张开手指的一瞬间，这股震荡波直接向着掌心对准的方向急速飞去。

　　【D+级别物品，高频震荡枪（残缺）。残缺版高频震荡枪只有两个最基础模块，震荡波模块与冲击波模块。该枪可佩戴与宿主的手腕上，激发的方式为宿主使用手势激发或者使用能量激发两种。

　　高频震荡枪内含微型核电池一块，电池可在系统中购买替换，一块电池可激发高频震荡枪二十次。冲击波模式下该枪可以使用冲击波击退敌人，震荡模式下可以使用高频震荡来破坏部分能量攻击。】

　　这就是李杰现在戴在手腕上看起来像是智能手环一样的东西的真正面目。虽然是第一次使用，但是李杰一向对系统出品的东西很有信心。

　　虽然史密斯看起来攻击力很凶猛，但是李杰估计她真正所释放出来的等离子炸弹的能量并不算特别高。因为她所能聚集出来的等离子团体积着实不大，仅仅只有一颗小苹果的大小。

　　真正的杀伤力其实是依靠等离子的高温进行杀伤，爆炸几乎没有什么冲击波，只要躲开等离子乱流就基本没什么事情。所以李杰准备赌一把，看看这个花了三万多声望值买回来还是残缺版本的高频震荡枪，究竟能不能分解史密斯的等离子炸弹。

　　高频震荡的震荡波速度可比等离子炸弹来的快多了。震荡波瞬间就撞上了等离子炸弹，这时震荡波的威力就瞬间显现了出来。

　　高频的震荡直接将等离子团内的等离子体给震荡分离，原本狂暴不安的等离子体在震荡下开始逐渐分离瓦解。一颗苹果大小的等离子炸弹在接触到震荡波后，只勉强向前飞行了两米，就已经被完全瓦解。

　　震荡将所有的原本聚合在一起的等离子体全部分开，不在粘连在一起的等离子体很难保持原本的形态，很快就消散在了空气中。

　　在消散的过程中，等离子体释放出了大量的热量，让李杰感觉到一股热流扑面而来。不过空气本身就是导热性非常糟糕的一种导体，即便是等离子炸弹在一瞬间释放出高温，但是也很快的被稀释在了空气中。

　　热量只是让李杰感觉有点头晕，但是并不能真正的伤害到李杰。成功的分解了史密斯的等离子炸弹让李杰瞬间恢复信心。

　　只要能够有办法遏制这种讨厌的东西，他还是有信心快速解决战斗的。

　　而另一边的布鲁和史密斯却是傻了眼了，两人配合战斗多年，从来没有遇到过这种情况。谁能够直接将等离子炸弹直接给无效化？

　　之前所遇到过的所有战斗对象，要么是闪避开等离子炸弹的攻击，要么就是用同样强大的攻击将等离子炸弹给抵消掉，谁见过像李杰这么变态的，直接把等离子炸弹给分解掉了！

　　李杰可不会给这两人犹豫的时间，既然站在对立面，那么就是敌人。上一世有一个伟人说过，对敌人的仁慈就是对自己人的残忍。李杰非常赞同这句话。

　　既然高频震荡能够分解等离子炸弹，那么这个黑人壮汉制造的纯能量护罩相信也是能够打破的。虽然高频震荡枪只能使用二十次，用完以后就要花极其高昂的价格来购买微型核电池。

　　但是在关键的时刻李杰可不会小气使用量的，这玩意儿关键的时候不用难道留着过年包饺子啊！李杰飞快的拉近了与布鲁和史密斯的距离。

　　抬手就是一道高频震荡波释放出去，轻微的嗡嗡声从空气中传来，这是高频震荡波在空气中震动所发出的声响。

　　史密斯的下一个等离子炸弹还没有来的及制作好，高频震荡波就已经撞上了布鲁的防护罩。

　　李杰在这之前对着布鲁的护罩已经投掷了许多把爆炸飞刀，但是都没有取得很好的效果，这让布鲁的防护罩显得坚不可摧。

　　但是现在这个看起来坚不可摧的防护罩却遇上了它的克星！

　　高频的震荡波撞上了防护罩，就像是烧的火红的镍球丢向了一个冰块一样。震荡波利用高频的震荡快速的分解破坏着布鲁的能量护罩。

　　之前李杰攻击半天都没有打破的防护罩离开就被打出了一个缺口。

　　“见鬼！这是什么攻击方式！”布鲁勉强的支持着防护罩，并且加快能量的输出，想要将破损的防护罩给快速的修补起来。

　　“不要急布鲁，我们不能自己乱了阵脚！”躲在布鲁身后的史密斯却显得很平静，虽然心中也有不好的预感，但是她还是开口安慰布鲁，让他先把情绪平复下来。

　　在战斗中失去理智是最容易犯错的，战斗中的一次错误就能够让自己丧命。

　　在史密斯的安慰下布鲁勉强让自己冷静下来。但是防护罩的破绽已经出现，李杰怎么可能视而不见？

　　刷~刷~刷~！这次李杰一甩手六把爆炸飞刀直接顺着防护罩的缺口直奔两人而去！

　　正在李杰这边的战斗打开局面，形式逆转的时候。蜘蛛侠彼得·帕克那边的情况却每况愈下。因为之前被震撼弹所影响的三人已经恢复了过来。

　　一个白人男子和两名亚裔已经大概明白了现在场上的情形，李杰三人明显是来捣乱的。他们不知道这三人是冲着斯坦尼奇家族和大蜥蜴来的。

　　以为三人是对着这次交易而来，三人疯狂的扑向了离自己最近的彼得·帕克。而之前一直以为他们只是普通人的彼得·帕克却对三人的攻击力大吃一惊。

　　这三个家伙远远不是人类这么简单！


第054章 三个奇怪的家伙

　　李杰的三把爆炸飞刀飞入防护罩内，让布鲁和史密斯一阵手忙脚乱。这种小小的飞刀有多大的杀伤力，两人之前可是见识过的。

　　布鲁不得不带着史密斯躲开了飞刀的攻击范围。布鲁的身体素质非常好，看起来布鲁不光是有着吸收能量的能力，而且本身的身体也经过强化。

　　即便是带着史密斯，布鲁依旧行动灵活。布鲁强行的将原本的防护罩撤销掉，之后在自己的身体外层形成一个更小区域的防护罩。

　　这是他能在最短时间内做出的最大的防护罩了，一般只有保命的时候才用得上这么做。

　　因为史密斯有这个致命的缺陷，虽然她能够制造破坏力惊人的等离子炸弹。但是史密斯本身的身体素质仅仅是强于普通人。

　　也许对于一般人来说史密斯简直就是一个超级女汉子，但是在变种人和各种有特异功能的人群中来说，她的身体素质太一般了。

　　布鲁和史密斯是恋人关系，这种关系便是在不断的任务中对史密斯的保护而形成的。

　　布鲁一次次的用自己的防护罩甚至是身体来保护史密斯，终于让史密斯爱上这个非常吝啬而且长相也不帅的黑人壮汉。

　　因为布鲁不论如何的吝啬，在关键时刻却总能为史密斯遮风挡雨甚至是奉献生命。

　　布鲁现在没有足够的时间为史密斯撑起一个足够大的防护罩，那么他只能将防护罩布置在自己的身前，用自己当做盾牌挡在史密斯面前。

　　布鲁的这一表现让李杰马上反应了过来，这个看起来很强大的漂亮女人其实说不定反而是真正的软肋！

　　李杰不在犹豫准备开始对首先对史密斯展开攻击，现在大家是敌人，在战场上可不是展现男士的绅士风度的地方。

　　这边的突破口打开了，但是那边的彼得却非常的辛苦。

　　已经回过神来的三个普通人咆哮着对着彼得冲了过来。三人并没有使用枪支之类的东西，而是直接使用自己的身体作为武器。

　　在原著蜘蛛侠中彼得·帕克一直是自称为大家的好邻居，纵观整部蜘蛛侠彼得也很少杀人，除了少数几个罪大恶极的反派以外。

　　所以彼得看到三人对着自己冲来的第一反应是将他们制服住，而不是想要将他们杀死。彼得正在头疼那个会隐身的家伙呢，上次在地下车库就和那个家伙干了一架，好在这次他装备了热成像仪，能够看到对方而不是完全拼接蜘蛛感应了。

　　彼得随手就对着三人射出一道蛛网，对于一般人来说这种蛛网已经完全可以将他们制服了。但是这三人的表现却大大的超出了彼得的预料。

　　除了一名亚裔被蛛网缠住了腿以外，另外的两人就像是摆脱了地球引力一样直接跃起了好几米的高度，这个高度完全的躲开了彼得蛛网的攻击范围。

　　两人在达到跳跃的最高点的时候，就急速的向着彼得俯冲下来。这次彼得发现这些家伙的不一样了。

　　两人的指甲异常的尖锐，就像是某种飞禽类的利爪，这完全不像是人类应该有的指甲。而且两人在空中对着彼得露出了一幅凶恶的神情，就仿佛的饥饿了三天的恶狼，发现了猎物即将进行捕食一样的表情。

　　彼得看见两人张开的嘴，里面还露出了长而锋利的犬牙，就像真正的狼嘴里的犬牙一样锋利。“这是什么鬼东西！”彼得几乎可以肯定，这三个家伙也不是正常人了。

　　彼得现在的速度和反应已经非常快乐，依靠蜘蛛感应，就算是李杰也很难有把握能够击中彼得。而且经过蜘蛛变异的改造，彼得现在的力量已经变大了许多，在绝对力量上可以说已经碾压了李杰。

　　唯一的弱点就是战斗经验和战斗技能不是很足，而且在战斗中有些不敢下狠手。

　　面对着飞来的两人，彼得在这么近的距离上没有选择使用蜘蛛丝，而是直接来了两次高位鞭腿。现在彼得所有的近战方式几乎都是学自李杰和弗兰克。

　　两人的打法都是简单直接，追求的是最短距离最快速度和最大力量的爆发。以腰马为核心爆发点，彼得踢出两腿的速度飞快而且力量很大，虽然因为练习的时间还短，彼得没办法做到李杰和弗兰克那样，将力量完美无损的爆发出去，但是蜘蛛侠的力道依旧是不可小觑的，要是被踢实在了也是有的受了。

　　对面这两人看起来也是战斗经验非常丰富，看见彼得踢出了高位鞭腿居然能够在空中做出稍微停顿的动作，这种动作需要超强的滞空能力以及非比寻常的腰腹力量才能办到。

　　两人以毫厘之差避开了彼得的鞭腿攻击，两人都能感觉到彼得出腿时带起的那股强劲的腿风。这次彼得的攻击算是无功而返，但是也逼迫的两人让他们的攻击无法继续。

　　两人从半空中落地，直接来了个前滚翻。亚裔攻击彼得的下三路，用的是扫堂腿。而白人男子则是攻击彼得的上三路，用的则是简单粗暴的拳击打法。

　　两人像是已经配合了许多年的兄弟一样，攻击之间顺畅无比，让彼得根本就没有反击的机会。蜘蛛侠只能被迫再次使用蛛丝和两人拉开距离。

　　而一直不参与正面进攻的里德这个时候也出来兴风作浪了，依旧是以猩红色的舌头作为攻击武器，如同标枪一样的舌头如果被它击中的话可是很痛的，彼得之前已经尝试过了。

　　而且这次里德可不是仅仅用自己的舌头在远程牵制了，在有了同伴的配合下，里德直接飞扑过了目标正是彼得。许多小体型的蜥蜴都及其擅长跳跃，看起来里德是遗传了这部分的基因。

　　里德的跳跃速度极快，爆发力极强。因为不在静止不动，里德的皮肤也就无法模拟周围的环境，所以里德本体的那一身灰绿色的直接暴露在了众人的眼前。

　　里德的一只手看起来还勉强像是个人，但是另外一只手却和佐德一样，变成类似蜥蜴一样的爪子。“又是一条蜥蜴！天哪我和蜥蜴有什么仇！”彼得闷闷的吐槽道。


第055章 形式逆转

　　李杰虽然一直在和布鲁与史密斯战斗，但是却一直有些放心不下彼得。因为在三人之中，只有彼得·帕克是真的小老弟，不管是心里还是生理上来说都是个未成年的小家伙。

　　现在布鲁和史密斯这边有些被李杰压着打的味道了，李杰勉强可以分神看一下彼得那边的情况。

　　看起来彼得的情况就不是很乐观。被三人围攻的彼得依靠着蜘蛛丝拉开与他们的距离，然后还是用蛛网和对方纠缠。

　　彼得的进攻缺乏多样性的弱点被暴露了出来，在蜘蛛侠的故事里因为彼得有着自己的主角光环，所以不管这么作死都不会死。

　　但是现在没有主角光环加身，彼得就应付的有些捉襟见肘了。李杰现在也毫不犹豫的对着彼得进行远程支援。

　　三把爆炸飞刀直接被李杰甩了出去，目标对象正是围攻彼得的三人。有着蜘蛛感应的灵敏，彼得远远的感觉到了李杰的飞刀支援。

　　和李杰配合过多次的彼得完全知道现在自己应该干什么。又是一张大蛛网被彼得喷射出去。

　　现在缠住对方，然后依靠李杰的飞刀对敌人进行杀伤这是有效的手段。彼得的这张蜘蛛网织的非常希，如果是真正用来网人的话，其实网不住几个。

　　但是拿来做牵制的话却搓搓有余，毕竟蛛网有着非常好的粘性与坚韧度。这次的大蛛网因为面积确实铺开的非常大，围攻的三人都没有完全躲开，都被蛛网给粘住了一部分。

　　正当几人正想挣脱蛛网的时候，李杰的飞刀已经杀到。因为三人站的比较分散，李杰的飞刀也没办法完全瞄准对方的要害攻击。

　　毕竟李杰的技能仅仅是白板的基础暗器手法，而不是那些叫得上名字的高级暗器技巧。

　　不过依靠爆炸飞刀自带爆炸的属性，只要李杰的飞刀能够大概碰到对方就能够对敌人产生足够的杀伤。

　　飞刀来的又急又凶，直接射中了三人。只有里德是被飞刀擦身而过切下一大块肉来，其他两人都被飞刀插进了身体。

　　说实在的这种飞刀个头不大，仅仅靠自己的刀身很难形成大的伤害，但是带有延迟爆炸以后这种飞刀就是大杀器了。

　　之前没有尝试过这种飞刀爆炸威力的两人这会知道这种小飞刀的可怕之处了！

　　轰~轰~！两声焖响，插入两人身体中的飞刀直接在身体内部爆炸。一把飞刀直接插入了一人的肩胛骨，而另一把飞刀则是插入了一人的腹腔。

　　这两次爆炸可以说是非常的血腥，随着爆炸声响，一人的手臂从肩膀处被直接炸断，手臂处的血管并不算多，但是爆炸后将这个人的肩膀部位却都炸成了烂肉。

　　模糊的血肉随着爆炸的冲击波四处飞溅，有几块碎骨渣还甚至飞溅到了李杰这边。

　　而另一人的腹腔则是被直接炸穿，肠子混合着血水直接从被炸破的部位流了出来，而这个家伙却好像没事人一样，直接用手接着肠子然后塞回了肚子里。

　　却依旧向着彼得攻击，如果是普通人，甚至是一般的变种人，只要不是以超强生命力和恢复力为强化方向的，受到这种伤势基本上都可以打出GG了。

　　“FUCK~！这两个家伙真的是人吗！”彼得原本以为李杰肯定是把这两人杀了，但是没想到这两个家伙的勇猛超出了彼得的想象。

　　不过现在可没有时间犹豫，李杰的攻击给了彼得最好的机会。虽然这两人看着还能动，但是很明显行动速度已经大打折扣。

　　而里德刚刚也被李杰的飞刀逼退，彼得抓住这个时机直接喷射出大量的蜘蛛丝将这两个家伙捆成了粽子。

　　另一边厢，弗兰克已经完全舍弃对塞尼奇使用手枪射击，反而展开了白刃战。

　　塞尼奇似乎有特殊的能力能够控制高速运动的子弹，原本弗兰克以为塞尼奇的异能接近于变种人兄弟会的头领万磁王。

　　但是弗兰克尝试使用匕首对塞尼奇进攻的时候，塞尼奇却无法控制同样是使用金属铸造的匕首。

　　既然枪支不好使，那么就用白刃战，弗兰克的格斗技术也是超一流的。塞尼奇在格斗技术上一直都不是弗兰克的对手。

　　不过那是原来，现在的塞尼奇看起来明显经过变异或者是改造。弗兰克也不能确定塞尼奇到底经历了什么。

　　不过塞尼奇的力量速度反应等能力确实得到很大的提升，而且能够控制子弹的这种能力让他变得非常难对付。

　　即便是弗兰克抽出匕首对塞尼奇展开白刃战，塞尼奇依旧没有松开自己手中的枪。

　　明明在近身战斗中枪支的很难发挥威力，塞尼奇依旧是一边开枪一边和弗兰克进行缠斗。

　　弗兰克很快明白塞尼奇依旧不放弃手枪的原因了，即便因为弗兰克的白刃战打的埋身战法，塞尼奇很多时候只能对着空气开枪，但是塞尼奇能够控制子弹的能力却被他发挥到了极致。

　　子弹明明对着无人的地方飞去，但是在中途却会像是长了眼睛一样拐个弯向着弗兰克飞去。

　　弗兰克勉强的靠着预判躲过了几颗子弹的攻击，但是依旧被两颗子弹击中。

　　虽然弗兰克的防弹衣是特制的，就连突击步枪都难以击穿，但是子弹的冲击力确实实实在在的反馈到了弗兰克的身上。

　　被子弹击中的地方被撞击的生疼。弗兰克忍着疼痛对着塞尼奇的左下肋骨处打出了一记肾脏拳击。

　　弗兰克的拳头堪比世界重量级拳王的全力攻击，被打中肾脏的话肯定能让一般人疼的一个月下不了床，甚至有可能一拳被打死。

　　现在塞尼奇的力量和速度确实是今非昔比，但是这样不代表他会无脑的用身体去硬抗弗兰克的拳头。

　　塞尼奇微微的向后摆动身体躲开了弗兰克的这一次攻击。出乎意料的是弗兰克并没有继续攻击塞尼奇。

　　而是连续两个侧滚翻与塞尼奇拉开了相当的距离，塞尼奇的瞳孔不自觉的收缩了一下。

　　弗兰克的行为让他嗅到了危险的味道。没错刚刚弗兰克的攻击仅仅是假象，之前的埋身打法仅仅是为了这次的行动创造机会。

　　挥拳攻击肾脏是假的，弗兰克知道以现在塞尼奇的速度自己很难对进行一次实在的攻击。

　　挥拳的动作仅仅是为了掩护他接下来的手段，塞尼奇抱着不好的预感看了眼自己的腰部。

　　自己的西服下摆处被黏上了一颗微型的炸弹！这颗炸弹仅仅只有五十美分硬币的大小，把炸弹黏在塞尼奇的身上，这才是弗兰克攻击的真正意图！

　　永远不要小看任何人，哪怕他的绝对实力比你弱，但是只要有机会他依旧可以搞死你。

　　弗兰克用自己的行为给彼得和李杰再次上了一课。

　　轰~！炸弹是微型的，但是爆炸的威力却不是微型的。爆炸的威力如同一颗实实在在的爆破手雷，唯一的不同是这颗微型炸弹爆炸的时候，在爆炸中还闪过许多的电弧。

　　看起来这又是弗兰克不知道从哪里搞回来的特殊产品。

　　爆炸的烟雾散去，弗兰克看见了被爆炸冲击波掀翻到地上的塞尼奇。

　　塞尼奇的大半的衣服破裂露出了里面的身体，这已经不是一个人的身体了。

　　塞尼奇的肌肉组织暴露在空气中，但是与常人的肌肉成鲜红色不同，塞尼奇的肌肉是灰白色的。

　　而且在肌肉中还穿插着许多细小的管线，有的仅仅只有头发丝粗细。被炸断的手臂露出了里面的骨架，也许不应该叫骨架。

　　因为塞尼奇的骨架并不是一般人的骨头，而是由金属和碳素纤维组成。被炸成这样的塞尼奇依旧没有死，脸上还是那种冰冷的微笑。

　　好像他只有这一副表情一样。弗兰克终于明白塞尼奇为什么还没有死了，看起来他经过一场非同常人的改造。


第056章 战略性撤退

　　弗兰克制造的爆炸引起了布鲁和史密斯的注意。“见鬼，塞尼奇居然被一个普通人给搞定了！”布鲁咒骂道。

　　“他要是死了，我们也会有麻烦，想办法给他点支援！”史密斯小姐看起来也不像平时一样的冷静，这个塞尼奇看起来很重要的样子。

　　“这次的任务现在恐怕已经失败了，这个兜帽小子太难缠了。”在布鲁说话的间隙，李杰又用自己的高频震荡枪对着布鲁来了一发高频震荡，紧接着又是一道冲击波。

　　双重的攻击下让布鲁的防护罩再次破裂，布鲁用自己的身体硬抗了冲击波的攻击，保护了在自己身后的史密斯。

　　“我们现在要想办法离开这里，想办法带走塞尼奇，不然即便我们回到公司也不会有好果子吃的！”史密斯现在已经没有时间制造等离子炸弹了。

　　现在史密斯只能使用等离子光束流对李杰进行牵制。等离子光束流是依靠等离子本身的高速流动产生的切割力对目标产生杀伤。

　　但是史密斯没办法在短时内形成足够强度的等离子流，因为李杰不断的逼迫和进攻让两人疲于应付。

　　史密斯缺少足够防护的话就是一个靶子，虽然她本身能够制造很强大的攻击，但是也改变不了这一点。

　　这让布鲁没办法腾出手来攻击李杰，因为李杰所有的攻击都是对着史密斯去的，布鲁只能拼命的护住史密斯。

　　短时间内形成的等离子流强度不够，攻击距离和攻击的力道都不足以对李杰形成威胁。

　　李杰只要看到史密斯有做出攻击的状态，总会先预判她攻击的方向，然后马上躲闪，顺便还会送给她几把爆炸飞刀玩玩。

　　“史密斯，将能量注入我的体内！”布鲁想在迫切的想要打开目前的局面，他不知道李杰的高频震荡枪只有二十次的攻击能力。

　　只要没有了能量，这把高频震荡枪就真的变成智能手环了。而且李杰现在可没有多余的声望在买一块微型核电池装进去替换能量了。

　　不过就算布鲁知道了李杰的震荡波使用是有次数限制的，估计他还是不敢继续硬抗。

　　因为他已经感觉到自己的能量开始枯竭了，这种光挨打不还手是最气人的。能量全部浪费在了不断的修补防护罩上面了。

　　听见布鲁的话语，史密斯已经知道他有什么打算了，史密斯眼中有着不忍的神色，但还是听从了布鲁的话语。

　　史密斯在空气中一抓，一团蓝白色的等离子团直接出现在了她的手中，没有像之前制造等离子炸弹或者的等离子流一样将这些等离子团加热。

　　史密斯直接将等离子团以最纯粹的方式注入了布鲁的体内。李杰看到两人的动作就知道不好，这就像看电影里反派大BOSS要使用超级必杀技一样的感觉。

　　李杰立刻拉开了与两人的距离，而且再次甩出爆炸飞刀给两人制造麻烦。

　　“啊~！！！”史密斯动作飞快的又抓出几个等离子团注入了布鲁的体内，身体内被等离子团灌入的布鲁发出一声怒吼。

　　原本像是巧克力一样颜色的黑色皮肤，居然开始泛着悠悠的蓝光。毛孔间还有着细小的电弧不断的出现。

　　原本还是黑色的眼眸已经完全变了，就像是给里面撞上了LED灯一样，双眼泛出蓝色的光芒。

　　布鲁的身体内部不断的有蓝白色的光芒外溢，让李杰看的以为这家伙是不是进化成超级赛亚人的神状态了。

　　布鲁没有时间像电影里的大反派一样说很多废话，最后死于话多。因为他知道这种硬吃能量补充的方式对他的伤害很大。

　　他无法再这种状态下维持多久，他现在要速战速决。

　　布鲁以手做刀，遥遥的对着李杰就是辟出一刀。布鲁体内那些蓝白色的能力就像是受到了牵引一样，顺着布鲁斩出的方向聚合到了一起形成一道月牙一样的蓝色光芒，对着李杰而去。

　　虽然还隔着一段距离，但是李杰已经能够感受到这蓝色的月牙有多么恐怖。李杰隔着远远的就感觉到自己开始浑身静电，全身麻麻的非常不舒服。

　　忍着身体的酸麻感，李杰发动八步赶蝉功飞快的闪躲着蓝色月牙的攻击。

　　而布鲁转守为攻一连对着李杰劈出四道蓝色的月牙。月牙所经过的地方都被垦出一道深沟。

　　没有击中李杰的蓝色月牙撞击在了房子的墙壁上，这钢筋混凝土制造的墙壁在这种攻击下就像是纸糊的一样。

　　没有任何抵抗的能力就被分成了两截。

　　布鲁现在并没有完全的把握将李杰杀死，所以他现在首要的任务是将李杰逼退，然后救援塞尼奇，最后带着塞尼奇和史密斯离开。

　　至于另外两只蜥蜴，很抱歉，布鲁表示和他们不是很熟。

　　李杰被布鲁释放的蓝色月牙不断的逼退无法发起攻击，布鲁也抓住机会对着正想要一枪解决塞尼奇的弗兰克发出一道蓝色的光弧。

　　幽蓝色的光弧以极快的速度向着弗兰克飞去，李杰怕弗兰克的身体速度无法躲开这道光弧，所以还对着光弧的方向发射了一道震荡波。

　　高频的震荡波撞击上幽蓝色的光弧，震散了一部分的光弧，但是还有近一半的光弧能量对着弗兰克激射而去。

　　不过李杰的这一次阻止，给了弗兰克足够的反应时间。弗兰克一个跃步后紧接着几个侧滚多块了光弧的攻击。

　　布鲁现在也不犹豫，既然决定了逃跑那就不要恋战，在战斗中最忌讳贪心抢攻，这很容易让自己丧命。

　　布鲁对着李杰和弗兰克两人继续释放了好几道光弧，逼得两人无法上前，之后便将伤的很重的塞尼奇抗在了肩膀上，另一只手抓着史密斯。

　　布鲁斯将能量全部集中在了自己的双脚上，幽蓝色的光芒如同火箭推进器里高温燃烧的火焰一样，带着巨大的推力将布鲁三人快速逃离。

　　李杰对着布鲁离开的方向甩出几把飞刀，不过看起来是做无用功，飞刀根本跟不上布鲁的速度。

　　现在李杰和弗兰克两人没有时间管逃走的布鲁三人了，因为彼得那边还需要支援呢！


第057章 战斗结束

　　之前被李杰的爆炸飞刀击伤的两个类人形怪物已经被彼得给制服了，现在和彼得纠缠在一起的则是两条蜥蜴。

　　里德和佐德，这一对难兄难弟。原本在巴格达的战场上两人就是亲密无间的战友，如今都被改造变异，而且还都是蜥蜴血统，只能说两人太有缘分了。

　　佐德被烧毁的视神经已经修复完成加入了战局。蜥蜴战士佐德身高力大，彼得对付他完全无法力拼。

　　而里德则是速度快，善于跳跃而且还有着变色龙的捕食舌头可以用作中距离的攻击。

　　彼得现在是近距离内没法硬抗蜥蜴战士，可是一拉开距离就会被里德所偷袭，他现在可是感觉真的很麻烦。

　　好在布鲁三人现在都跑了，李杰和弗兰克都能够空出手来帮忙。李杰直接甩出三把爆炸飞刀，飞刀成品字形向着佐德飞去。

　　而弗兰克则直接开枪牵制里德。“该死！布鲁跑了！”里德之前一直在纠缠彼得，还没有发现布鲁已经撤退。

　　现在李杰两人过来帮手他才发现，原来布鲁早就已经做了战略性撤退了。

　　布鲁撤退没有带上里德是故意的，第一布鲁和里德的关系和很一般，只能算是普通的队友，并没有什么感情。

　　而另外一点则是希望里德留下来争取时间，让三人能够顺利的逃脱。

　　至于里德是死是活就不是布鲁所关心的问题了！

　　“蜘蛛侠！使用血清给那个大蜥蜴注射，不要和他硬拼！”李杰刚刚的飞刀被佐德用自己的大尾巴直接扇落。

　　上次吃了这种飞刀的亏，佐德可不会再上第二次的当了。直接用尾巴把几把飞刀扇飞，根本就不硬接这种看起来无害，但是实际上很致命的小飞刀。

　　李杰的话让彼得才忽然想起自己还带来了逆转蜥蜴基因的血清，刚刚一直打昏了头，都忘记了自己带来的这个大杀器。

　　彼得直接从腰部取出了自己准备好的血清对着李杰和弗兰克喊了一声。“帮我牵制一下，我很快就能搞定这个大蜥蜴！”

　　李杰现在的声望值已经花了很多了，买这把高频震荡枪和爆炸飞刀，这次战斗就把之前积累的三万五千多声望值花的差不多了。

　　现在他可舍不得在继续用五十声望点一只的爆炸飞刀了，现在的李杰直接抄起钢刀就向着里德奔去。

　　准备采用近战的方法把里德干掉。而弗兰克则依靠枪支和小型炸弹对着蜥蜴战士佐德进行牵制，让佐德无法安心的对付彼得，给彼得争取注射血清的时间。

　　里德看见飞速靠近的李杰，直接对李杰吐出了自己猩红色的舌头。李杰对于这种攻击不闪不避，经过上次地下车库的激战，李杰已经知道里德的这种攻击方式威力有限。

　　已经修炼到精通级别的《金刚不坏体神功》的李杰已经可以硬吃700焦耳的动能伤害了，里德的吐舌攻击明显还达不到700焦耳以上的动能伤害。

　　舌头击中了李杰的胸膛，李杰除了感觉有些疼痛以外并没有真正的受伤。

　　而这次硬扛着攻击前进，李杰已经来到了佐德的身边。破风八刀如同行云流水一般的使出。

　　凛冽的刀光泛着死亡的气味对着里德劈头盖脸的斩了下来。虽然李杰现在的力量和速度并没有更多的提升，但是李杰却感觉自己的实力越来越强。

　　尤其是在攻击的时候，动作和反应越来越娴熟。这也许就是更多的战斗经验所带来的提升。

　　在刀光范围内的里德却感觉非常不妙，李杰的刀法挥舞的密不透风，仿佛如同一座刀墙一般向着里德逼来。

　　这种压迫感让里德就连想跑都找不到地方。变色龙最大的依仗是隐身，只要一旦隐身被破掉，那么里德的实力在李杰眼里完全不够看，还不如那个巨大的蜥蜴战士有威胁呢。

　　里德面对刀光只能勉强用双手护住要害，然后开始急速后退想要躲开刀刃。

　　但是战斗中无序的撤退是非常要命的，李杰一招得先便开始招招得先。

　　灌注了内力的钢刀锋利无比，很快的就在里德的退后中斩断了里德的两条臂膀。

　　飞溅的鲜血如同无法关闭的水龙头一样哗哗的往外冒。里德吃痛不住的惨叫。

　　李杰对于普通罪犯或者是一般人，李杰一般不会下死手，最多将他们打残以后让他们自生自灭。

　　因为那些家伙对他起不到什么威胁，而这些有异能的，或者是变种人改造人之类的，一旦报复起来可是很有威胁的。

　　所以李杰可不准备对这些有多仁慈，而且红水保安公司的雇佣兵和斯坦尼奇家族牵扯在一起，看起来这两伙人都不是很好鸟。

　　李杰直接一绕身就来到了里德的身后，钢刀直接砍中了里德的脊柱。瞬间里德便遭受了重创，脊柱链接着身上大量的神经，一旦受损人体很容易就瘫痪。

　　里德的脊柱被李杰砍伤，立刻就瘫软倒地。如果不是顾忌着彼得·帕克还是个小毛孩子还没见过亲眼杀人的血腥，李杰估计已经一刀结果了这个变色龙。

　　李杰这边的战斗结束，而彼得那边的战斗也接近尾声。在弗兰克的牵制下，彼得很顺利的将血清注射进入了佐德的体内。

　　在血清的作用下，佐德体内的蜥蜴基因正在不断的被消除抹去。原本属于人类的基因在不断的重构。

　　佐德庞大的身体正在不断的萎缩，他的攻击越来越无力。他想要逃跑，但是却被彼得用蜘蛛丝拉住。

　　短短的几分钟内，原本如同亚洲象一般强壮的佐德，却如同泄了气的皮球一样迅速萎缩。

　　最后变成了原本人类的模样。那个失去双腿以及左臂的佐德无助的躺在地上挣扎着。

　　“哦~上帝啊！”彼得有些不忍的轻叹了一句。现在佐德的模样已经让所有人都没有对付他或者杀了他的兴趣。

　　李杰看见佐德真正的模样也是一阵唏嘘，如果是大蜥蜴的形态，李杰可以毫不犹豫的把佐德的头颅斩下来，但是现在这种样子的佐德，李杰可真的有点下不了手。

　　看见了李杰几人怜悯的目光佐德却疯狂的大笑。“哈哈哈！这就是我的样子！你们满意了吗！”

　　“我为这个国家出生入死浴血沙场，最后只换来这样的下场！不要拿那种可怜的目光看着我！”佐德的声音越来越大。

　　“我曾经也是保卫这个国家和人民的战士，我宣誓要为人民的安全与自由而战。可是我的结果呢！被他们当成用过的一次性垃圾丢进了垃圾堆！”

　　“你们也许自诩为保护自己是民众的保护者，但是等到你们失去价值的时候我相信你们也会和我一样，被民众抛弃！被这个世界抛弃！”

　　“士兵很可惜，你的宿命应该是战死在战场上，而不是像只卑微的蠕虫在地狱的深渊苟延残喘。”弗兰克语调平静的对着佐德说道。

　　“我愿意给你一颗子弹，愿你的灵魂能够安息。愿天堂的上帝能够原谅你，你曾经也为正义而战斗过。”这平静的语气让疯狂的佐德也安静了下来。

　　“给我一颗子弹，不论是上天堂或者是下地狱。我必将记住你的恩德。”已经生无可恋的佐德现在只求一死。

　　“愿主保佑你，阿门。”弗兰克在胸前划了一个十字架，之后用枪口对准佐德扣动了扳机。

　　一声枪响，带着对这个世界不公的怨恨，佐德离开了这个世界。彼得站在一旁愣愣的呆住了。

　　他似乎想要说是什么，但是却又喃喃的说不出口。指责弗兰克随意杀死一个重度残疾的人？可是对方本身就是在求死，他已经失去了生存的希望。

　　也许之前唯一支持他活下去的动力就是对这个世界的仇恨和对想对这个世界的报复，但是当仇恨和报复都失去可能的时候，他还有什么理由继续活下去呢？

　　弗兰克没有理会还在那里发呆的蜘蛛侠，直接走向了被彼得捆绑住的另外两人。

　　弗兰克发现今天貌似看到不少熟悉的东西啊！


第058章 吸血鬼与食物

　　“这几个家伙有些古怪！”彼得跟在弗兰克的身后对着弗兰克说道。

　　刚刚经历了那样的爆炸伤害，这两人都没死，看起来就知道不简单。两人的脸色惨白，也不知道是不是因为失血过多造成的。

　　但是看他们的精神状态还是很好，还是一副凶神恶煞的样子，用眼睛直勾勾的盯着李杰三人。

　　碰~碰~！弗兰克走到两人身前什么话也没说，直接对着两人的脑袋就开了两枪。

　　弗兰克的手枪威力大的可怕。子弹击中两人的大脑后产生了巨大的空腔效应，巨大的压力直接将他们的大脑从内部爆炸。

　　灰白色的脑浆与鲜红色的鲜血夹杂着破碎的骨头四处的飞溅。

　　“哦~！该死！弗兰克你能不乱杀人吗！”这是弗兰克今天在彼得面前第二次杀人，彼得在看见第一次杀人的时候就已经有些受不了了，不过佐德一心求死所以彼得不好说什么。

　　但是这一次杀人确给他更大的刺激，因为这次弗兰克是直接来了一次近距离爆头，显得非常血腥。

　　“所以我不该杀了他们？你认为应该把他们交给谁来处理？”弗兰克玩味的说着。

　　“我觉得可能~大概可以交给纽约警方？”彼得不是很确定纽约警方是不是真能控制住这些家伙。

　　看起来这些家伙都是很危险的样子。

　　“纽约警方，哈。”弗兰克发出一声不明意义的笑声。“我记得还有一个人的，蜘蛛侠你把他绑在哪儿了？”

　　“在这~看。”彼得指了指天花板上面，那个最开始绑住双腿的家伙被彼得倒掉着悬挂在天花板上。

　　“看起来我们今天的收货很大！”弗兰克摸了摸自己的被子弹击中的几个部位，那里还是有些疼。

　　“这些家伙是什么鬼？”李杰看到原本被弗兰克爆头的两人居然还没死，而且被击中的大脑居然以极其缓慢的速度在愈合。

　　“鬼？你说对了，夜行者。他们确实是鬼。而且是不能见阳光的鬼。”弗兰克轻轻叹道。“你们去旁边的仓库看一下，如果我没有猜错的话，里面应该关了很多人，记住先不要放他们出来！”

　　“好的。”李杰和彼得听了弗兰克的话离开这个已经被拆的七零八落的办公房。

　　办公房旁边就是那个巨大的仓库，这间仓库原本是用来装卸粮食使用的谷仓。

　　美国是全球最大的粮食出口国，美国出口的粮食占全世界粮食出口总量的20%还要多。

　　像这种靠近港口的谷仓是许多大型粮食公司都会修建的。直到纽约港扩建，粮食公司将自己的粮库直接搬运去了纽约才废弃了这里。

　　“夜行者，弗兰克说这个仓库里面关有很多人？你觉得可信吗？”彼得一边走一边和李杰聊着天。

　　“弗兰克从来不会空口说白话，我相信他有自己的判断。”李杰回答着彼得的问题，同时来到仓库前找开门的地方在哪儿。

　　“我自然相信弗兰克，但是这么大的仓库如果关满人要多少人啊！我的意思是说要这么多人，斯坦尼奇家族准备干嘛？”彼得比李杰更快的找到了仓库开门的位置。

　　“不知道，但是只要稍微猜一下就知道肯定不会是什么好事！”李杰和彼得合力将仓库沉重的大门给推开。

　　你见过在黑暗中几千上万双眼睛反射着淡淡的月光，然后死死的盯着你的感觉吗？

　　那是一种令人头皮发麻的感觉的，李杰和彼得现在就有这种感觉。

　　整个仓库被斯坦尼奇家族完全改造了。里面不再是用来装粮食的空阔仓库。

　　而是被顺着墙壁修建除了大排大排的牢房。每个牢房都用刚栏给封起来。狭小的仅仅只有六平米的牢房，却要挤进去六个人。

　　简易的床板是被直接固定在墙壁上的，这样做的目的是为了节省空间，好装进来更多的人。

　　李杰没心情数这里面有多少件牢房，装了多少人。因为这里面的味道实在令人难以忍受，几千人吃喝拉撒都在一个仓库内。

　　哪怕这个仓库通风很好，但是这股味道依旧非常的不好闻。

　　“天哪！斯坦尼奇家族抓这么多人来干什么！”彼得·帕克被这里关押的人数给震惊了。

　　“@#￥%……&”一连串李杰和彼得都听不懂的语言突然从一个牢房里冒出来，这仿佛是一个导火索。

　　剩下的牢房内都发出了此起彼伏的叫喊声，李杰听见声音大多数都是女性和小孩的。

　　透过月光勉强看清，这些牢房里面关押的都是女性和孩子，看不到一个成年男人。

　　“我们先离开这~！也许弗兰克已经知道这里为什么会关押这么多人了！”李杰害怕这么多人会出现什么意外，赶紧拉走了彼得。

　　“弗兰克！你知不知道，那个仓库里面关押了很多……”彼得回到破损的办公楼就开始讲刚刚看到的画面，但是话还没有说完就被弗兰克打断。“女人和小孩，对吗？”

　　“我一直奇怪，为什么这些天这里要运送这么多食物过来，斯坦尼奇家族什么开始做起了走私粮食的生意。”弗兰克冰冷的眼神盯着两个被捆住的家伙，现在这两个人虽然脑袋的伤口依旧没有痊愈，但是脸上却完全看不出受伤的样子。

　　李杰完全无法理解，人失去了大脑怎么能活下来？哪怕是以恢复能力著称的金刚狼恐怕也不行，只有变态到极点的死侍或许可以。

　　“你们想知道为什么有这么多女人和小孩被关在这吗？因为这是给吸血鬼的食物！”弗兰克说着说着就突然怒气大发。“你们这是在挑起新的战争！”

　　那个被捆住的白人男子听见了弗兰克的话语露出了一丝不屑的微笑。

　　这个笑容明显激怒了惩罚者，弗兰克直接拔出手枪对着白人男子连开三枪，碰~碰~碰~！

　　大威力的手枪直接将男子身体射出好几个巨大的伤口，鲜血止不住的往外流淌，但是男子还是不屑地说道。“你是杀不死我的！”

　　明明应该已经失血过多早就应该死去，但是这个男人却依旧还可以说话，就像个没事人一样。看着这家伙全身鲜血淋漓依旧表情平淡的样子，李杰和彼得都不由自主的打了个寒颤。


第059章 地下的吸血鬼帝国

　　“等等，弗兰克。你刚刚是在说吸血鬼？你说这些家伙是吸血鬼！”李杰忽然反应过来弗兰克刚刚说话的意思。

　　仓库里关押的人是给吸血鬼的食物，而这几个家伙怎么打也打不死，正好符合了吸血鬼的特征。

　　吸血鬼是魔法生物，不能够以科学的标准去衡量他们。杀死他们必须依靠特殊的武器，不然的话即便将他们的脑袋砍掉，他们依旧会长出一个新的脑袋来。

　　这是一种非常讨厌的生物，而且并不能够把他们归类到人类里面。其实不管是变种人或者是异能人，从本质上来讲都还是人类。

　　但是吸血鬼是彻头彻尾的另一种生物了，虽然披着人皮，和人类有着相似的生活习惯，但是他们却是人类的天敌。

　　吸血鬼捕食人类作为食物，人类与吸血鬼的关系就像是猎手与猎物一样。

　　在很长的时间内人类都是处于被动的劣势状态。知道近代科学的爆炸性增长，才让人类开始有能力遏制吸血鬼。

　　“没错，这三个家伙都是吸血鬼！”弗兰克对着那个白人男子又狠狠的踢了一脚，然后才回答了李杰的问题。

　　“等等老兄，吸血鬼不是传说吗？那不是应该只是在圣经里面的故事吗？”彼得有些混乱了，他可一直都不知道这个世界上还有吸血鬼这种东西。

　　吸血鬼这东西他只在电视和小说里面见过，亲眼所见可是第一次。这让彼得有些跟不上思路了。

　　其实李杰也有点懵逼，他实在不记得漫威的世界里有吸血鬼。“难道是刀锋战士的世界？”李杰暗暗猜测到。

　　毕竟刀锋战士也是漫威世界里的人物，虽然貌似在漫威的其他电影里并没有提到刀锋战士，但是惩罚者都出现了，那么出现刀锋战士也不奇怪。

　　“这些家伙就是吸血鬼，看起来很强大，好像怎么杀也无法杀死的样子，但是你只要掌握方法，就像这样。”弗兰克回答着彼得的话，同时从腰部抽出一把银白色的刀子。

　　这个刀子看起来和一般的战术匕首不一样，并没有经过一般匕首都会做的黑化处理来防止反光暴露目标。

　　它看起来更像是高档西餐厅里那些华贵的银制餐具，在月光下泛着优雅的银白色。

　　看到弗兰克拿出的这把刀子，那两个原本毫无惧色的男人却忽然紧张了起来。

　　“看见了们小伙子们，他们害怕了。”弗兰克的语气仿佛在嘲笑两只吸血鬼的外强中干。

　　“想要杀死吸血鬼不能依靠普通的武器，必须使用高浓度的蒜精，或则是强力的紫外线。紫外线的强度至少是在一年中地球最靠近太阳的时候所发出的日照强度才行。”

　　弗兰克一边比划着自己的匕首，一边向李杰和彼得解说如何才能伤害吸血鬼。

　　“夜晚的紫外线强度，或则是冬季天气不是很好的日照强度都难对吸血鬼产生足够的伤害。”弗兰克说着开始用自己的白银匕首对着一只吸血鬼身上轻轻划了一道伤口。

　　伤口立刻冒出滚滚黑气，就好像是被烧红的烙铁给烫过一样。“啊~啊！”原本受到多少伤害都不会吭声的男人这时候却像一只被踩了尾巴的猫一样，发出痛苦的惨叫。

　　“还有使用秘银制作的武器，也能够对吸血鬼产生足够的伤害。让他们痛不欲生。不过秘银的武器必须要直接击中吸血鬼的要害，比如心脏或者是头部，才能保证直接杀死吸血鬼。”

　　弗兰克的吸血鬼试验教学非常生动形象，弗兰克更喜欢用行动来教导别人该如何对付吸血鬼。

　　“比如像是这样！”弗兰克话音一落，秘银匕首直接插入了一名吸血鬼的脑袋。

　　被攻击的吸血鬼发出了一种尖锐的好像是某种动物临死前的无助哀嚎，这种声音让李杰想起了地下水道里那些肮脏的老鼠被踩死的声音。

　　秘银匕首插入吸血鬼的大脑，就像是给灯泡接通了电流一样。整个吸血鬼的开始泛出红光。

　　首先是从被伤害的大脑开始，然后红色的光芒沿着人体血管的方向一直向整个身体延伸，直到红色的光芒布满了吸血鬼的全身。

　　在光芒达到最顶点的时候，这个吸血鬼就像是一只打满气的气球开始膨胀，之后就气球装不进这么多气被撑爆一样。

　　这个吸血鬼也如同一只被灌爆的气球一样碰的一声爆炸。爆炸没有形成想象的冲击波，而是直接在空气中衰退。

　　吸血鬼的身体直接化成的一股飞灰，随风一吹就直接飘散在了天地之间，再也看不到踪影了。

　　这种死亡的方式对李杰和彼得来说是极具视觉冲击力的，也让两人知道这玩意儿真的是吸血鬼而不是人。

　　彼得之前不是很喜欢弗兰克直接杀人的举动，但是对于杀吸血鬼他却没有在意。

　　他的伯父和伯母都是基督教徒，彼得也受到基督教的影响，吸血鬼是邪恶的物种是被写进圣经里面的。

　　而且欧美的传统文化中也有着各种关于吸血鬼的恐怖传说，更不用说刚刚去仓库看到的那些女人和孩子，弗兰克可是说了他们都是吸血鬼的食物。

　　吸血鬼的食物最后的下场是什么？彼得用大脚趾去思考也能猜得到。所以彼得对于吸血鬼没有任何怜悯。

　　“如果你遇见坏人，你可以选择是制裁他，或者是交给警方。因为他们还属于人类，可是你要碰到了作恶的吸血鬼，那么你唯一的选择就是把他们杀掉，越快越好！”弗兰克收起匕首对着彼得说道。

　　“弗兰克，你之前和吸血鬼打过交道？”李杰对于惩罚者的了解只来自于童年玩的游戏机角色，但是对于惩罚者的过去并不是很了解，所以开口问道。

　　“是的，我曾经隶属于美国政府，当年我们曾经和吸血鬼打过几场恶仗。让他们签订了停战协议，勉强维持住了和平。”弗兰克用一种凶悍的眼光盯着另外一只吸血鬼，看的这只吸血鬼头皮发麻。

　　“人类社会向吸血鬼定期提供一部分血液，换取吸血鬼帝国不在作恶的协议，这也是为什么我们的血库总是不够用的问题。因为老百姓的无偿献血都被拿去供养吸血鬼了！”

　　“等等！你是说政府知道这个世界上有吸血鬼！而且还和他们签订了个狗屁的停战协议！”彼得想到自己曾经有过的无偿献血被拿去给吸血鬼当食物，整个人都感觉不好了。


第060章 吹响新战争的号角

　　“是的就是一个狗屁的停战协定，因为吸血鬼帝国已经存在了数千年。许多吸血鬼都是活了几百年甚至有近千年的老不死。”弗兰克掏出一只雪茄给自己点燃吸了一口然后对李杰两人解释吸血鬼的故事。

　　“吸血鬼如果不被杀死的话并不会真正的死亡，也许年纪大了以后力量会衰退，但是依旧不会死。他们的力量衰退后需要进入休眠的状态来补充能量，当从休眠中醒来依旧还是一只活蹦乱跳的吸血鬼。”

　　“因为他们存在的时间太长了，许多吸血鬼的家族都累积了巨额的财富，在金融军火地产甚至是政界都有他们的人。”弗兰克的话语让李杰和彼得明白吸血鬼帝国有多大的影响力。

　　“哪怕是国会里恐怕也有吸血鬼的爪牙！所以上次的战争无疾而终。”弗兰克的表情依旧是扑克脸，看不出喜怒。不过从话语中可以听出弗兰克的不满。

　　“你的意思是现在的美国政府被一群吸血鬼给把持着？”李杰向弗兰克问道，如果真是这样的话那么想一想都要不寒而栗。

　　一群猎人掌管着猎物的政府，简直就是让豺狼去当牧羊犬一样的可怕。

　　“国会里的人并不一定是吸血鬼，有的人只是哈鬼族而已。”弗兰克向李杰说道。

　　“哈鬼族？那是什么东西？”彼得今天也很好奇，这个世界的真实模样比他之前所知道的可怕的多。

　　“一群崇拜吸血鬼的家伙，他们为吸血鬼做事。希望得到吸血鬼的赏识，然后投靠一个强大的吸血鬼，让它把自己也转化成吸血鬼。”弗兰克的解释让彼得更加一头雾水。

　　“为什么？我是说为什么有人会想当吸血鬼？如果没有错的话吸血鬼是无法见阳光的，以后只能生活在阴暗中！”彼得真的很怀疑那些想当吸血鬼的人是不是脑子坏了。

　　“为了长生吧，人一旦有了权力和财富就像永葆自己的权力和财富，想永生不死，想永远的奴役在自己下层的人。”李杰替弗兰克解释了这些人的想法。

　　权力大了以后想求长生的人多了去了，在中国有秦始皇求仙丹，还有各个朝代都有宠幸神棍道士的皇帝和大臣，只为了自己有朝一日白日飞升的美梦。

　　“是的，正如夜行者所说。我们的战争没有尽到全效就无疾而终。”弗兰克有些遗憾地说道。

　　“那么看起来这个东西对于吸血鬼来说就非常重要了。”李杰从地上捡起了之前他们正在交易的小盒子。

　　一卷陈旧的羊皮卷轴安静的躺在盒子内，羊皮卷轴看上去历经了数千年的风霜。

　　整个卷轴依旧显得残破不堪，李杰不敢把卷轴拿起来，害怕拿出来就会直接把这东西给弄破了。

　　“是的，不管吸血鬼想要得到什么，我们都要阻止他们。”弗兰克把那个盒子从李杰的手上拿了过来。

　　“现在怎么办？这里的事情要通知政府吗？”彼得和李杰现在两人都在头大，现在怎么给这边的事件收尾。

　　这里牵扯到了一个神秘的红水保安公司，还有一群生活在地下社会的吸血鬼帝国，还有在仓库里面的几千人。

　　“你们如果不想暴露目标的话等会儿就先离开，我会通知人来解决这里的事情的。”弗兰克把抽完的雪茄随手一丢。

　　雪茄头直接弹到了另一只吸血鬼的脸上，因为被蜘蛛丝绑住，所以这个吸血鬼也不能动，只能忍着雪茄在自己脸上燃烧的疼痛。

　　李杰怀疑弗兰克是故意的。

　　“那么这两只吸血鬼怎么办？还有这边这只蜥蜴。”彼得指了指被捆住的吸血鬼，还有那个被李杰砍断双手破坏了脊柱而无法动弹的变色龙。

　　里德现在脸色灰白的可怕，因为失血太多了，现在伤口倒是不流血了，不过他也全身一点力气都没有了。

　　“这两只吸血鬼。就这样处理掉吧。”弗兰克略带厌恶的看了剩下的两只吸血鬼一眼。

　　掏出秘银匕首直接插入那个被捆在地上的吸血鬼。如同刚刚被杀掉的吸血鬼一样，这只吸血鬼也在红光闪过之后化成了飞灰。

　　而另一只倒掉着的吸血鬼，弗兰克直接拿起匕首当做飞刀使用，也是一刀直接了账。

　　“都杀了我们不需要活口吗？”李杰看见两只化成飞灰的吸血鬼问道，现在还不知道这些吸血鬼到底想要干嘛呢。

　　“吸血鬼有着严酷的等级制度，下级的吸血鬼永远不会吐露上级吸血鬼的秘密，这是刻在他们骨子里的基因，所以不要打算从他们嘴里问出什么，假如你想知道些什么东西，那么最好的方法就是自己调查。”弗兰克捡起秘银匕首对李杰开口解释道。

　　好吧~李杰又知道了吸血鬼的一个特性，看来以后碰到吸血鬼就直接杀掉吧，反正也问不出什么东西。

　　“这只蜥蜴先留着，我认为有人会对他很感兴趣，尤其是他背后的那个红水保安公司。”弗兰克整理了一下行头，然后开始催促李杰和彼得两人。

　　“你们两个先离开这里，我会通知人来处理这里的事情，被他们看到你们两个会很麻烦。”弗兰克催着两人快点离开。

　　“嘿~老大，真的不要我们两个在暗中协助吗？要是这些人的同伙来的话怎么办？而且我想我们应该可以躲起来不被人发现。”彼得有些不放心弗兰克一个人在这里。

　　“我的人动作更快，放心吧。而且不要小看他们，即便你善于躲藏，也会被那些家伙给揪出来。”在弗兰克的催促下，李杰和彼得还是马上离开了这里。

　　在确定李杰两人都离开足够远的距离以后，弗兰克拿起电话拨打了一个许久都没有通话的号码，两下铃声响起对面接了电话。

　　“弗兰克？”一个低沉的声音略带疑惑地说道。“尼克·弗瑞，我想我们应该谈谈。”弗兰克语气凝重地说道。“新的战争马上就要开始了。”


第二卷 吸血鬼帝国


第001章 被绑架的托尼

　　“根据本台驻阿富汗记者已经证实的消息，斯塔克工业集团的领头人，托尼·史塔克于昨日下午在阿富汗受到恐怖分子袭击。”

　　“随行保护的三辆悍马车上的十二名美军士兵已经全部阵亡，士兵的尸体已经找到，但是目前还没有发现托尼·史塔克的尸体。目前还没有组织对此次袭击宣布负责，预计今早股市开盘斯塔克工业的股票价格将要大幅跳水……”

　　这是今早的特大新闻，不论是ABCBBC中央新华网或者是其他什么媒体，今早打开所有的新闻社交媒体的头版头条都是这个新闻。

　　世界顶级富豪，斯塔克工业集团的总BOSS托尼·史塔克在阿富汗为美军展示最新型的杰瑞可导弹的时候被袭击。

　　目前下落不明，难辨生死。李杰正在一边吃着早餐一边看着新闻。距离之前的仓库大战已经过去了两天，今天是九月份开学的第一天。

　　这两个月的暑假对他来说过的简直就是惊心动魄。上一世和这一世加起来所有的刺激都没这两月来的多。

　　看着托尼·史塔克的新闻，李杰内心毫无波动，甚至还有一些想笑。

　　“叫你吐槽我的名字像德州电锯杀人狂，让你敢吐槽我做的土耳其水蒸汉堡不好吃，看~遭报应了吧！”李杰内心充满着恶意的疯狂吐槽到。

　　因为知道托尼这次被绑架也会安然无恙，而且还会因为这次的经历而蜕变成钢铁侠，所以李杰的内心一点都不担心托尼的安危。

　　现在他正用电脑看了一下斯塔克工业集团一周内的股价波动，现在斯塔克工业集团的股价在120美元每股。

　　预计开盘以后肯定会暴跌，而且要是没记错的话，托尼应该是被绑架了一个星期左右，然后又回国宣布要关闭斯塔克集团的武器部门。

　　这是要把股票拖入深渊的节奏啊~不过最后又因为方舟反应炉开创了新能源作为企业支撑，把股价又拉回来了。

　　不在这个时候赚一笔，还能在什么时候赚，这可是李杰作为穿越者唯一知道的能大捞一笔的时候。

　　这两个月的快餐车工作帮助李杰赚了差不多六万美元，刨去之前给夜行者基地买设备花的八千多美元。

　　李杰现在还剩下五万两千美元，李杰和母亲嘉丝丽打了个招呼让她帮忙在银行开设一个交易账户。

　　李杰准备投资一把斯塔克的股票赚一笔。

　　开学的第一天阳光灿烂，想必那些讨厌的吸血鬼不会出来。沐浴在阳光中的李杰心情非常好。

　　当然有人心情好，就有人心情不好。位于新泽西州的新贵地产集团大楼内，年轻英俊的总裁狄肯·费斯的心情就非常不好。

　　“我们派去的人都死了，而且交易的食物全部被收走了。”站在狄肯面前的一个留着传统苏格兰胡子的健壮白人男子。

　　男子给狄肯带来的消息非常的糟糕，让狄肯·费斯之前的所有计划全部打乱。

　　狄肯面无表情，但是却列了列嘴。可以看到他嘴里也有一口吸血鬼的尖牙。

　　“我们已经向臣民答应过，要在血族的节日上提供足够的新鲜食物！血库里面那些冰凉的血浆已经让我们腻味了几十年！”狄肯英俊的表情显得很阴沉地说道。

　　“我的臣民渴望新鲜的，带着温热体温的血液！而且长老会和勋贵那边也需要美丽的纯种食物来奉献。”

　　狄肯提到的新鲜血液对于吸血鬼来说就是最美的大餐。站在狄肯面前的白人壮汉忍不住的咽了口口水。

　　“狄肯，我们现在恐怕没办法在这么短时间内在聚集这么多食物了！”一名原本坐在沙发上年轻女子开口说道。

　　“现在不是几十年前了，政府对于人口的管控严格了许多，大量人口的失踪一定会引起他们的警觉。除非我们想要和人类开战！”女子的语气中有些警告的意味。

　　“可笑的停战协议，什么时候狮子捕杀斑马，还需要得到斑马的首肯？”白人壮汉非常不屑地说道。

　　“嘿~昆恩，不要对我们美丽的纯血，莱婼斯小姐这样说话。”狄肯看起来非常有风度的阻止了白人壮汉的进一步挑衅，但是语气中全是玩味。

　　“狄肯，不用这样假惺惺的妆模作样。你只是一个半路出家的吸血鬼，而我生来就是血族。”金发碧眼的莱婼斯小姐看起来很高傲。

　　“停战协议是长老会与人类社会达成的协议，不论你有什么意见你都必须遵循长老会的决定。这也是长老会派我来这里的目的！”

　　“目的？哈哈哈！”狄肯好像听见了什么好笑的事情一样，开始放声大笑。“就那些老的快要走不动道的家伙？不要忘记了是谁在为他们提供新鲜的血液！而不是那些冰凉的血浆！”

　　狄肯忽然凶狠的扑倒了莱婼斯的面前，这副模样有些把莱婼斯给震住了。仿佛莱婼斯要是在说出什么让他不高兴的话，狄肯就会狠狠的对她洁白幼细的脖子咬上一口。

　　“狄肯你要明白，帝国不是你一个人能说的算的！”莱婼斯好像真的有些害怕狄肯，说完这句场面话以后就匆匆的离开这个房间，根本不敢在和狄肯对视一眼。

　　“呸~！无知而愚蠢的纯血！”狄肯看见莱婼斯离开了房间后咒骂了一声。“人类和吸血鬼是天然的死敌，如果不能彻底掌控人类，总有一天我们会被人类给消灭掉！”

　　昆恩看了眼莱婼斯离开的方向，确定她确实走远了以后才压低声音对狄肯说道。“狄肯，交易的圣经也被拿走了。”

　　狄肯的面部肌肉忍不住的颤抖了两下，这是他计划中最重要的一个部分。

　　“联系所有的人手，一定要把《圣经》找回来！”狄肯对那张羊皮卷轴志在必得。

　　“还有九月二十一日的狂欢节怎么办？我们已经对手下承诺过会给他们足够多的新鲜血液。如果无法完成誓约会对我们的威信有极大的打击。”昆恩看起来对这件事也忧心忡忡。

　　“只有不到二十天了，联系十环帮和自由战士，美国本土弄不到足够的食物，让他们从阿富汗和伊拉克弄来，尽快的运往美国。”狄肯说出了自己的决断。

　　“恐怕时间还是会不够，走海运的话从中东出发差不多二十多天才能抵达这里。狂欢节的时间恐怕已经过了。”昆恩在不断提醒狄肯，他们的时间很有限。

　　“那么就让臣民们去狂欢吧！已经有几十年大家都没有过过真正的节日了！”狄肯的脸上透露出一丝疯狂的神色。

　　“可是人类社会怎么办？”“人类社会就让那群老不死的家伙去应付吧！也许混乱才是我们现在最需要的。人类进步的速度太快了，总有一天人类会对吸血鬼发起屠杀，既然终有一战，不如让我们开始，在人类还没有做好准备的时候，给他们致命一击！”


第002章 未雨绸缪

　　“快点，把钱拿出来！还有手机！”纽约街头每天都有的固定戏码正在一个停车场内上演着。

　　两个看起来就是什么好鸟的小混混正在抢劫两名十五岁左右中学生模样的人。一个有着一头金色乱发还带着眼镜，另一个则看起来还略带婴儿肥的样子。

　　两人看起来就是那种很好欺负的模样，那个婴儿肥的男孩手上还拿着一个塑料袋，上面印着惊奇漫画书店的字样。

　　看起来是刚刚买完漫画的样子。“动作快点，混小子。”一个黑人的小混混掏出一把刀子恶狠狠的对着两人说道。

　　带着眼睛的男孩二话不说的就把自己所有的零钱一共二十美元和一部老式的诺基亚手机交了出去。

　　而婴儿肥的男孩只拿出了十五美元，并且也没有手机。看起来两个小混混对这次的收获不是很满意。

　　“把袋子也拿来！”另一个白人小混混指了指男孩手上拿着的塑料袋。

　　“这里面只有漫画。”男孩怯生生的说，看起来很不愿意将新买的漫画交出去。

　　“别废话！拿过来！”小混混不由分说的就要上前抢夺袋子。

　　“嘿~我说你们能有点出息吗？现在的混混连初中生也要抢劫吗？”一道戏谑的声音从两个混混的身后传来。

　　“不要多管……”黑人混混转身想要看看是谁在多管闲事，结果他的话还没说完，就看见一个穿着红蓝色紧身衣的家伙。

　　“是蜘蛛侠！大卫！你快看啊！是蜘蛛侠！”那个婴儿肥的男孩拽了下旁边的眼镜男激动地说道。

　　“我看到了~我看到了陶德，不要拽我的衣服了。”因为同伴拉的太用力，眼镜男大卫的衣服都被拽歪了。

　　“没错~我就是大家的好邻居，蜘蛛侠！”彼得·帕克搞怪的敬了个礼。

　　“狗屁蜘蛛侠！我可不会相信网上那些奇奇怪怪的传说的！”白人小混混并不相信这个世界上真的有蜘蛛侠这种英雄。

　　说完话就拿着自己的刀子准备给彼得·帕克来上一下。“喔~！朋友你这样的行为非常的不友好知道吗！”

　　彼得轻松的躲开了小混混的刀子，直接喷出两道蜘蛛丝将两个小混混给捆了起来。

　　“我想这些东西是你们的对吗？”彼得拿着之前两人被抢的东西交还给两人。

　　“能帮我个忙，给警察打个电话，把这两个小混混抓起来吗？”彼得将手机交还给眼镜男大卫的时候说道。

　　“当~当然，我的意思是说，我很荣幸蜘蛛侠！”看起来大卫也是一名蜘蛛侠的粉丝。

　　蜘蛛侠通过上次大战蜥蜴战士的电视直播，已经有了一部分人认识，在加上彼得喜欢做好事。

　　让他的成名速度比李杰的夜行者来的快得多，李杰因为主要技巧都集中在战斗方面，所以很多事情处理起来都没有彼得方便。

　　比如在高楼上救下想要跳楼的女孩，或者是用蜘蛛网拦下失控的汽车等等。所以现在夜行者的名气真心比不上蜘蛛侠了。

　　“非常好~！我需要在纽约多一些像你们这样的好孩子，我能信任你们吗？”彼得带着笑意的问道。

　　“当然！”两个男孩都激动的回答道。

　　“很好，你们以后就是蜘蛛侠的耳目了，以后遇见坏事记住先报警，不要随意走进没有人的巷子或者是停车场好吗？”彼得正在教育两个男孩如何保护自己。

　　“知道了蜘蛛侠。”“那么好的~报警吧，蜘蛛侠需要继续去帮助纽约其他需要帮助的人了。”彼得走之前和两个男孩对撞了一下拳头以示鼓励。

　　眼睛男大卫看着彼得离开的方向两眼发光，也不知道在想些什么。

　　李杰正在夜行者基地内等待着蜘蛛侠的到来。

　　经过了上次的仓库之战，李杰已经完成了两个任务。一个是引导蜘蛛侠走向正轨，另一个则是解决蜥蜴战士。

　　引导蜘蛛侠的任务奖励了一个X基因，【D级X基因，敏锐触觉。大幅度提升宿主触觉，为蜘蛛感应简化版，无副作用，可百分百融合。】

　　说起来这个奖励还是蛮好的，因为很少有X基因是不带副作用的。而且提升的敏锐触觉，要知道李杰现在不管怎么提升自己的能力。

　　也许在力量和速度上还能够增加，但是在反应速度上却很难增加了。因为人的反应速度是有极限的，仅仅依靠肉体的提升是有瓶颈的。

　　除非是类似蜘蛛侠这样的蜘蛛感应，可以做到预先判断。或者是一些传说中的极其高超的武学，能够提升心灵强度的那种也可以做到预判。

　　不然普通的依靠武学增加反应速度已经很难在涨了。不过李杰还是不准备融合X基因。

　　至少目前不准备融合，因为X基因有个巨大的缺陷，它容易被人发现。不说在纽约郊外就有个变态的X教授，每天没事就全世界搜索变种人。

　　还有那个军方的疯子，史崔克将军。这一位更是把所有变种人都看成眼中钉肉中刺，恨不得杀之而后快。

　　所以如果不能得到变种人等级里面最起码阿尔法级别的能力的话，李杰暂时不准备变成变种人，因为实在得不偿失。

　　而处理蜥蜴战士以后获得的奖励则是一套D级别的功法。【《大日如来印》高深的佛门武功，肉身与精神双修的武学，对一切邪恶生物有压制效果，最高可提升至C级。】

　　这套武学李杰倒是很喜欢，《大日如来印》不光是内功。而且还有修炼精神的方法和一套大手印的掌法。

　　在漫威的世界里有不少精神力很变态的家伙，不管是X教授或者是幻想大师。这些家伙要是控制了你的脑波，让你自己自杀的话，不管你别的实力再强，依旧是死路一条。

　　还有一点重要的是，《大日如来印》还对邪恶生物有压制效果。想想也对，佛门武学本身就自带佛法净化的效果。

　　现在这个世界还有一群吸血鬼，要是能会一些克制这些家伙的武功还是相当重要的。

　　上次仓库之战结束以后，弗兰克也不知道找了谁去收尾。反正整个事件被压制的悄无声息。

　　李杰感觉自己巨亏，没赚到多少声望还自己搭进去了好多。

　　唯一值得安慰的就是被他救下来的那些人貌似给他提供了不少声望，足足有三千点。

　　现在李杰就是有点搞不懂声望值的计算方法了，明明上了电视几十上百万人看，为什么获得的声望有时候并不高。

　　这次仅仅救了几千人却有这么多的声望值？李杰询问系统，系统也没有给出准确的答案。

　　现在李杰只能自己推测，可能声望值不仅仅是被人知道那么简单。可能在别人心中的认同感也有一定的关系。

　　比如救下一个人，那么被救的人肯定很感激你，那么就能提供五点甚至是十点声望。

　　而旁边亲眼看到你救人的人，也许能够提供一点到两点的声望。而在电视或者网络上看的人则只能提供零点几的声望。

　　也就是越离开事件中心的人，所能提供的声望就越低。因为这件事很可能和他们毫无关系，他们只是稍微了解一下事情，而不会去深究。

　　李杰目前对于声望值的获得也只能是推测，因为系统从来不回答这方面的问题。只能是下次自己有机会做试验看看了。

　　“嗨~夜行者，我来晚了。路上碰到两个被抢劫的男孩，顺手帮了他们一把。”彼得推开基地的大门，看见正在等他的李杰有些抱歉地说道。

　　“没事。蜘蛛侠这里有份图纸给你看看，你觉得你能制造出来吗？”李杰拿出一份蓝图递给彼得。

　　这是一种专门对付吸血鬼的武器，只从弗兰克警告两人吸血鬼的事情以后，李杰一直在准备对付吸血鬼的东西。

　　人类和吸血鬼是一种不可调和的矛盾，暂时看起来是停战了，但是从来没有听说过狼和羊能够真正的和平共处。

　　即便是中国的动画片里灰太狼也是整天的想吃掉喜洋洋呢。

　　既然吸血鬼一方已经开始打破了这脆弱的平衡，开始大肆的捕获活人作为食物，那么新吸血鬼战争在任何时刻都有可能爆发。

　　未雨绸缪永远都是明智的选择。

　　就在李杰和彼得正在研究蓝图的时候，弗兰克正在长岛的一处公寓内等待着一位老朋友的来临。


第003章 老朋友

　　长岛是位于纽约的一个半岛。这个风景优美环境清幽，是许多纽约的中产阶级和富裕阶级选择定居的地方。

　　这里也是全纽约治安最好的地方。

　　绿森林公寓是国际连锁五星级酒店集团，四季酒店集团下属的一个公寓品牌。

　　这个公寓里面居住的都是纽约市的富人阶级。从外表上来看这件公寓的1305套间看起来没有什么不同的地方。

　　但是就连酒店的管理者都不知道这间房子的所有人是多么的有来头。神盾局局长尼克·弗瑞是这间房子的所有人。

　　知道这个消息的人除了尼克·弗瑞本人，另外的只有惩罚者弗兰克·卡斯特。

　　弗兰克和尼克是至交好友，两人都参加过越战。是可以将自己的性命托付给对方的人。

　　弗兰克正在房间内等待着尼克的到来，这是他们私人的聚会地点。

　　“你比我想象的来得早。”独眼龙尼克没有让弗兰克久等，他只比弗兰克晚五分钟进入这个房间。

　　“因为我更加的守时。”弗兰克淡淡的回应了一句。“需要喝点什么？我这里有墨西哥龙舌兰酒和巴西甘蔗酒”尼克前往厨房的冰柜准备拿些饮料。

　　“龙舌兰，尼克查到了什么吗？”弗兰克说出了自己的选择，然后对尼克询问道。

　　至于问题自然是关于之前的吸血鬼的事情。

　　“哪些被掠来的人大多数来自中东地区，还有一部分是南美的。”尼克·弗瑞将一杯龙舌兰酒递给了弗兰克。

　　“我们正在安排他们遣返回国。至于吸血鬼为什么抓他们我想你知道原因。他们已经开始厌恶血库的血浆，他们想要活人的鲜血来解渴。”

　　“而且吸血鬼狂欢节就要到了，你知道的。也许有吸血鬼想在这时间搞点事。”尼克说出自己调查到了一些事件。“那个羊皮卷轴很有可能是吸血鬼的圣经。”

　　“你们准备处理这件事？”弗兰克喝了一口龙舌兰酒后问道。

　　“你要知道，我们的部门是国土安全防御，这些事情一直是由吸血鬼特殊事件处理部负责的，而且安全理事会禁止我们插手这件事。”尼克·弗瑞的解释干巴巴的。“不过我会把吸血鬼圣经的事情掩盖下来。”

　　“哈~你什么时候变的这么官僚了？”弗兰克以一种极其鄙视的口吻说道。“难道因为身处高位的时间长了，已经开始让你腐化？”

　　“你知道吸血鬼特殊事件处理部是什么德行！那里简直就是哈鬼族的圣地！他们只会给吸血鬼捅出的篓子擦屁股。”弗兰克深深的瞧不起那些所谓的部门。

　　“他们只会掩盖真相和一味的妥协！”

　　“那你要我怎么办？直接和安全理事会闹翻吗？”尼克直接一口气把酒喝干了然后说道。

　　“神盾局需要安全理事会的支持，也需要来自国会的经费！弗兰克我们人类在这个世界并不孤单！外界有许许多多能够随时将人类和地球毁于一旦的东西！”

　　也许是酒精的关系，尼克的口气显得有些激动起来。“我们需要武装自己，我们需要能够保护自己不受到侵犯！”

　　“可笑！吸血鬼的威胁就近在眼前，你却还在关心地外生物！”弗兰克冷笑的打断了尼克的话语。

　　“吸血鬼是无法真正对人类社会构成威胁的，自从上次的战争之后我就明白了这一点。我们在不断的进步，可是吸血鬼的首领们已经老了，故步自封。”

　　“那些在暗处盯着地球的家伙，才是这个世界真正的威胁，如果我们不能宣誓自己的武力，将会被他们轻易征服。我们需要团结更多的力量。”

　　尼克·弗瑞的说辞显得很没有说服力，弗兰克根本不信这一套。“难道你所谓的力量里面也包括吸血鬼？”

　　“如果他们能派的上用处的话，我不介意使用吸血鬼。”尼克·弗瑞是彻头彻尾的实用主义者。在大局观上只要对全人类有利，他不介意暂时的联合曾经的敌人。

　　“吸血鬼全都是不可信任的人。战争已经开始了尼克！”弗兰克向尼克·弗瑞警告到。

　　“我需要两百加仑可稀释二十倍的高浓度蒜精和三千发密银子弹和至少十把秘银制造的刀具。”弗兰克向尼克·弗瑞提出自己要求，既然尼克·弗瑞不准备做些什么，那么就自己干吧，这就是弗兰克的性格。

　　“你准备制造大屠杀吗？”尼克·弗瑞不自觉的皱了下眉头。

　　“屠杀吸血鬼总比屠杀人类来的好，东西放在老地方我自己会去取。”弗兰克也不管尼克会不会答应自己的要求就准备离开。

　　“弗兰克~！有一句话你所错了，不是战争开始了，而是战争从来就没有结束过！”尼克就对着正要离开的弗兰克说出了这句话，弗兰克的身子顿了一下。

　　“还有现在纽约市里的那两个小家伙是跟着你吗？”尼克又问了一句。

　　“不要打他们的主意，尼克。他们不该被卷入你的斗争中。”弗兰克转过身面对尼克说道。

　　“我可以不找他们，但是我希望你能够好好训练和管教他们，留给地球的时间不多了，每多出一份力量对于我们来说都是宝贵的。”尼克在这件事上对弗兰克妥协了。

　　“我会把东西放到老地方的，吸血鬼们是该教训一下了，他们似乎已经忘记了之前战争的疼痛了。”

　　没有等尼克把话说完，弗兰克就已经离开了房间。看着远去的弗兰克的背影，尼克·弗瑞脸上挂起了一丝微笑。

　　“哇喔，夜行者，你从哪里拿来得到的图纸？这简直太酷了。”夜行者基地内彼得·帕克正在研究李杰拿出来的图纸。

　　图纸自然是从系统中购买的，之前李杰还剩下一千点左右的声望值，而解救那些被绑架的人又获得了三千点声望值。

　　新获得的《大日如来印》升级到小成级别花掉了两千点声望值，现在李杰还剩下两千点。

　　只从用了高频震荡枪，感受到了科技武器的威力，李杰就决定给自己装备一些科技物品。

　　而这个图纸则是花费了李杰一千五百点声望值购买的。


第004章 冰冷刀锋

　　这个世界上有一个非常有趣的理论，名字叫做墨菲定律。

　　墨菲定律的原文为：如果有两种或两种以上的方式去做某件事情，而其中一种选择方式将导致灾难，则必定有人会做出这种选择。

　　比如两次世界大战，虽然大多数国家都在保持着极度克制，但是因为某些人的私欲，和平的天平依旧是不可逆转的朝着战争的方向滑落。

　　人类总是一种善于忘记伤痛的动物，而与人类接触久了的吸血鬼似乎在这方面也被人类所同化。

　　几十年的和平已经让一部分吸血鬼忘记了当年战争的伤痛。尤其是这几十年内新增加的吸血鬼。

　　上一次的战争让吸血鬼和人类两败俱伤。这几十年来吸血鬼在暗中转化了不少人类成为了新的吸血鬼来补充自己的实力。

　　吸血鬼一般不会轻易的转化人类为吸血鬼，因为转化成吸血鬼需要消耗他们的力量。

　　而人类这几十年的技术以爆炸性的方式增长，许多原本的问题得以通过科学的手段解决。

　　比如说转化人类为吸血鬼的问题。漫长的寿命给吸血鬼带来了无尽的财富。他们中有许多人都拥有着自己的公司和研究室。

　　血奴病毒是吸血鬼们研究出来的新科技。也是狄肯·费斯花大力气弄出来，也是他准备用来争夺权力的筹码。

　　这种病毒仅仅研究出现了十年，但是却已经为狄肯组织起了一批大军。

　　血奴病毒不是传统意义上的吸血鬼转化，而是以病毒的方式扩散至人类的基因中，让人类拥有部分吸血鬼的特制，而不能真正的成为吸血鬼。

　　血奴病毒很难保存，也无法直接注射和传播给人类。它只能在使用前注射在吸血鬼的体内，被注射的吸血鬼可以用吸血的方式将病毒传播给人类。

　　一支血奴病毒可以转化十个人类，而转化他们的吸血鬼仅仅只需要付出些许的代价，使用一点点魔力去压制血奴病毒的超强破坏性就可以。

　　被血奴病毒控制的人类会如同吸血鬼一样的嗜血，但是生命却无法像吸血鬼一样悠长，而且能力的成长更低一些。

　　但是这并不重要，因为狄肯所需要的做的并不是将所有人类都变成吸血鬼，因为吸血鬼还需要人类来提供食物。

　　他所期望的是吸血鬼彻底奴役人类世界。

　　血奴病毒在十年内为他拉起了一支近万人的大军。这些血奴分布全球各大重要的城市，只等待他一声令下就开始发动对人类的攻击。

　　这次斯塔尼奇家族仓库内的食物原本是狄肯准备给在美国的所有手下进行一次狂欢用的。

　　如果人类的狂欢节上一定会有美酒和盛宴，对吸血鬼最好的犒劳则是新鲜的血液。

　　但是这次食物没截获的消息不知道被谁给传了出去，在美国的血奴们暴动了。

　　他们渴望鲜血，甚至比吸血鬼更加渴望，因为他们没有吸血鬼那么强的魔力，鲜血是补充他们力量最好的方式。

　　有的吸血鬼和血奴开始做出不理智的事情。

　　正如最开始所说的墨菲定律，只要事情有往坏的方向发展的可能，那么就一定会朝着最坏的方向发展。

　　水牛城是纽约州第二大城市，人口数量仅次于纽约市。

　　黑夜是吸血鬼们最喜欢出来觅食的时间。虽然表面上和人类政府签订了停战协议。但是吸血鬼们依旧抵挡不住内心对鲜血的渴望。

　　一辆阿斯顿马丁跑车在夜色下的街道呼啸而过。开车的是一名英俊的白人男子，光洁的皮肤和金黄色的头发让他看起来非常讨人喜欢。

　　“罗杰，你准备带我们去哪儿~”坐在副驾驶上的是一名漂亮的女孩，小麦色的皮肤显得她非常健康。

　　而车后座上则是两名她的同伴，三个女孩是在剧院门口碰见这位名叫罗杰的白人男子。

　　风度翩翩，仪表不凡以及年少多金。这三样特质都极其的吸引着女孩们的注意力。

　　在罗杰的要请下三名女孩受邀上了他的跑车，去参加一个他所说的聚会。

　　“瞧见了吗，就是那所别墅，我和哥们正准备举行一场大派对。我打赌说我一定能带来三个全场最漂亮的姑娘。”跑车驶离了城市的中心，来到了水牛城的郊外。

　　这里有一间看起来非常豪华的独立别墅。而罗杰的目的地则是这座别墅。

　　“酷~太酷了！”小麦肤色的女孩刚进入别墅的派对就被里面的场面给镇住了。

　　巨大的游泳池内有不少人正在游泳。专业的DJ正在台上打碟，台下是许多随着音乐节奏摇摆的年轻人。

　　壮观的香槟塔正叠放在别墅中央的大厅内任人取用。

　　“罗杰，你终于来了！”一名看起来颇为帅气的男子走了过来和罗杰拥抱了一下。

　　“看~我打赌说我能够带来三名美女，看我做到了。”罗杰不无得意地说道。

　　男子打量了三名女孩微微的笑了笑。“既然你回来，那么人就到齐了，我可以宣布狂欢开始了。”

　　小麦肤色的女孩和她的两名同伴正混入舞池准备和周遭的人一起跳舞。

　　充满节奏感的音乐让人不住的摇摆自己的身体。

　　突然间音乐停止了，台上出现了刚刚见过的那个帅气的男生，他拿着话筒说道：“女士们~先生们，我现在宣布狂欢正式开始了！”

　　随着他的话音落下，周围的人似乎都被点燃了心中的兴奋，开始疯狂的欢呼。

　　三个女孩也随着人群欢呼了几声，但是很快她们便发现了不对的情况。

　　原本跳舞的那些人都安静了下来，以一种可怕的眼神盯着她们三人。这种眼神她们只在电视里看到过，那是捕食动物在捕杀猎物前的眼神。

　　这让三个女孩的感觉非常不好，而在场不光光只有她们三人。

　　在泳池和饮酒的吧台地区都有几个人被一群人围起来，用不怀好意的目光看着。

　　“铩~”不知道是谁发出的第一声嚎叫，紧接这种奇怪的叫声在别墅内此起彼伏的喊出。

　　原本看起来英俊的罗杰正露出他一口锋利的尖牙，以一种残忍的目光看着被他带来的三个女孩。

　　女孩们不寒而栗，现在她们知道自己可能碰到麻烦了。

　　罗杰张开自己的大嘴，让自己锋利的牙齿露出来，然后疯狂的扑向三个女生，美丽女性的鲜血总是让人蠢蠢欲动。

　　“啊！”看着扑来的罗杰，三名女生都发出了害怕的尖叫。

　　碰~！预想中的攻击并没有降临到三名女生的身上。反而是一声巨大的枪响打破了现场的平静。

　　随着枪声而来的则是一片密集的霰弹攻击，银白色的子弹直接在罗杰的身上撕裂了大块的缺口。

　　没有任何抵抗的能力，罗杰便全身发出红光紧接着就化成了飞灰。

　　“很抱歉，我觉得你们的狂欢已经结束了！”一个冷酷的声音，一位冰冷的战士。

　　手持着雷明顿M870霰弹枪，背后背着一把秘银长刀。黑色的风衣披在外面，里面则是穿着一件战斗服和一件坚固的防弹衣。

　　战斗服上还挂着其他的武器。这名黑人战士的到来瞬间另在场所有人都安静了下来。

　　“日行者！刀锋！”现场有人喊出了他的名字，声音中带着害怕与惊恐。

　　名叫刀锋的黑人嘴角挑起一丝不屑的冷笑，用自己的霰弹枪告知在场所有的吸血鬼和血奴们，他们的天敌来了！


第005章 黑夜屠杀

　　昼行者~刀锋战士，一位半人半吸血鬼的传奇人物。他有着吸血鬼的力量但是却没有吸血鬼的弱点。

　　他强壮，有可怕的治愈能力，而且不惧阳光与秘银。他母亲在临产前被吸血鬼咬伤。

　　让他还未出生就浸泡在了吸血鬼的血液中，新生儿出现这种情况的生还几率不足万分之一。

　　更遑论还是在临产前刚好比吸血鬼咬伤，这种概率更是全世界少有。这让刀锋从出生的那一刻起就注定不凡。

　　他似乎生来就是和吸血鬼作对的战士，哪里有吸血鬼，哪里就有他。他活着的意义就是消灭这个世界上所有的吸血鬼！

　　吃饭~睡觉~杀吸血鬼就是刀锋的日常。

　　手持着雷明顿M870霰弹枪的刀锋对吸血鬼毫无怜悯之情，熟练的拉动枪栓，在抢身内复进式结构的带动下，旧的弹壳被抛出枪体，新的霰弹被装填上膛。

　　带着残酷的微笑，刀锋对着附近的几个吸血鬼又开了一枪。碰~秘银制造的子弹带着火药的味道向着吸血鬼们呼啸而去。

　　又有两名吸血鬼中弹了，近距离的霰弹枪攻击难以躲避。两名吸血鬼直接发出红光随后变成一团飞灰。

　　在场的血奴与吸血鬼有足足六十多名，之前仿佛都被定了身一样，直到枪声再次响起才回过神来。

　　“杀了他！”终于有人反应过来开始准备反击。数名吸血鬼和血奴向着刀锋扑杀过来。

　　吸血鬼的动作很快，但是刀锋的动作更快。刀锋快速的拉动枪栓扣动扳机。

　　每一次枪口喷射出的火焰中都带着九枚特制的秘银霰弹。向他攻击过来的几名吸血鬼和血奴还没有来得及靠近刀锋的身边就被他轻松解决。

　　霰弹击中他们的身体让他们全部在火光中化为了灰烬。

　　刀锋迅速的将枪内的全部八发霰弹全部发射完毕。每一次枪声响起就代表着有一名吸血鬼的生命被他收割。

　　这时别墅内有其他的吸血鬼冲了出来，手上还拿着AR-15步枪。这是美国最常见的一种步枪。

　　一般枪店都有售卖，大多数都是不能全自动连发的版本，不过因为改装成全自动的版本难度不大，而且因为中国北方工业集团有获得授权生产AR系列步枪。

　　所以AR步枪的价格在同类步枪中属于低价位的枪支。美国许多州政府为自己州内的民兵和国民警卫队所采购的步枪都是北方工业生产的AR步枪。

　　拿着AR-15步枪的吸血鬼有五个人，他们根本没怎么瞄准就对着刀锋所在的大概方向就进行扫射。

　　这种范围式攻击自然会误伤自己人，不过不管是吸血鬼还是血奴，对于这种纯粹的物理攻击都不害怕，反正都能够依靠自己的特性治愈，最多就是有点疼。

　　刀锋战士有着吸血鬼的自愈能力，但是这并不代表他会傻站在那里挨打。

　　一个翻滚刀锋就躲开了步枪的扫射，同时对着那五个拿着步枪的吸血鬼丢出一把S形的回力标。

　　回力标也是使用秘银制造，两侧都开了刃口。回力标的攻击精准而凶猛。

　　刀锋战士明显是用回力标的高手，力量和角度被他拿捏的非常好。回力标在空中划过一道完美的弧线，以最致命的角度切断了五名吸血鬼的颈椎。

　　五名吸血鬼的脑袋高高飞起，而颈部的鲜血如同喷涌的喷泉一般四处飞溅。

　　最后五人也在一道红光闪过之后化为灰烬。

　　回力标还略有余力的飞回了刀锋的手上。挂着残酷的笑容，刀锋露出自己锋利的尖牙看着其余的吸血鬼。

　　“呀~！”有好几名血奴忍受不了刀锋这种嘲讽的笑容，拿出各种武器向刀锋袭来。

　　如果有和刀锋交过手，并且活下来的吸血鬼在的话，一定会阻止这几个人的鲁莽行为。

　　因为刀锋在近战白刃战中还没有碰见过他无法打败的吸血鬼。

　　沧啷~一声，刀锋背在自己身后的秘银长刀被他拔了出来。

　　亮银色的刀身反射出骇人的寒光，几名拿着短刀匕首和其他武器的血奴悍不畏死的冲了上来。

　　血奴不过是最近十年出现的产物，他们没有经过吸血鬼一样长时间的训练，也没有吸血鬼一样强大的体格，只能算是吸血鬼中的残次品。

　　如果不是因为血奴的转化更加简单，吸血鬼种群肯定不会接纳这种半成品的吸血鬼。

　　血奴们虽然悍不畏死，但是不管是力量还是速度对付刀锋来说，都是严重的不足。

　　轻松的一个转身，刀锋轻易的绕道了几人的后背躲开了他们的攻击。

　　而他手中的长刀却划出了致命的刀光。刀锋的动作几乎快的让人看不清，几乎在不分先后的情况下刀尖就刺穿了五人的心脏。

　　简单直接而极富杀伤力，这就是刀锋的刀法。

　　已经有吸血鬼和血奴开始退却，但是刀锋战士可不会放任何一个活的吸血鬼离开这里！

　　握着还滴着鲜血的长刀，刀锋猛然的向着吸血鬼和血奴的人群杀去。

　　被罗杰邀请来的三名女孩已经吓呆了，她们不知道自己是如何度过今晚的。

　　这一切太疯狂了，一直到警察来到这座别墅她们依旧难以回过神来。

　　只有满地的飞灰和染红地板和墙壁的鲜血在诉说着这里曾经发生过什么。

　　“今晚收获怎么样刀锋？”一位白发的老人坐在汽车驾驶位接应着刀锋归来。

　　“六十多名吸血鬼还有血奴，惠斯特。”刀锋坐上了副驾驶对老人说着。

　　惠斯特是他的搭档，也是从小收养他的人。刀锋的武器都是由他制造的。

　　“水牛城已经很靠近纽约了，现在好像有越来越多的吸血鬼正在往纽约赶，我怀疑这里面很有问题。”惠斯特一边给汽车点火启动，一边说道。“这几年吸血鬼们越来越不安分守己了。”

　　“所以我们才要去纽约看个究竟，也许能够抓住几个吸血鬼的大头目，给他们来次日光浴。”刀锋难得的说了个笑话。

　　虽然不是很好笑，不过惠斯特还是笑了笑。两人开车正准备前往事件的中心纽约市。


第006章 看似平静的生活

　　大都会中学开学已经五天了，说真的李杰开始有点不适应学生的生活了。

　　现在正在高三的年纪，如果有准备升入好大学的学生这时都在忙着做各种能让他们入学加分的事情。

　　在美国念大学，并不像中国一样完全依靠全国统考。美国的大多数好大学都是私立的。

　　包括常春藤联盟在内的名校，大多数大学很多时候都是依靠自主招生来选择学生。

　　所以对很多学生来说，除了功课成绩以外，参加各种社会实践也是非常重要的事情。

　　比如彼得·帕克参加了康纳斯博士的暑期实习计划，在康纳斯博士失踪前，曾经给彼得·帕克写了一封推荐信给纽约大学。

　　这封推荐信的价值会比彼得·帕克三个高中学年内所有成绩都拿到A还要重要。

　　而李杰一开始就没准备念大学，虽然他的成绩是中等偏上，如果愿意缴纳全额学费的话也可以念不少的好大学。

　　但是李杰志不在此，毕竟是要立志成为世界大厨的人，在大学可不会教你怎么做菜。

　　所以高三的一年将成为李杰人生中最后一段的学生时光。

　　对于李杰的决定家人并没有反对，通过两个月的暑期快餐车的营业额，李杰已经向父母展现了自己在厨艺上的天赋，是完全可以成为一名真正的厨师的。

　　现在的学习生涯对于李杰来说已经变得可有可无，他现在所有的心思都花在了研究做菜和提升实力上。

　　虽然吸血鬼的威胁很近，但是生活还要继续。

　　因为这个世界并不是只有李杰一个英雄的，依靠李杰一个人挑起这个世界的安危？

　　别逗了，李杰又不是把红内裤穿在外面的那个家伙。

　　有多大能力做多少事情这是李杰的处世观念，夜行者可以除暴安良，也可以去消灭吸血鬼。

　　但是这个前提的范畴是在夜行者能够办到的能力内，办不到的事情还去硬上，这种人不叫英雄而是叫做烈士。

　　所以夜行者和蜘蛛侠在基地内研究新的装备对付吸血鬼，而最近弗兰克又神出鬼没的很少看见他，也不知道他打探出什么消息。

　　反正漫威的世界现在自己也就是个不入流的小角色，天塌了下来还有神盾局顶着，李杰只想安心的完成自己的既定目标。

　　现在还有一个烦人的任务，就是死磕斯坦尼奇家族的任务，清除交易点和一亿美元的交易额任务都已经完成。

　　现在唯一的问题就是去哪里找那个汉克，本来李杰准备询问弗兰克，结果这几天又看不见他人，只好先暂时放下，安心的和彼得在基地内研究装备。

　　然后白天做个安静的学生党去学校上课。

　　“杰森~彼得，星期天去中央公园烤肉怎么样！”中间休息的时候哈利邀请彼得和李杰周末一起出去玩。

　　“当然OK。不过你能把你家的那个大的房车开出来吗？我可不想自己带着烤炉去中央公园。”李杰觉得这两个月的战斗让自己的精神太紧绷了，现在偶尔也需要适当的休息。

　　“哈利我看你最近都没有缺席，你父亲的病都好了吗？”彼得略带关心的问着哈利的父亲，诺曼·奥斯本的病情。

　　“哦~是的！完全康复了。我真的很高兴。”哈利脸上洋溢着开心的笑容。“他生病那会儿，我真的觉得压力很大，奥斯本集团的担子要压在我的身上，可是我还没有准备好。”

　　“幸好有你们两个好朋友，尤其是你杰森。”哈利对着李杰笑着说道。“我父亲说你对我的指导非常有效，一个优秀的商人就应该懂得利用这种可以依靠的手段。”

　　“而且我之前组织的单兵飞行器项目让我父亲大为赞赏，这个项目的投资级别已经提升，美国政府和欧盟都很有兴趣。”哈利的语气中不无得意的说着。

　　“哦，如果你真想感谢我的话就在星期天的烤肉聚会上准备一些高级货，澳洲的新鲜和牛不错。”李杰准备让哈利大出血一次。

　　“M12级别的就很不错，我在一般的肉店都买不到这种级别的澳洲牛，你可以弄点过来我们尝一尝，还有越南的大明虾和东南亚沿海的方利鱼也很不错，如果可以就弄点来尝尝。”

　　说着说着李杰感觉自己有点想流口水了。“有这些东西我们能做出不少好吃的了。”

　　“哇~感觉好棒的样子。”彼得也有点心动，李杰说的这些食材明显都是高档货，彼得可都没有吃过。

　　“好吧，澳洲和牛好弄，我打电话试试看能不能让东南亚分公司的人今天去采买你说的鱼虾，如果可以就让他们连夜送来纽约。”今天星期五，哈利不太确定能不能再星期天前就把东西弄来纽约。

　　世界级的富豪就是不一样，想要吃些什么直接当地采买后用私人飞机送来。这些食材的价格都不够航空燃油和机组人员的钱。

　　“对了彼得，记得邀请格温一起来。”哈利提醒到。“而且我也准备带你们认识一个新的朋友。”

　　“看你一脸坏笑的模样，一定是个美女。”李杰一下就看出哈利脸上笑容的意味。

　　“哈~你猜对了。是个百老汇新进的女演员，表演歌舞剧的，是个大美女。”哈利笑的很开心。

　　作为顶级富二代，哈利身边从来不缺各种美女的诱惑。但是很少看见他这么高兴的模样，看起来这个女孩很讨哈利的喜欢。

　　“说真的，杰森。你差不多也要找个女朋友了。就连彼得这样的都找到了格温这种好女孩做女友。”哈利以一种过来人的语气和李杰说道。

　　但是哈利说话的方式可让彼得不爽了。“什么叫做像我这样的？嘿！我可是大都会中学最聪明的学生！”“明明是最愚蠢的书呆子吧！哈哈！”

　　哈利和彼得正在嬉闹，而李杰却突然想到诺曼·奥斯本是不是应该生病死掉？还是被小蜘蛛杀掉？

　　好乱啊，穿越这个世界十七年了，很多记忆都已经模糊了。之前的世界里所看到的电影剧情都有点混乱，李杰都已经搞不明白诺曼·奥斯本到底是不是应该在这个时候死了。

　　“蒂姆，将所有康纳斯的研究资料全部送到我的私人资料室里。”奥斯本大楼的顶层，豪华的董事长办公室里诺曼·奥斯本威严的坐在大班台的后面。

　　在他面前的正是奥斯本集团的执行总裁黑人蒂姆，蒂姆看起来有些紧张，不太敢与诺曼·奥斯本对视。“好的诺曼先生，如果您没有其他需要的话我先出去工作了。”

　　诺曼挥挥手示意蒂姆先离开这里。蒂姆松了一口气快速的离开这个令他感觉很压抑的办公室和这个有些可怕的老板。

　　诺曼·奥斯本打开大班台上自己的私人电脑，验证了自己的虹膜和指纹后进入一个私密的后台文件。

　　诺曼盯着文件夹的名字《反转录增生病毒》默默不语。


第007章 惹上麻烦的汤普森

　　诺曼·奥斯本的胸口处还残留着一小块绿色的鳞片，《反转录增生病毒》这是奥斯本家族的遗传病。

　　目前为止还没有能够治愈的办法，发病时间是二十岁。现在哈利·奥斯本已经十七岁了，还有几个月的时间就要过十八岁的生日。

　　留给诺曼·奥斯本的时间不多了，即便是将自己的灵魂出卖给魔鬼，他也准备将自己的儿子拉出这个家族遗传的魔咒。

　　想到这里，诺曼的眼中闪过一丝狠色。理查德·帕克，对不起了我的老朋友，我本不想将你的孩子拖入这件事情中。

　　但是为了哈利我不得不这样做，请在天堂原谅我的过失。

　　远在大都会高中上课的彼得·帕克忽然打了一个冷颤，有一种不好的感觉划过他的心头。

　　而一旁的李杰还在课堂上记着笔记，同时想着星期天准备做什么菜色，并没有发觉因为他的介入，这个世界已经越发的混乱。

　　许多人的命运，许多事件的走向都随着他那煽动的小小翅膀而发生了巨大的变化。

　　纽约中央公园是全世界最大的市内森林公园。总面积接近3.5平方公里，冠居世界市内公园之最。

　　里面不光有湖泊森林，甚至还有一个农场一个牧场，在高楼林立的曼哈顿区，中央公园如同一条绿色的地毯一样，给这铅灰色的城市带来了一抹生动的颜色。

　　“嗨~杰森，你终于来了！”彼得和哈利早就在中央公园的野营区等待着李杰的到来。

　　毕竟今天来的主要项目是烤肉野餐，大厨不到就现场这几个人的厨艺水平压根就不知道该怎么动手。

　　“抱歉~堵车了，早知道我应该坐地铁来这。”李杰摊了摊手表示自己也很无奈，毕竟大城市有大城市的坏处。

　　“来杰森，给你介绍一下新朋友，简~玛丽·简。”哈利身边跟着一位漂亮的女孩。

　　这个女孩令人印象深刻，她有着一头漂亮的酒红色长发，和一对碧绿色的眼睛。身材高挑却不会像一些模特一样显得过于纤细，反而给人一种很健康的感觉。

　　浅浅的微笑让嘴角两边露出两个可爱的酒窝。穿着一套淡紫色的连衣百褶裙显得非常优雅。

　　玛丽·简的美丽不同于格温·斯坦西，不是那种青春女孩的娇俏可人，而是一种知性和优雅。

　　以及一种从骨子里透出的自信，也许这就是她能在竞争激励的百老汇占据一席之地的特殊之处。

　　“你好杰森，哈利经常和我提起你，你可以称呼我为玛丽。”玛丽·简非常有礼貌的和李杰握手说道。

　　“你好玛丽，你比我想象中的还要漂亮，难怪哈利每天要在我和彼得的面前念叨你的名字超过五十次。”李杰默默的给了哈利一个助攻。

　　“嘿~！”哈利有些尴尬的冲李杰努了努嘴。“是吗？刚刚彼得可没有和我说过这件事。”玛丽看了眼有些尴尬和些许害羞的哈利，嘴角露出一丝浅浅的微笑。

　　“那是因为彼得比较内向，不太喜欢说话。”李杰的这个谎话就比较离谱了。噗~正在喝水的格温被呛了一下，结果直接把嘴里的水喷了出来。

　　这让大美女格温出了个小丑，说话唠彼得不爱说话？格温和哈利都忍着笑意，没有笑出声来，就连彼得自己都忍着想要发笑，这让他的表情显得格外的纠结。

　　“是吗？我真没看出来彼得你居然还是个内向的人。”玛丽扬了扬眉头，转过身去对着彼得说道。

　　刚刚在一起的聊天的时候彼得可是一个大话唠，喜欢说笑话和段子，怎么看也和不爱说话这四个字不沾边。

　　“好了~我们的大厨，请你赶快开始做饭吧。都十一点了，我们可不想饿着肚子等着吃晚餐。”格温打断了这个让彼得很尴尬的话题，直接来到李杰身边从背后推着李杰让他快点去准备做饭。

　　“能不能给厨师一点尊严兄弟们！我才刚刚来就要做饭！”李杰被格温一路直接推到了哈利家的大房车面前。

　　“不能~因为你迟到了！赶快去做饭！”哈利和彼得同时开口说道，真的是好兄弟有默契。

　　好吧，李杰只能默默的留着眼泪滚去房车的厨房做饭。

　　而哈利好彼得正带着各自的女友在外面晒着秋日的太阳，玩着户外游戏。

　　中午的午餐李杰做的很丰盛，M12级别的澳洲和牛只需要简单的炙烤就非常好吃，在调制了沙沙酱蜂蜜芥末和青胡椒酱三种酱汁，还有最简单的胡椒蒜盐作为调味搭配。

　　方利鱼是非常好的鱼类，在东南亚都比较少见，多数在高级粤菜餐厅有卖。常见的做法是清蒸和油蒸。

　　有人会把方利和龙利搞混，但是这两种鱼价格和味道天差地别。这次哈利让人从东南亚直接运来了两条鲜活的方利。

　　为了符合欧美人的口味，李杰准备直接油蒸方利鱼。一般来说好的鱼都是清蒸来处理的鲜味会保留下来。如果混入大量的其他油脂很容易被抢味。

　　但是方利鱼很奇怪，大量的油脂并不会让方利的味道丧失，反而会让鱼肉更加滑嫩紧实。

　　油蒸的做菜方法大多数人都不会，这是少数大厨才能掌握的一门手艺。说是蒸，但是实际上是低温油炸。真正的大师能用低温油炸做出清蒸的味道。

　　如何让食材在这种情况下不吸入过多的油脂是考验一个顶级大厨对于火候的完美掌控。

　　李杰不光用了油蒸法来制作方利，还在起锅后做了一次快速的复炸，让鱼肉内里软嫩而表皮起酥，制造了一种双层的口感。

　　而大明虾则直接开背一半做了碳烤，一半做了奶黄虾。另外李杰在做了几个蔬菜，就算是完成了午餐的搭配。

　　“杰森你应该在曼哈顿最好的地段开一家最顶级的餐厅！”第一次吃到李杰做菜的玛丽·简显得很激动。

　　美食当前，玛丽将作为一个歌舞剧演员的优雅都暂时抛弃了。不住的夸赞李杰的食物。

　　“是的，杰森你不是不准备念大学吗？毕业以后我可以投资，我们直接在第五大道开设一家高级餐厅，只接受预定提供晚宴。我相信你一定会受到全纽约甚至的全美国的追捧的！”哈利很看好李杰作为大厨的潜力，哪怕第五大道的年房租高达每平方英尺1200美元，哈利依旧愿意投资李杰。

　　“谢谢~不过我爷爷还指望我接班MR·LI餐厅呢。”李杰被两人的马屁拍的飘飘欲仙，不过还是婉拒了哈利的好意。

　　吃完午饭几人晒着秋日温暖的阳光，坐在草地上玩了会强手棋。

　　玩了一个来小时，女孩们表示暖洋洋的太阳晒的有些犯困，准备去房车车上休息一下。

　　哈利表示他想去玩篮球，问彼得和李杰愿不愿意去。彼得这些天熬夜给夜行者制造装备其实也蛮想睡觉，表示自己就不去了。

　　于是只有哈利和李杰两人来到中央公园的开放球场准备玩会儿篮球。中央公园的开放球场有二十二块篮球场，是不少人节假日打球的首选。

　　当然主要是配哈利玩，现在李杰的身体协调度想要虐哈利简直就是欺负他。

　　不过作为朋友，李杰还做不出那么没品的事情，所以只能压制自己的能力陪着哈利玩1V1，还不能让哈利看出自己放水。

　　这让李杰十分痛苦，明明可以轻松断球的动作都不敢做。好在哈利只是正常人，玩了二十多分钟表示要休息一下，这才让李杰松了口气。

　　“杰森~你瞧，那是我们学校的傻大个。”坐在场边的哈利和李杰正在看球场内其他人打球，突然哈利发现一个熟人。

　　顺着哈利指出的方向，李杰发现了真的是个熟人，大都会中学的篮球校队大前锋，尤金·汤普森。

　　汤普森以前经常和李杰以及彼得发生冲突，还和李杰打过几架。后来李杰获得系统力量大增以后也就懒得搭理了他。

　　汤普森看起来正在训练，不过平时跟在他身边的哥们今天倒是没看见。汤普森也许有些坏，但是对于篮球训练却很刻苦。

　　上个赛季止步于全美高中联赛的三十二强让他不是很甘心，他想在高中的最后一个年对全美冠军发起冲击。

　　李杰远远的看着汤普森正在那里刻苦的训练，也没有想去找他麻烦的欲望，毕竟对于李杰来说，汤普森只是生命中一个无足轻重的过客，尤其是现在两人就是两个世界的人。

　　但是李杰不找汤普森麻烦，却不代表其他人不找汤普森麻烦。一群穿着嘻哈打扮的黑人来到篮球场观望，似乎在寻找谁。

　　最后找到了汤普森径直向他走去。汤普森远远的看到那几个黑人就皱起了眉头，离开掉头就走，连地上的篮球都不要了。


第008章 暴力萝莉驾到

　　九月份的纽约天气开始转凉，但是还没有凉快到需要穿外套的地步。

　　这几人却都穿着棒球外套。李杰的眼睛现在很尖，远远的就能望见他们的腰间鼓鼓的。看起来外套只是用来掩饰的。

　　这几个黑人的打扮和姿态都很像李杰之前见到的一些帮派分子，李杰看了看正在逃跑的汤普森和追在他身后的黑帮分子皱了皱眉头。

　　“看起来我们的傻大个惹上麻烦了，你觉得我们需要报警吗？”哈利虽然有些幸灾乐祸，不过也能看出那些黑人不是什么好家伙。

　　所以略带询问的语气说道，毕竟虽然有些矛盾，但是说到底不过是同学间的小摩擦，撑死了也就是互相之间打个小架的矛盾。

　　年轻人这种小摩擦很正常，但是惹上了黑帮分子就不同了。所以哈利问李杰要不要报警。

　　“我跟去看看，哈利。”李杰整理了一下衣服准备跟上去看看，汤普森惹上了什么麻烦，要是自己找的麻烦，那么李杰也没有兴趣管。“要是汤普森真的碰上麻烦我会帮他报警的。”

　　要是只是单纯的被黑帮分子盯上，李杰不介意帮忙打个电话报个警什么的。毕竟美国的黑帮可不是什么好惹的，不报警说不定汤普森会被干掉。

　　李杰和汤普森的矛盾可还没有激化到能坐看他被杀掉的程度。

　　“嘿~杰森这可有点危险。”哈利可不太想看见自己的朋友去冒险。“要么我和你一起去。”

　　“放心吧哈利，我可是全校短跑冠军，如果有什么事情我会先跑的，你要去了我可没法带着你一起跑。”李杰笑了笑让哈利不要为自己担心。“你先回去吧，我很快就回来。”

　　说完李杰就远远的跟着汤普森一行人。

　　汤普森觉得自己最近非常非常倒霉，因为他碰上一个他根本不想见到的人。

　　早年间尤金·汤普森的生活并不好，父亲是个烂酒鬼还沾染着吸食哈草的毛病。

　　那时候的汤普森生活在布鲁克林区一个号称地狱厨房的地方。哪里混乱不堪，让童年时代的汤普森深深受到暴力的折磨。

　　在初中时期汤普森就被迫成为了加入了一个街头帮派，因为不这样做的话，他难以在那种混乱的地方自保。

　　汤普森的母亲最后无法忍受自己的孩子长大以后也成为像自己丈夫这样的废人。

　　所以毅然决然的和自己丈夫离婚，带着汤普森离开那个可怕的地方。

　　在汤普森母亲打工赚钱养活汤普森的时候，意外结识了现在的丈夫。

　　一名退役的NBA球员，这个男人算不上球星，最高的荣誉也只是拿过一个最佳第六人。

　　不过NBA球员的薪水基本都很高，即便是对内的第六人依旧混到了一份年薪两百万的中产合同。

　　退役后依靠自己当球员的存款投资了一家高尔夫球俱乐部。汤普森的母亲在俱乐部做侍应而有了交集。

　　之后两人共接连理，而顺带着汤普森的生活也变得好了起来。

　　而汤普森的篮球天赋也是被他继父所发掘出来的，现在的汤普森过着富裕阶层的生活。

　　继父对他也不错，不仅为他缴纳大都会高中的全额学费，还会在空闲时间抽出时间来指点他练球，两人的关系比真正的亲生父子还要好。

　　但是人生中有的事情是无法抹去的，有些污点有可能一跟就是一辈子。

　　而汤普森的污点则是被一个名叫雷尼的黑人掌握着，当年被迫加入的街头小帮派就是黑人雷尼的。

　　而汤普森作为帮派的一份子是需要帮助帮派干活的，而雷尼安排给汤普森的工作则是在学校运送毒品。

　　学校内的高年级学生有一些其他帮派的成员，雷尼需要和一些其他帮派的毒品交易都会放在学校进行。

　　因为这里一般不会有警察来抓。只要小心不要露出马脚就很容易完成交易。

　　雷尼和别的帮派老大在学校外面进行现金交易，然后让汤普森把毒品带进学校交给其他指定的学生。

　　两方确认以后就双方完成交易，这种钱货分离的交易手法非常好用。

　　警察即便抓到了雷尼，但是也没办法给他定罪。因为没办法在现场找到交易的毒品。

　　汤普森帮助雷尼运送的是真正的毒品，而不是小打小闹的哈草。

　　只从离开布鲁克林区以后汤普森就试着想要忘记曾经的那些不愉快的经历。

　　毕竟纽约这么大，想要刻意的躲开一些人还是很容易的。

　　但是有的时候人就是会有坏运气降临到自己身上，这么大的纽约让汤普森又再次遇见了雷尼。

　　雷尼手里有着他当年运送毒品的把柄，汤普森的梦想是去打NBA成为球星。

　　现在的汤普森已经引起了球探的注意，他只需要在这次全美联赛中拿出一份好的数据，就能获得NBA球队的试训。

　　如果之前的丑事被揭露出去，那么他的球星梦就要破灭了。

　　汤普森想要抄小路从偏僻的树林里直接跑出去，只要出跑出树林就出了中央公园的范围，外面就是纽约最繁华的街头。

　　想来雷尼还没有胆子在曼哈顿这个警力资源充沛的地方乱来。

　　汤普森加快的速度准备离开这里。

　　“喔喔~看看这是谁，我们的大球星尤金~！怎么见到老朋友你准备走了？”突然前面的树林穿出一个黑人拦住了汤普森的去路。

　　而一直跟在汤普森后面的雷尼终于赶了上来。

　　“怎么不想和老朋友叙叙旧吗？”雷尼梳着一头小脏辫，长着一嘴龅牙的丑脸露出一个比哭还难看的笑容。

　　“雷尼，听着我不想惹麻烦，我现在也不想和你牵扯上什么关系。”汤普森带着不耐烦的口气说道。

　　“这可真让人伤心，兄弟。”雷尼貌似无所谓的笑了笑。“还记得我们当年一起的日子吗，那个时候你才那么小，看看现在你已经比我还高了。”

　　“不过那个时候你可爱的多，也听话的多。瞧瞧那个时候你帮我赚了多少钱。”雷尼不怀好意地说道。

　　“我可找了你很久了，全美高中篮球联赛我也看了，你的表现很不坏。”

　　“听说有NBA球探在找你？你猜他们知道你的过去，你还能不能去打NBA？”雷尼最后轻声对着汤普森威胁到。

　　“你到底想要干什么！”汤普森强忍住自己的愤怒，强迫自己冷静下来问道。

　　“瞧~我喜欢和聪明人打交道，一说话就明白我的意思，你可比我这些蠢笨的手下好沟通的多了！”雷尼还是那种坏笑道。

　　“其实很简单，我看了你的比赛，看起来你最近混的不赖，居然念了大都会中学，那所中学里面据说可都是有钱人家的孩子才能念的。”雷尼终于说出他的目的。

　　“其实我也不要你做太多事，瞧见了这些可爱的小家伙了吗？你只要帮我在学校里卖一些这东西就好了。当然不会让你白干，我会给你报酬，你看怎么样？”

　　雷尼说着掏出了一个塑封袋。里面装着大概七八十粒天蓝色的胶囊。这些玩意儿是他新进的货，名字叫做天堂三号。

　　这玩意儿比传统的那些毒品来的更容易上瘾也能获得更大的快乐，而且毒瘾发作时也不容易察觉，成为了最近市面上的流行品。

　　但是也有一个缺点，就是价格太贵了。一颗胶囊的价格要五十多美元，除去各种必要的开销，雷尼至少要卖到一百二十美元的价格才值得冒险贩卖。

　　但是雷尼只是街头的小帮派，所有成员也就只有十来个，而且控制的地方住的都是穷鬼。

　　这些药丸的价格明显不是那些穷鬼能够接受的。

　　无意中观看全美高中联赛的比赛时，雷尼发现了一个熟人，汤普森。这个原来的小弟居然是大都会中学的学生。

　　为了赚钱雷尼可不会在乎是不是把毒品卖给学生的问题。他和手下四处寻找汤普森就是为了让汤普森帮他打开在曼哈顿区的销路。

　　能够把手伸进曼哈顿区的黑帮，才是真正的大人物。这是纽约地下社会的共识。

　　雷尼不愁汤普森不答应他的要求，因为他手里可是捏着汤普森的把柄，如果他还想成为NBA球员的话，那么就要乖乖听话。

　　汤普森看见雷尼拿出来的东西就明白这是什么了。一个毒贩子拿着一袋子药丸，总不会是让他去卖止疼药。

　　汤普森现在很纠结，他不想在和过去的事情纠缠不清，也不想失去打NBA的机会。

　　雷尼静静的等待着汤普森的答案，他相信汤普森的回答不会让他失望。

　　汤普森犹豫了很久，终于开口道。“不~雷尼！我不会再做任何违法的事情了！哪怕不能去打NBA，哪怕去坐牢，我也不会再帮你做这些事情了！”

　　“我曾经犯下过许多的错误，但是我不想在犯错了！”

　　“你他妈是想耍我吗！”听到汤普森回答，雷尼激动的从腰间摸出一把手枪直接顶在了汤普森的脑门上。

　　“我不会帮你的！你死心吧雷尼！”面对黑洞洞的枪口，汤普森还是没有松口。

　　躲在暗处的李杰听到汤普森的选择也不惊赞叹，汤普森的勇气可嘉。

　　即便汤普森曾经犯过错，但那个时候的他太小了，没有反抗的能力。

　　而现在他有勇气面对这些坏家伙说不，仅仅凭着这一点，李杰就觉得要帮助他。哪怕汤普森和自己有矛盾，但那只是少年间无伤大雅的摩擦。

　　躲在树后的李杰换上了夜行者的行头，准备出面帮助汤普森。

　　而有个人的动作比李杰的速度还要快，一道紫色的小小人影从一棵树上直接跃下。

　　一把锋利的长刀凭借着重力加速轻松的斩断了雷尼拿着枪的那只手。

　　鲜血瞬间喷涌而出，在场所有的人都傻了眼。连远处的李杰都有点蒙蔽。

　　看着在人群中一个穿着紫色战斗服，披着一件披风带着紫色假发何黑色眼罩的小女孩发呆。

　　小女孩似乎一点都没有对自己造成的暴力场面有什么不适，反而嘴角挂着一丝浅浅的微笑。


第009章 夜行者与超杀女

　　“先生们，很抱歉打扰你们的叙旧。不过我想你们以后会有很多时间叙旧的。”小女孩在众人发呆的时候，用自己甜美的声音说了这句话。

　　说完后也没有在讲其他的废话，女孩将手上拿着的一把双刃刀挥舞出一片寒光。

　　女孩的速度和敏捷很好，但是本身的力量并不大，需要依靠刀锋的锋利以及足够的重力加速才能够让长刀发挥出应有的战斗力。

　　这把长刀明显是经过特制的，锋利坚固而且分量轻盈，适合女孩使用。当长刀的速度被加速到极限以后，刀锋直接一转对着雷尼的胸膛杀去。

　　雷尼只感觉亡魂大冒，他这辈子见过不少风浪。但是被一个小女孩给袭击，还砍断了一只手的事情，他可从来都没有见过。

　　这让他反应慢了一拍，来不及躲闪女孩的攻击。而他的那些手下则反应比他还慢。大家都是眼睁睁的看着长刀向着雷尼砍去而毫无反应。

　　当然有个人是例外，一直远远跟着汤普森的李杰动手了。一把飞刀劈开空气，以极快的速度向着雷尼飞去。

　　正当女孩的长刀快要砍中雷尼的时候，李杰的飞刀也杀到。飞刀的目标并不是雷尼，反而是那把锋利的长刀。

　　当~飞刀与长刀的碰撞发出了清脆的声响。这是李杰从系统中兑换的普通E级飞刀。

　　并没有其他特效，不过却十分锋利。灌注了内力的飞刀直接切断了女孩手中的长刀。

　　这次甩出的飞刀可让李杰费了不少力气，因为从这个女孩的打扮上来看，李杰已经猜到她是谁了。

　　紫色的皮衣战斗服，腰间系着一条腰带，腰带的正面还有两个大写的英文字母HG。

　　这是HitGirl的缩写，译为超杀女。

　　李杰还真不知道超杀女居然也是漫威宇宙里面的人物，说起来这个暴力萝莉的电影在前世可是给李杰留下了很深刻的印象。

　　所以李杰可不希望自己的飞刀伤到这个小女孩。

　　而且李杰可知道这个小萝莉看起来非常可爱，但是实际上却是一个不折不扣的杀星。

　　论起血腥程度恐怕比惩罚者弗兰克也不遑多让。

　　所以李杰必须要阻止这个小魔女接下来的大屠杀。

　　当然阻止超杀女把这些黑帮分子干掉可不是李杰突然大发善心。

　　而是有着更加深刻的考量。现在这个地方是哪里？这可是纽约中央公园！

　　全世界鼎鼎有名的地方，全球游客来纽约旅游必来的一站。你能想象一下如果某天颐和园或者故宫内发生一起凶杀案。

　　而且一次性被杀了七个，每个被害人还都是断手断脚被人虐杀的景象吗？

　　那恐怕会把天都捅塌了，全国的警察都会发疯一样的去找凶手。

　　也许超杀女和她背后的大老爹不怕，夜行者李杰也有办法让人追查不到自己。

　　但是汤普森恐怕会倒血霉。和这种事情牵扯不清的话，以后他的前途未卜啊。

　　刚刚的谈话让李杰对于汤普森的印象大为改观，觉得应该帮汤普森一把，所以阻止了超杀女的进一步行动。

　　不过说到底超杀女的长刀被他打断了，现在失去了武器的超杀女面对一群都带着武器的黑帮分子可是很危险的。

　　虽然在暗处应该还有个支援的大老爹，不过李杰可不准备让这个小女孩冒险。

　　穿着夜行者行头的李杰以每秒三十五米的极快速度接近了众人。

　　刚刚的变故让那些帮派分子有些回过神来，纷纷从自己的腰间抽出手枪。“杀了他们！”被砍掉一只手的雷尼已经有些疯狂了。

　　根本不考虑场合就下令自己的手下开枪杀人。必须说有时候没有接受过真正教育的黑叔叔，他们的思想是常人无法理会的。

　　李杰自然不会让他们伤害汤普森和超杀女。李杰的速度太快在黑帮分子还没有发现的时候已经杀入了人群。

　　现在对付这些小杂兵，李杰都不需要使用武器，甚至连学的两套武功《破风八刀》和《大日如来印》都不需要使用。

　　仅仅凭借着一双肉掌，依靠《基础格斗》里面的一些基本技法就能放翻所有人。

　　经过这么久的战斗，李杰对于力量的拿捏已经驾轻就熟。不再是当初只知道把力量全部打出去，然后动辄就把人打的五脏居裂的初哥了。

　　利用八步赶蝉功，李杰在众人之间穿梭如行云流水。

　　一对手掌直接以掌做刀，砍向黑帮分子的颈部。颈部有着大动脉和筋脉。

　　如果有力的击中适当的位置，可以让血液暂停流动，使得脑部暂时缺氧的昏迷过去，等到血液畅通以后才会恢复过来。

　　以前的李杰只会一掌就把人脖子打断，根本拿捏不好这种力量，现在经过和弗兰克彼得的练习，总算是能控制好了。

　　有的时候制服一个人，比杀掉一个人要难得多！

　　不到三秒钟的时间，雷尼和在场所有的黑帮分子都被李杰砍晕了。

　　看了眼还在流血不止的雷尼，李杰估计在不止血他就挂了。没办法只好把以前剩下的大半瓶止血喷雾也给他用了。

　　这次李杰感觉真心疼，什么时候夜行者沦落到要帮黑道人士治伤的地步了。

　　“你~你是夜行者！我在网站上和电视上见过你！”超杀女已经看清楚现在在她面前的人是谁了。

　　“你超酷的！”超杀女看起来很激动的样子。“上次你就差点能杀了那只大蜥蜴，如果不是SWAT来捣乱的话。”

　　“还有黑道上都传闻，你杀了斯塔尼奇家族的几十个杀手。还挑翻了好多的地下交易点！简直太酷了，你怎么办到的。”超杀女的声音有着小女孩特有的甜美。“你叫夜行者，我还以为你只在晚上出现呢！”

　　现在的超杀女就像看见了自己的偶像一样，一直喋喋不休的问着李杰。

　　李杰知道超杀女被她的老爹教育偏了，兴趣爱好甚至连崇拜的偶像都很另类。嗯~刚刚好像最后一句好像说错了什么，偶像崇拜什么的很正常，是个很好的偶像。

　　反正超杀女一点都不觉得夜行者对黑道分子的大杀特杀有什么不对的，反而认为这是一件很酷的事情。

　　而在旁边的汤普森可一点也不觉得现在很酷，今天他遇见了一个根本不想见到的人，还碰到了一个可怕的暴力萝莉，最后还看见了一个只在网络上看到的夜行者，他之前以为这人只是传说而已。

　　现在汤普森感觉整个人都凌乱了。

　　而比汤普森还凌乱的是李杰，现在李杰真的很头疼，大老爹就不能教育超杀女一点正常的东西吗？

　　这个年纪的女孩不应该是在糖果屋里面吃着糖果，看着《飞天小女警》吗！

　　拿出一把蝴蝶刀让他在上面刻字签名是什么鬼！


第010章 钢铁战甲

　　“嘿~夜行者，先帮我签个名~签个名。”超杀女年龄还很小，个头也比较矮，只有一米三多一点不到一米四的样子。

　　只能垫着脚尖伸手去把李杰的肩膀。李杰这个时候可没时间理超杀女，这些被打晕的家伙还要处理呢。“签名的事情可以晚一点吗，小姐可以让我先工作吗。”

　　“哦~好的~好的。”说道工作超杀女差点忘记了，自己也有工作呢。

　　这几个小混混，是她和大老爹跟踪的了好几天的目标。今天上午他们才刚刚完成一笔交易，有好几万美元。

　　超杀女和大老爹不光是专门对付黑帮混混，而且他们父女俩的主要收入就是依靠抢劫黑帮。

　　也就是所谓的黑吃黑。

　　原本超杀女和大老爹一直在盯梢，准备晚一点对着几个人动手的。

　　不过看到他们要对付汤普森，所以超杀女就预先攻击了几人。

　　自从弗兰克加入李杰和彼得的小队以后，李杰和彼得都随着弗兰克学习了一些潜入和反侦察的能力。

　　李杰在这方面掌握的很快，所以大老爹和超杀女并没有发现李杰。

　　而超杀女的父女档也是秘密潜入的高手，所以李杰也没能发现这对父女档。

　　搞的两组人马撞到了一起。

　　现在所有的家伙都被李杰摆平了，超杀女想起来自己还要补充零花钱和生活费呢。

　　于是在几个黑帮分子身上搜索了起来，很快就把几万美元的现金全部找了出来。

　　汤普森看着两人的动作感觉一身恶寒，但是又不敢逃跑。明显这两人比那些黑帮组织厉害得多。

　　李杰对超杀女拿走那些钱倒是没什么意见，反正他也知道这对父女都没有正经的工作，如果不黑吃黑根本没收入，貌似超杀女都没正经念过书。

　　李杰拿出一个彼得制造的蛛丝喷射器，直接用蜘蛛网将几个黑帮分子给捆住了。

　　这个东西是让彼得多做几个备用的，反正现在夜行者基地内还有一些存款，不像原来小蜘蛛一个人单打独斗。

　　连用电脑都得自己去二手商店淘换，更不要说制造更多的装备了。

　　于是李杰就让小蜘蛛多做了几个，彼得可以备用，而李杰和弗兰克在某些时刻也需要使用。

　　毕竟蛛丝发射器还是非常好用的一个小道具。

　　不过学习蜘蛛侠在城市之中荡秋千李杰是不敢的，那可是需要蜘蛛感应去配合，不然的话一个手滑就粉身碎骨了。

　　正在李杰将所有人都捆绑好了以后，树林的一个灌木丛里走出一个人来，之前他一直藏在那。

　　来人穿着一身就像是蝙蝠侠一样的战衣，除了没有蝙蝠标志和蝙蝠耳以外，活脱脱就是一个蝙蝠侠的造型。

　　看见他的战斗腰带上印着BD的简写，是BIGDaddy的意思。

　　李杰明白这人就是大老爹了，超杀女的父亲。

　　“你好夜行者，很高兴见到你。我和超杀女都非常喜欢你！你在暗中消除罪恶，打击城市罪犯的行为真的令人敬佩！”大老爹身材魁梧，有接近一米八八的个头。

　　而且因为长期的锻炼，所以肌肉很结实。李杰和他握手的时候都能感觉到他的手掌宽厚有力。

　　“我外号叫大老爹，当然你可以称呼我为达蒙，朋友都这样称呼我，这是超杀女。”

　　大老爹达蒙·麦克里迪正是的介绍了两人。超杀女站在大老爹的身边对着李杰微笑的挥了挥手。

　　“我和超杀女非常非常想找你谈谈，你有时间吗？”

　　“对~对~夜行者，让我们也加入你的战队怎么样！听说蜘蛛侠也是你的同伴！简直太酷了，可以和真正的超级英雄一起工作！”超杀女今天的表现有些过于激动了。

　　李杰有些头疼的看着两人，超杀女和大老爹说到底只是普通人。

　　而且和弗兰克不同，弗兰克是一名超级兵王，经历过各种堪称是地狱级的杀戮。

　　是个真正百战余生的老兵，是全球正常人类中战斗力最高的存在。

　　但是大老爹仅仅是个退休的警察，虽然战斗技巧也不错，但是只能对付一些帮派分子。

　　但是和李杰一起作战的话，恐怕会死的很惨。因为李杰招惹的敌人明显强太多。

　　但是李杰却也不敢开口直接拒绝他们，因为以大老爹的性格以后继续这样对付黑帮，总会惹来可怕的敌人。

　　这里不是海扁王的世界，在海扁王里超杀女和大老爹算是高端战力。

　　但是在漫威的世界里真的只能算是比路人甲稍微好一点的龙套而已。

　　“好吧，我想我们可以谈谈。你们最好留下联系的方式，稍晚我会通知你们碰面的地点，不过目前我们还是先把这里的局面搞干净吧。”

　　李杰最后还是决定和两人谈一谈，因为大老爹的报复黑社会行为很可能把超杀女的命送掉。

　　超杀女说道底只是个小女孩，从小被大老爹给带歪了而已。

　　李杰可不想看着这个小女孩就这样，还没有体会生命的美好前就挂掉。

　　“托尼，我们的时间不是很多了。你有多少把握？”阿富汗的一处偏僻山洞内，一位看起来很儒雅的中年人略带不安的询问道。

　　而被他询问的那个人，正是全世界都在寻找的超级大亨，斯塔克工业集团的董事长托尼·史塔克。

　　“伊森，就快了。只要把这个大家伙制造好，我们就可以离开这里。而你也可以和你的家人团聚了！”托尼说着话正费力的调教着一个气动阀。

　　而气动阀只是面前这个大家伙的一个小小的部件。

　　如果我们将镜头拉远可以一窥全貌，一个银白色的钢铁战甲正伫立在托尼两人面前。

　　战甲的制造很粗犷，有一种狂野的美。大块大块的合金用焊接的方式拼合在一起，焊缝只经过简单的打磨就直接暴露在外。

　　看起来有些过于宽大的体积却没有给人带来臃肿的感觉，反而透露出一种凶悍有力的味道。

　　托尼·史塔克调整好气动阀站起来打量着自己的新产品，他的胸口正安装着用来保命的方舟反应炉的缩小版。

　　经过今年二十多次的失败试验，在生命安全的威胁下托尼终于完成了方舟反应炉的小型化试验。

　　“托尼，你有没有发现。最近十环帮的人好像少了。以前每天都来监视我们进度的那个头领也没有来了。”伊森博士正在帮助托尼调试战甲的制动性能。

　　“这是好事伊森，虽然不知道他们为什么离开，但是这让我们的准备可以更加充裕，能够有更大的把握离开。”现在的托尼身上已经看不到当初那个轻浮的花花公子的影子了。

　　或许他的本性中还有着这些特制，但是身上却多了一种沉稳，这一次的袭击让他更多的明白了自己的责任，他作为一家军火公司的大老板对于这个世界的责任。

　　托尼和伊森并不知道十环帮是干什么去了，如果知道的话托尼一定会去感谢夜行者李杰的。

　　因为吸血鬼狂欢节的临近，狄肯·费斯为了补充在狂欢节上的食物不得不花高价钱让十环帮和自由战士在中东寻找食物。

　　也只有在这个中东乱地，大量的人口流失不会引起人类社会的警觉。

　　为了钱这些恐怖分子可不会关心自己的同胞被那些美国人买去干什么，他们还需要更多的美金购买更多的美式武器，然后对自己的其他同胞展开更多的杀戮呢。

　　托尼和伊森正在对这个被托尼·史塔克命名为MK1的钢铁战甲做最后的调试，他们都在静待黎明的来临！


第011章 逃出生天

　　沙尘飞扬的戈壁滩上，一队车队卷起黄沙呼啸而过。“老大，我们今天还要去抓那些克什米尔人吗？”

　　说话的是一个十环帮的小头目，而坐在他身边的则是一个光头的中亚人。

　　十环帮在阿富汗地区的负责人，名叫胡桑诺。

　　“是的，克什米尔人可不是我们的同胞，我不喜欢那些可笑的自由战士。头目总是对自己的民族加以迫害。”光头男胡桑诺有着明显的中亚人的长相。

　　棕色的皮肤，鹰钩鼻深眼眶，还有一对棕黄色的眼睛。笑起来总让人感觉很阴险。

　　看起来给人的感觉就活像是一只秃鹫一样。

　　他就是此次负责绑架托尼·史塔克的首领之一。而另外一个首领则是一名阿富汗的本地恐怖分子，自由战士的领头人留着一脸大胡子的吉尔季诺夫。

　　十环帮并不是土生土长的帮派，而算是一个外来户。

　　在中亚立足不过十年左右，虽然在东方他们还有一个更加强大的后盾。

　　但是如果没有必要，胡桑诺并不想请求东方的总部帮忙出手。远在中国的那位大人可是很忙的，如果什么事情都劳烦他出手，那么自己在阿富汗也没有存在的价值了。

　　所以和本地帮派以及恐怖分子合作就是最明智的选择，可以互惠互利。

　　比如这次绑架托尼的计划，就是两个帮派联合起来一起做的。雇主给的钱相当丰厚，当然风险也很大。

　　毕竟是在美军车队的眼皮子底下劫走托尼的，不过为了那笔巨款，还有斯塔克工业集团的军火支援。

　　两个帮派为此冒上一些风险还是可以接受的。

　　还有这次从美国来的新的生意，有美国人想要更多的活人难民。

　　胡桑诺并不想知道这些活人被送去美国以后用来干什么，这不是一个恐怖分子应该关心的事情。

　　他只需要抓到这些人，然后换取更多的美金，只有这样才能讨的那位中国大人的欢心。

　　而且胡诺桑还抓住了托尼·史塔克。只要托尼能够制造出更多的武器，相信中国的大人会更加的高兴。

　　到时候他准备给自己的首领一个惊喜。

　　胡桑诺来自中国的西域部分，他的家族曾经和在中国西域接壤的克什米尔人爆发过冲突。

　　这种事情在边境线上非常常见，胡桑诺的家族有二十多人死在了克什米尔人的手上。

　　所以胡桑诺对于抓捕克什米尔人作为货物贩卖给美国人毫无怜悯。

　　正如他所说的，他不会对他的同胞们出手。

　　而另一边自由战士的首领吉尔季诺夫却没有这么多考虑，他是什么地方好出手就去什么地方。

　　他正带着自己的人手在阿富汗的境内大肆捕获那些手无寸铁的可怜平民。

　　美国人的要求是只要女人和小孩，因为吸血鬼不喜欢咬臭烘烘的男人的脖子。

　　所以吉尔季诺夫每到一个村庄都将所有的青壮年男性全部屠杀，只带走妇女和儿童。

　　这让吉尔季诺夫在阿富汗制造了一起又一起的恐怖屠杀事件。

　　正在山洞内的托尼和伊森对此都毫无所知。因为MK1的调试已经到了最后的关键步骤。

　　“伊森来帮我把后面的装甲盖起来。”托尼正在穿着MK1钢铁战甲。

　　不过因为缺少足够的设备，所以MK1基本没有什么智能设备。大多数的情况下都必须要手动才能够完成设备的穿戴。

　　“好的，托尼。你认为我们能行吗？”伊森将MK1的后背装甲盖上，同时在托尼的指导下接通了装甲内部的几处管线问道。

　　“不要忘记，我可是托尼·史塔克，全世界最顶尖的天才。”即便是身陷牢笼，托尼依旧自信满满。

　　今天的恐怖分子基地显得很安静，因为两个帮派的首领都把大量的人手带出去捕捉平民去了。

　　基地内只剩下为数不多的一些恐怖分子来看家。

　　托尼和伊森的准备工作做的很充足。并没有恐怖分子发现他们的异常。

　　托尼顺利的穿好MK1战甲，然后对着伊森说道。“博士，等会儿你站在我的身后，记住千万不要乱跑。”

　　“这身战甲用的是钛合金制造的，虽然不如金钛合金的强度。不过应该足够抵御一般的突击步枪的攻击。”托尼叮嘱道。

　　“等我们出去以后我会做火力掩护。还记得我们之前出去的时候看见的那些皮卡吗？你想办法启动一辆，然后我来掩护你，我们可以一起逃跑！”

　　托尼制定了一个简单的战术，伊森博士是个学者，没有什么战斗经验，不过还是坚定的点了点头，表示自己可以办到。

　　关押托尼两人的山洞被一个铁门封锁，原本坚固的铁门在MK1强大的动力面前就像是纸糊的一样。

　　微型方舟反应炉为托尼的战甲提供了可靠的动力，仅仅只用了三下，厚重的铁门就被穿着MK1的托尼直接踹开。

　　铁门的破坏终于警醒了基地内的其他恐怖分子。有三人端着步枪前来查看。

　　三名恐怖分子才刚刚出现在洞口，就直接被MK1那粗壮的钢铁臂膀给直接磕飞。

　　仗着刀枪不入的战甲，托尼一路上畅行无阻。顺利的杀到了山洞的出口。

　　基地内有人架设起一台勃朗宁M2重机枪开始对托尼扫射。

　　勃朗宁M2重机枪的威力非常可观，如果搭配钨芯弹完全可以射穿世界上绝大多数的装甲车辆。

　　好在恐怖分子还没有钨芯弹这么高端的东西。

　　不过即便是常备的12.7MM口径子弹，依旧打的托尼难以前进。

　　“该死！”托尼暗骂了一声，强行稳住了后退的步伐，用手动发射了自己装载在小臂上的导弹。

　　弓弩式单兵导弹，斯塔克工业集团生产，操作简单，而威力很BOOM。

　　导弹划出一道绝妙的弧线，直接击中了重机枪阵地。在震耳欲聋的爆炸声中整个机枪阵地化成一片废墟。

　　“托尼~快上车！”伊森博士以及找到了一台皮卡，并且用自己的电路知识进行了无钥匙点火。他现在正在招呼托尼上车，准备离开这里。

　　托尼直迈上卡车，沉重的MK1让皮卡顿了一下，不过并没有超载。

　　MK1的双臂不断的喷射着子弹，猛烈的火舌让恐怖分子完全冒不了头。

　　因为人手都被两位老大带走了，目前基地人手严重不足，根本无法对托尼形成火力压制。

　　当皮卡行驶出基地的时刻，托尼对着基地内堆着的军火又发射了一枚弓弩式导弹。

　　既然斯塔克工业集团的武器造成了这么多杀戮，那么就让我来结束这一切吧！

　　托尼脸上有着一种毅然决然的表情。

　　导弹击中目标发出剧烈的爆炸，而这场爆炸直接导致了所有军火的殉爆。

　　剧烈的爆炸带着可怕的高温吞噬了整个恐怖分子基地内的一切。

　　这场爆炸也是给过去的托尼·史塔克的送别演出，而新的托尼·史塔克在此时获得重生。

　　“伊森，等等停一下车。”托尼穿着MK1坐在皮卡的翻斗内说道。这时托尼两人已经离开基地很远了。

　　“怎么了托尼？”伊森停下车有些担心的来到皮卡的翻斗内问道，他害怕是刚刚的战斗让托尼受伤了。

　　“不~不要用这种看着死人的眼光盯着我伊森。我没事。”托尼说道。“只是帮我把这个东西给脱下来吧。”

　　说着托尼穿着MK1跳下了卡车，让伊森帮忙一起把战甲给卸下来。

　　两人废了老半天的力气才把战甲全部都脱了下来。“你准备干什么托尼？”伊森看见托尼正在摆弄战甲所以问道。

　　“毁掉它！不能让其他人发现它。美国军方也不行，这是大杀器，不能让心有歹意的人得到它。我在制造它的时候就留下了自爆装置。”托尼正在设定MK1的自爆程序。

　　“托尼我觉得你现在更加令人敬佩了，是作为一个人，而不仅仅是作为一个科学天才。”伊森带着微笑地说道。

　　“哈~难道我之前不像一个人吗？”托尼眉头一扬说道。“好了博士，我们快点离开这里吧。九十秒后这个大家伙就会爆炸了。我可不想待在这了。”

　　托尼两人坐上皮卡快速了离开了这里。

　　而九十秒后MK1的自毁程序顺利启动，一阵猛烈的爆炸和剧烈的高温直接让MK1化为一摊没有任何价值的铁水。没有留下任何有用的东西。


第012章 始料未及的冲突

　　“弗兰克~嘿老大，很久没看见你了，最近你都去哪儿了？”蜘蛛侠彼得·帕克正在夜行者基地内制造着李杰的装备。

　　系统兑换出来的图纸确实很复杂，已经弄了一个星期有余，彼得还没把所有的东西制造完。

　　弗兰克背着一个大背包走进了基地内，看了眼正在工作的彼得开口问道。“你这是在干什么蜘蛛侠？”

　　“帮夜行者制造一些小装备，他弄来了一套很有趣的图纸。”彼得正在用电烙铁焊接一些很细小的线路。

　　“不过我们还差点坚固的金属，我们实验了一下市面上可以买到的金属，发现坚固度都不够，弗兰克你能搞到点特别的金属吗？”

　　弗兰克上前研究了一下彼得手中的装备说道。“嗯~看起来有点意思。我能够想办法弄点钛金合金回来，不过数量不会太多，不过看起来这件装备需要的合金部分也不会太多。”

　　“哇~老大太棒了！”彼得欢呼了一声，然后发现了弗兰克带回基地的大背包开口问道。“那是什么？我们的夜宵吗？”

　　“如果你不怕口臭一年的话，可以把高浓度蒜精当饮料喝。”弗兰克淡淡的说了一句。

　　“这些都是我准备用来对付吸血鬼的东西。”

　　说着弗兰克打开了背包，将里面的物品一件一件的往外拿。

　　背包里面有大约四加仑装的高浓度蒜精一瓶。还有五十枚像是鸡蛋一样大的特殊手雷。

　　还有几把彼得见过的秘银匕首，一些看起来像是秘银制造的子弹也平稳的放在子弹盒内。数量大约有几百发。

　　以及在背包外面还挂了三把秘银制造的长刀。

　　“九月二十一日是吸血鬼的狂欢节，我们救下了那些吸血鬼在狂欢节上当做食物的人类，现在我认为他们在那天一定会出来搞事。”

　　弗兰克一边拿着背包里的东西，一边开口说道。

　　“我们最好先武装起来自己，有可能我们会和吸血鬼发生激烈的冲突。”

　　“对的，老大。夜行者也是这样认为，所以我才在加班加点的制造他的装备。”彼得也很认可弗兰克和李杰的判断。

　　对于这种非人类的东西，必须要以最恶意的态度去揣摩他们的心态。

　　“夜行者说今天要带来新的朋友？”弗兰克把所有的装备都规整好以后坐下来问道。

　　“哦~我差点忘记了，夜行者确实说过，有两个也是在暗中消灭黑帮分子的同伴要入伙。”彼得制造装备太入神都忘记了这件事。

　　“弗兰克，我们先去汇合的地点吧。”说完彼得就带着弗兰克离开了基地。

　　上次在中央公园的事件最后由退役的警员大老爹达蒙搞定了，没让汤普森倒霉的扯上关系。

　　而今天则是夜行者将大老爹和超杀女介绍给弗兰克和彼得的日子。

　　虽然看英雄电影里面觉得超杀女两人是正派人物，但是李杰还没有缺心眼到直接将两人带去自己的基地。

　　彼得是因为李杰已经和他很熟悉，完全放心他，所以带去的。而弗兰克则是因为救过李杰，而且两人还有共同的敌人所以才联合到了一起。

　　对于只见过一次面的超杀女父女两，李杰不管前世受到多少电影剧情的影响，依旧不会直接选择让两人直接进入自己的基地。

　　这是一个人最基本的警惕性。

　　所以见面的地点选择在了夜行者的一个临时落脚点，这里只有藏着一些急救的医疗物品，和少量的武器补充。

　　位置位于布鲁克林区，在城市管道线路的一处交汇点。

　　算是比较隐蔽的一个地方。李杰带着超杀女和大老爹来到这里的时候，彼得和弗兰克也刚刚到这。

　　“嗨~弗兰克，好久不见了。”李杰率先和几天不见的弗兰克打了个招呼。

　　“夜行者，这就是你说的伙伴？”弗兰克点点头示意，算是和李杰打过招呼了。

　　看着站在那里的一大一小两个人，弗兰克提出了自己的疑问。

　　“是的弗兰克，这是达蒙·麦克里迪。”李杰首先介绍了大老爹达蒙。

　　“而这一位是超杀女明迪·麦克里迪。”然后李杰又指了指旁边的超杀女介绍道。

　　“这是我的另外两名伙伴，蜘蛛侠和弗兰克。”李杰同时也为父女两介绍到了自己的同伴。

　　“哇~是真的蜘蛛侠！你超酷的！你是怎么办到在城市里飞来飞去的。你不害怕吗？只依靠蜘蛛丝在城市里荡秋千！”超杀女非常兴奋的跑到蜘蛛侠身边问东问西，活像个追星族。

　　“不过我认为你对付坏人实在是太和蔼了，他们很多可都是屡教不改的惯犯了，我认为只是把他们抓起来没有什么用，其实完全可以把他们都杀了。这样我们的社会才会安定许多。”

　　“哈？”之前看着超杀女只是个小女孩的样子，彼得并没有太在意。然后超杀女对他的热络令彼得的虚荣心得到了一定的满足。

　　但是接下来超杀女对于应该把坏人全部杀死的言论却把彼得吓了一跳。

　　“你好，我是达蒙一名退役的警员，我在道上听到过你的大名，惩罚者弗兰克，令所有黑帮分子都惧怕的人物。”大老爹上来直接和弗兰克握手道。

　　“夜行者，我们的战斗是很可怕的，不是童子军的聚会。”弗兰克和达蒙握手的同时眼神复杂的看了一眼才十一二岁的超杀女说道。

　　而这段话刚好被正在缠着蜘蛛侠的超杀女给听到了，小萝莉毫不示弱地说道。“我可不是童子军！我可是已经干掉过几十个帮派分子的超杀女！”

　　“孩子，你懂得你说的话的意思吗？干掉帮派分子？”弗兰克忽然蹲下了，以平视的角度和超杀女谈话。

　　就像他曾经和自己的女儿交谈时一样的温柔。

　　“是的，我当然明白，我会用钢刀刺穿那些人渣的胸膛，让他去见上帝！”超杀女得意的说着自己的辉煌故事。

　　“达蒙先生，你和明迪是同一个姓，冒昧的问一句你们是什么关系？”弗兰克站起身，背对着大老爹问道。

　　“她是我的女儿，她非常的英勇，面对歹徒也从不退缩。我为她的勇敢感到骄傲，我相信我们可以帮上忙。”达蒙的语气中带有为自己女儿自豪的口气。

　　“你就是个混蛋！！！”毫无征兆的弗兰克突然发出一声怒吼。

　　紧接着整个人如同一只暴怒的野兽，凶狠的朝着达蒙扑去。

　　紧握着的右拳如同钟摆一样狠狠的击中了达蒙的下巴，达蒙在毫无防备的情况下被弗兰克打中。

　　整个人都随着拳头攻击的方向倒飞出去。

　　这一变故让现场所有人都猝不及防。


第013章 组队比想象难多了

　　“喔喔~！弗兰克你在干什么！”第一个反应过来的是蜘蛛侠，他很快就上前抱住了弗兰克。

　　蜘蛛侠看起来虽然身体瘦弱，但实际上经过变异的他力量非常大，弗兰克被他直接脱离开达蒙的身边。

　　刚刚弗兰克还想对着达蒙继续追加攻击的，弗兰克的拳击力量堪比世界重量级拳击冠军，这样的一拳打在了达蒙的下巴上，让达蒙直接短暂的昏死了过去。

　　“呀！”超杀女一看自己的父亲被打到，立刻抽出了自己的蝴蝶刀想要对着弗兰克来上一刀。

　　李杰只能上前去制服超杀女，而小蜘蛛正在控制弗兰克。

　　李杰和彼得这时候显得很苦逼，因为这两个人都是正常人，而且还是自己人，不能够让他们受伤。

　　所以在做动作制服他们的时候力量要控制的万分小心。

　　“嘿嘿~明迪~冷静点，冷静点！弗兰克没有恶意。”李杰躲开超杀女的蝴蝶刀，想要靠近先控制住她。

　　“放开我蜘蛛侠！我要杀了这个混蛋！这个人渣不配做父亲！”弗兰克也在用力的想要挣脱彼得的控制。

　　“蜘蛛侠！蜘蛛丝！用蜘蛛丝！”李杰提醒彼得先把他们捆起来再说。

　　“好的~明白。”小蜘蛛刚刚忘记用自己的蜘蛛丝了，在李杰的提醒下蜘蛛侠直接喷射出两道蜘蛛丝把弗兰克和超杀女都给捆上了。

　　李杰和彼得上前检查了一下达蒙的伤势，看起来伤的不是特别严重，不过估计牙齿被弗兰克打掉了两颗。

　　看起来弗兰克还是没有完全失去理智，不然恐怕就不只是打掉两颗牙这么简单了。

　　“蜘蛛侠，把他也捆上吧。”李杰揉了揉发疼的太阳穴，真没有想到事情会发展到这个地步。

　　“我们现在肿么办？”蜘蛛侠尽量把三人分开安放。

　　现在超杀女正恶狠狠的瞪着弗兰克，而弗兰克对超杀女的凶悍目光视而不见，只是冷冷的盯着达蒙。

　　“还能怎么办，先等达蒙醒来吧，天啊，这群人可真麻烦！”李杰哀叹了一声。

　　“夜行者我看错人了！你们也是一群坏蛋！”被绑着的超杀女生气地说道。“居然敢袭击大老爹！”

　　“好了，明迪对不起，我像你保证这只是个误会。对不对弗兰克？”李杰无力的说着。

　　弗兰克完全没有搭理李杰的问话，直接把他当空气了。

　　过了一段时间，大老爹达蒙总算是醒过来了。刚想揉一揉自己疼痛的下巴就发现自己被绑住了。

　　“这就是你们欢迎新朋友的办法？先打一顿，然后在绑起来？”达蒙现在很生气。

　　李杰完全理解达蒙的心情，无缘无故的被打一顿，然后还被人绑起来，换成是谁也受不了。

　　“好了伙计们，我觉得我们需要谈谈。”李杰尽量充当和事佬，想把弗兰克攻击达蒙的事情给淡化掉。

　　“我们是一伙的，朋友们。有所有的问题都可以在桌子上面谈话解决，没必要动手。”

　　“我们不是那些黑帮，别让其他人看我们的笑话好吗？我会帮你们把蛛丝解开，但是答应我不准动手好吗！不然我只能再把你们绑起来，OK？”

　　在李杰的话语下，三人总算是理智了一点，表示同意这个决定。

　　李杰掏出一把飞刀当做匕首，把三人的身上的蜘蛛丝给全部切断。

　　而彼得则在一边做好发射蛛丝的准备，只要三人一有开打的迹象，就准备马上将他们制服。

　　还好三人这次并没有发生暴力冲突。

　　“大老爹，你还好吧。”超杀女以松绑就立马跑到自己老爹的身边，关心他有没有受伤。

　　“没事，超杀女。我觉得这里并不欢迎我们，我们还是离开这里吧。”达蒙揉了揉被打的下巴，疼的有些龇牙。

　　说着话达蒙就准备带着女儿离开这里。

　　“你不配做一个父亲！”弗兰克突然冲出来站在了达蒙的身前，阻止他离开。好在这次他没有动手。

　　“你就那么想打架吗！来呀！我刚刚是没准备好！我可不怕你！”达蒙将弗兰克的话语当成了挑衅。

　　“我不想和你打架，你可以离开。但是你的女儿不能再跟着你这种父亲！”弗兰克说着就上前走到了超杀女的身边，一把撤掉了她的假发和面罩。

　　超杀女那一头金色的长发随即飘扬了下来，而秀气的眉毛搭配着灰色的眼珠以及一张小巧的瓜子脸。

　　而一直微微上翘的嘴角感觉很俏皮，这让女孩儿显得非常的可爱。

　　“看看你的女儿！她有没有十二岁？你居然让她去杀人！”弗兰克说着话就揪住了达蒙的衣领。

　　“你知不知道你的所作所为会害死你的女儿！你居然还为她感到骄傲！你简直就是个人渣！”

　　“战争是成年人的事情，不应该把儿童牵扯进来，这个最基本的道理你都不懂吗？”弗兰克大声的质问着达蒙。

　　“不许对我爸爸这样说话！”超杀女说着就对着弗兰克的小腿踢了一脚。

　　不过女孩的力量不足，明显伤害不到弗兰克。

　　李杰赶紧上前按住了超杀女的肩膀，把她带离这两人的身边。

　　说真的李杰觉得弗兰克说得对，看电影不觉得。但是真正看见一个小女孩儿在自己面前，每天冒着枪林弹雨的风险去做各种危险的事情，说实在的李杰也觉得不忍心。

　　所以这次李杰没有阻止弗兰克的行动，只要他不出手打人的话。

　　“我觉得弗兰克说得对，达蒙你应该为明迪考虑一下。如果真的有一天明迪出现了意外，我相信你一定会很愧疚的。”李杰帮腔地说道。

　　“是的达蒙，虽然我们是第一次见面。但是你让这么可爱的小姑娘去杀人，天啊简直难以置信。”蜘蛛侠彼得·帕克一直是个内心善良的孩子。

　　看见娇小可爱的超杀女也认为不该让这么小的女孩儿做这么暴力的事件，尤其是杀人。

　　这是蜘蛛侠最反对的事情，如果不是万不得已，杀人这是最糟糕的一种选择。

　　“可是这个世界上有那么多无法绳之以法的罪犯！我们的付出是为了让更多人得到安宁，而我也需要帮手。”达蒙被弗兰克揪住衣领，说话有些急促。

　　“我觉得帮手的问题，你已经解决了对吗达蒙。我们都是一伙的。”最后还是李杰打圆场开口说道。

　　“好了弗兰克，放开达蒙吧。我们需要好好聊聊。我有个注意，我觉得大家可以参考下，蜘蛛侠能去拿点喝的东西回来吗？我觉得我们需要喝点东西，让大家先平静下来。”

　　李杰发现如果真的想要组织一个团队，比他想象的难多了，人与人之间总会有各种矛盾。

　　打发走蜘蛛侠彼得去拿饮料，李杰看着现场气氛紧张的三个人，感觉自己的腮帮子都疼。


第014章 归来的托尼

　　四杯冒着热气的咖啡正放在众人面前，而超杀女手中捧着一杯热巧克力。

　　除了超杀女明迪以外，其他四人都没有动自己面前的饮料。气氛显得非常的尴尬。

　　“我说，各位大家能够先放松一点吗。”李杰端起自己面前的咖啡，试图打破这种气氛说道。

　　“要不然我先讲个关于咖啡的笑话……”彼得试着想要讲个笑话来调节气氛，不过看起来没有人想听。“好吧，我觉得还是下次在讲吧。”

　　“弗兰克，能心平气和的说说你为什么要揍达蒙吗？因为他以后将会是我们的伙伴。”李杰试着让两个沉默的男人开口说话。

　　“原因很简单，因为明迪。”谢天谢地，弗兰克虽然还摆着一张扑克脸，但是总算是愿意开口了。

　　“因为明迪？”“是的，明迪今年才多大？有十二岁吗？我看没有吧。”弗兰克说着。

　　“圣诞节的时候我就满十二岁了！”超杀女不满的抗议了一声。

　　“好吧，就当你十二岁了孩子。你知道吗，我原来有一个女儿和你一样大。如果没有发生意外的话，今年万圣节就是她满十二岁的日子。”

　　弗兰克对明迪说话的语气很温柔，一点都没有平时的冰冷。

　　“但是那些黑帮分子却夺走了她的生命！我永远都见不到我的女儿了。她本应该在纯真的年纪快乐的成长，可是~可是我在也见不到她了。”

　　李杰和彼得从未见过弗兰克现在的模样，铁打的硬汉这时却显现出了他脆弱的一面。

　　弗兰克用手掌捂住了自己的脸，语气中带着深切的悲哀。

　　“哦~老大~老大，不要这样。”蜘蛛侠彼得拍了拍弗兰克的背，想要安慰他。

　　李杰也拍了拍弗兰克的肩膀，想要给他带来点力量。

　　“很抱歉弗兰克，我不知道你曾经有这样的经历。”大老爹达蒙现在有点明白弗兰克为什么要揍他了，所以他开口说道。

　　“你应该让明迪远离那些危险，不然你总有一天会失去她的！到时候我相信你会在愧疚中结束自己的生命！”弗兰克情绪稍微好了一点，对着达蒙说道。

　　“我们不应该让儿童置身于危险中，他们应该被保护起来，直到他们有自己飞翔的能力。”

　　“对于这一点我并不认同你，弗兰克。虽然这么说很伤人，但是你身手这么厉害，假如当时有训练你的女儿的话，当时或许碰到那些黑帮分子就不会出意外。”

　　达蒙并不是完全认可弗兰克的话，于是说道。

　　“这个世界很危险，所以我们才要让孩子更快的成长面对风雨，让他们知道现实的丑陋和残酷。”

　　达蒙的话语和对超杀女的教育方式，正是一种斯巴达式的教育。带着残酷和血腥。

　　“所以这是你让明迪去杀人的理由？！不管她杀的人是不是该死，但是你不应该让她去做这些事情！”弗兰克明显被达蒙说的话激怒了，辩驳道。

　　“她现在这个年龄应该在学校，和同龄的孩子玩耍。然后健康的长大，认识一个好男孩然后恋爱结婚。做父亲的责任就是帮她遮挡这些风雨！”

　　超杀女听着弗兰克的话忍不住的翻白眼，还吐舌头做鬼脸，完全不能想象那种生活该有多么的无聊。

　　“好的~那么弗兰克先生，你做到了吗？你的女儿不还是被人杀死了！即便你如此厉害又如何！即便你能为你女儿报仇又如何！她就是死了！”

　　“我们无法保护孩子一辈子！明迪不是一个普通的孩子，她有天赋。她不应该归于平淡的生活！我相信有一天即便我死了，明迪依旧能够好好的活着，因为她比我更坚强！而这是我作为父亲唯一能够教育给她的！”

　　达蒙的一席话明显的激怒了弗兰克，弗兰克看着就要冲上了在和达蒙扭打在一起。

　　还好李杰和彼得早就做好了准备，让两人还没有凑到一起就给分开了。

　　“先生们~先生们，冷静~冷静。不要当着孩子的面打架好吗！”彼得拖着弗兰克说道。

　　当然超杀女并不觉得当着她的面打架有什么不好，她都把蝴蝶刀都拔出来了，要是弗兰克敢在上前打她的老爹，她肯定会拿着刀子给弗兰克一下。

　　“冷静~冷静！”李杰强硬的把两人都按回座位后说道。

　　“你们两个说的都很有道理，因为你们都是父亲。我相信没有几个父亲会害自己的女儿。”

　　“弗兰克说的很有道理，我们不应该让明迪随时都置身于危险之中，这对她来说太不安全。但是达蒙说的也有道理，这个世界确实很危险，如果可以的话尽早有自保能力也很重要。”

　　李杰这算是和稀泥了，两边都支持。

　　“我有个意见，先生们。现在达蒙你和我们是一伙的了，所以你不用担心帮手的问题，我们应该比超杀女更厉害。所以超杀女没有必要再去做哪些危险的工作。”

　　“而同时，超杀女明迪。正如你所说的，她是非常有天赋的孩子。我们可以一起训练她。我相信这会比你单独训练她的效果还要好。”

　　“但是只能是训练，并不可以让她参加任何行动。她应该去学校好好念书，认识一些同龄的朋友。一直到她成年，让她有自己的决断力以后，自由的选择自己的生活。而不是你或者是其他人帮她选择。”

　　“先生们，你们看这样可以吗？”李杰说出一个还算可行的建议。

　　“嘿！夜行者你还没有问我有没有同意呢！”超杀女明迪可是个自主性很强的女孩，她可不想去学校读书什么的，太无聊了。

　　“我觉得这个意见可行。”弗兰克说道。“如果达蒙你非要坚持你的教育方式的话，恐怕我只能让你先留在这里，然后让更好的人去收养明迪。”

　　大老爹瞪了弗兰克一眼，但是还是松口道。“我也觉得可以。”

　　“对了明迪你在哪个学校念书？”蜘蛛侠彼得安抚了一下炸毛的超杀女，然后问她到。

　　“哈~我从来不去学校！”明迪满不在乎地说道。

　　只听得话音刚落，本来已经平静的弗兰克又有了暴走的倾向。

　　李杰现在两个腮帮子都疼，女儿控实在是太可怕了。

　　纽约国际机场，斯塔克集团的高级行政助理佩铂小姐，以及集团的高级总裁奥贝迪亚正在静待着一个重要人士的归来。

　　C130的后舱门被打开，托尼·史塔克挂着自信的笑容又再次踏上了他熟悉的这片土地。而他的身后跟着伊森博士。

　　托尼决定是时候给这个世界带来点不一样的东西了。


第015章 吸血鬼猎杀行动正式开始

　　托尼回来的消息第一时间席卷了整个网络，全世界的各大媒体都在报道他的事情。

　　李杰也在关注这个事情，因为他还准备在斯塔克工集团的股票上大赚一笔呢。

　　“你在看什么夜行者？”超杀女好奇的凑到李杰的电脑面前看他正在看的新闻。

　　现在超杀女明迪和他的老爸已经正式入伙了，而按照约定。明迪可以接受大家的训练，但是却不能真的去执行那些危险的任务，这是为了她考虑。

　　弗兰克正在帮她联系上学的学校，必须说弗兰克对于这个和自己女儿一样大的女孩儿还是很关心的。

　　但是她之前完全没有真正的上过学，所以还要给她先补个课。

　　补课的重任就只能交给李杰和彼得了，超杀女的老爸或许可以教她怎么杀人和怎么分辨各种枪支武器，但是对于学校的功课可就一筹莫展了。

　　所以现在李杰和彼得放学之后都要来基地，帮助她补课。

　　“正在看托尼的新闻，看起来他在上午发布了一个不得了的新闻，斯塔克工业集团关闭了他们的武器制造部门。”李杰已经准备好明天股票开盘以后就看着斯塔克的股票大跌。

　　等到跌倒最低点的时候在买入。

　　“托尼·史塔克？我知道他是一个花花公子。”明迪硬挤进了李杰正坐着的这个椅子，和他一起浏览新闻。

　　“明迪！你今天的作业还没完成，先把作业完成怎么样？”帮助明迪补习的蜘蛛侠正拿着一本小学的课本来找明迪。

　　“哦~蜘蛛侠，饶了我吧。这些功课太无聊了，不如让我去做三千米折返跑吧。”明迪有气无力的说着。

　　不理会她的抗议，彼得还是把她抓走去做功课去了。

　　李杰忍不住按了按自己的太阳穴。原本应该是作为作战基地的地方，现在看起来变得像个托儿所了。

　　“弗兰克，你听说过汉克吗？据说是斯坦尼奇家族的一个重要人物。”李杰看完新闻就关闭了电脑，去找正在保养枪支的弗兰克询问关于汉克的事情。

　　“汉克？听说过他，他是法兰哥·斯坦尼奇的重要助手。”弗兰克一边给枪管清除灰烬，一边回答道。“怎么，你想找他麻烦？”

　　“算是找他的麻烦吧，你能知道他的具体位置，和详细资料吗？”现在系统没有给新的任务，李杰还想着把之前的那个任务完成呢，毕竟可是有一个D+级别的物品奖励呢。

　　“给我点时间，我可以帮你查一查。”弗兰克答应帮助李杰查询关于汉克的事情，接着他又开口道。“不过我觉得，我们应该先把斯坦尼奇家族的事情放一放。个人恩怨现在并不是很重要。”

　　“我们还有更大的麻烦，吸血鬼的动向越来越出格了。”弗兰克说着话把原本拆开清洁的枪支又组装好，走到了大家开会用的指挥台前。

　　弗兰克从档案柜里面抽出了一张纽约州的完整地图，并且将大家全部都招呼了过来。

　　“根据我最新得到的情报，吸血鬼们正在大量的向着纽约市聚集。”弗兰克在地图上指了指。

　　“包括缅因州，宾夕法尼亚~弗吉尼亚州的吸血鬼都在往这里赶。”弗兰克在地图上指出了吸血鬼们的动向。

　　“等等，你是说吸血鬼？”大老爹达蒙是刚刚入伙的，还不清楚吸血鬼的事情，所以开口提问道。“世界上真的有这种东西？他们不是神话故事里面的吗？”

　　“很抱歉，是的。这个世界上确实有这些东西。而且他们还和故事里一样，只有阳光和秘银可以杀死他们，而高浓度的蒜精对他们来说就像强硫酸一样。”弗兰克大概的解释了一下吸血鬼。

　　“是因为你上次说的，吸血鬼狂欢节吗？”李杰想起了弗兰克反复提起的这个节日，似乎对吸血鬼们很重要。

　　“是的，现在已经九月十二号了。还有九天，吸血鬼们的狂欢节就要到来。看来有人想在纽约举办一场盛大的派对，但是很不幸，派对上最重要的食物已经被我们给搞砸了。”弗兰克提醒李杰和彼得道。

　　“也许其他的吸血鬼还不知道这件事，他们还在兴冲冲的来参加这个派对。一旦他们知道他们的食物都没有了，你猜他们会怎么做？”

　　“沮丧~愤怒，最后狂性大发，甚至会有成群结队的吸血鬼出现在纽约街头寻找代替的食物，整个纽约都会危险。”李杰感觉自己的喉咙有点干，一直以为只有外星人入侵的时候纽约才会有危险。

　　没有想到，仅仅是一群吸血鬼就会让这座城市天翻地覆。

　　“难道政府就不做些事情吗？弗兰克，你上次最后通知了谁来收尾？他们有告知政府这些事情吗？”彼得光是想一想纽约街头突然多出一群狂性大发的吸血鬼就感到不寒而栗。

　　“政府知道这件事，但是不要指望政府能够做多少事。也许神盾局会做些事，不过牵扯会很多。”弗兰克说出了一个李杰很熟悉的名字，漫威世界里的重要组织神盾局。

　　“国会里的老家伙会给他们制造各种麻烦，对于政客而言，他们只会选择对他们最有利的选择，而不是对国家和人民正确的选择。”作为在军界打滚了许多年的弗兰克而言，他早就不相信政府了。

　　而另一个极度不信任政府的则是大老爹达蒙，这一次他完全的站到弗兰克的一边。“我认为弗兰克说得对。我们不能把希望寄托在政府身上，官僚的反应永远赶不上事件的变化，我们应该行动起来。”

　　“对，我可不希望这座城市里充斥着吸血鬼，如果有必要的话，我不介意把他们全部都净化。”李杰可不希望自己的家庭生活在这样一个危险的地方，吸血鬼这种危险必须清除。

　　“好吧，伙计们。既然你们都达成一致了，那么就让我们一起干吧！”蜘蛛侠彼得耸耸肩也表示赞同。

　　“那么不要废话了，我们去把我带来的装备都拿出来吧！是时候给吸血鬼们一点教训了！”在弗兰克的指挥下，众人将弗兰克这些天零敲碎打不断带回基地的武器都搬了出来。

　　“秘银长刀，这是给你的装备夜行者。”弗兰克拿出两把秘银长刀递给李杰。“我记得你的刀法很不错。”

　　“是的，可以很轻松的把吸血鬼的脑袋砍下来。”李杰接过长刀。

　　“这是紫外线手雷，丢出去以后可以释放剧烈的紫外线。”弗兰克拿出大小和鸡蛋一样的特制手雷给大家，一共只有五十枚。

　　“我并没有准备太多，因为现在的科技很容易预防紫外线的辐射，吸血鬼们很容易就能弄到抵抗紫外线辐射的衣服，所以这种手雷的价值大大降低，不过有时候有出其不意的效果。”

　　“秘银子弹，有9MM口径的手枪弹，还有5.56毫米北约口径的步枪弹。一共有三千发，除了不会用枪的蜘蛛侠，我建议每个人都拿一点。”

　　“秘银匕首，每个人都拿一把作为防身，还有蒜精。我们可以制造一些简易的爆炸装置，在里面装上蒜精，或者直接当成浓硫酸使用。”

　　在弗兰克的介绍下，众人都拿了一部分对付吸血鬼的武器。

　　“好了先生们，我想我们最近的晚上都要熬夜了，为这座城市清理吸血鬼的行动从今天的午夜就要开始了！”李杰最后做了一次行动前的加油喊话。

　　“让我们把这些家伙全部送去地狱吧！”


第016章 吸血鬼庄园

　　“我记得我说过，这个地方不欢迎你们！”纽约的一处庄园别墅，一个看起来略显苍老的男人正在气急败坏的对着一群年轻人咆哮着。

　　“老兰卡，不要这么激动。这对你的心脏不好。我们只是借住一段时间，我们是同胞，应该互帮互助不是吗？”领头的年轻人完全没有把老人的话听进去，自顾自的说着。

　　“罗伯特你们为什么不滚去新泽西找你们的老板！我这里不欢迎你们，肮脏的混血！”名叫兰卡的老人语气毫不客气地骂道。

　　“老家伙，不要以为我们不敢杀了你！”名叫罗伯特的年轻人明显被那句肮脏的混血给激怒了。

　　罗伯特和他身后的八名同伴都露出了可怕的尖牙和锋利的爪子。他们的瞳孔都开始收缩，瞳仁变小而眼白增多，这是吸血鬼们在发动攻击前的预兆。

　　但是出人意料的是首先攻击的却是兰卡。

　　兰卡的手里拿着一根金属的手杖，一般情况下这种手杖都是绅士们的装饰品。

　　当然如果用它来揍人的话也会非常疼的。

　　作为一名见识过大风大浪的老吸血鬼，兰卡很清楚该动手的时候就不要瞎比比。

　　兰卡虽然看起来有些老态，但是吸血鬼那强大的力量却没有多少消退。

　　手杖挥舞的只看得见一道残影，然后就直接打中了罗伯特的脑袋上。

　　碰~手杖在把手处有个坚固的金属圆球，这个圆球直接打中了罗伯特的太阳穴，发出了钝器击中人体的声音。

　　罗伯特的脖子被直接打断，而脑袋的部分则直接被打瘪，呈现出不正常的凹陷。

　　“我说过这里不欢迎狄肯·费斯手下的肮脏混血！”兰卡的脸上还带着刚刚击打罗伯特而飞溅出来的血浆。

　　这时的兰卡显得非常的狰狞，而随着他话音落下的则是四个站在他身后的保镖的动作，他们亮出了他们的武器，同时也露出他们的尖牙。

　　两伙吸血鬼在庄园内剑拔弩张。他们并不知道在远处还有看好戏的人。

　　“看起来吸血鬼没有我想象的那么团结。”彼得正在通过无线电和躲在其他地方观察的李杰聊着天。

　　“就像人类社会一样，我们也会发动战争屠杀自己人。”李杰通过望远镜观察着庄园内部的情况。

　　吸血鬼的踪迹比他想象的好找，或许说是因为他们的狂欢节快到了，让这群吸血鬼想要开始提前狂欢。

　　李杰和彼得在黑夜中巡逻，在弗兰克说过的几处重要的路口观察。

　　发现这伙人踪迹的是李杰，午夜的公路上车辆很少，罗伯特一行人开着两台越野车本来并没有引起李杰的注意。

　　直到他们直接将两具女尸直接拖出车外，随意的丢弃到路边的灌木丛中。

　　李杰注意到这是两个年轻的女性，生前应该很漂亮。

　　但是她们面部最后的表情却是惊恐而扭曲，浑身赤裸而在身体上遍布啃咬的伤口。

　　李杰当时就反应过来这些家伙是什么东西了。原本他愤怒的想拔出长刀就在当场结果了这些家伙。

　　不过转念一想，现在直接将这些家伙杀了也不过是出口气而已。现在最关键的是能不能找到更多潜藏在纽约的其他吸血鬼。

　　任何的线索在这个时间点上都是尤为关键的。

　　强忍着胸口的一股恶气，李杰通知了其余三人。弗兰克和达蒙正在其他较远的地方赶不过来，而且说不定他们也会有所收获，所以并没有前来支援李杰。

　　而蜘蛛侠彼得正在不远处，而且他的速度也比较快，所以第一时间赶到了现场。

　　两人一直追寻着车辆的踪迹来到了这处庄园。

　　“希望他们最好能够自相残杀的干净，这样省的我们费事了。一想起刚刚那两个女孩的遭遇，我就浑身的不舒服，这些该死的吸血鬼。”彼得也看见了那两具可怖的女尸，现在他对这些吸血鬼可毫无好感。

　　如果只是普通人的罪犯，彼得说不定会将罪犯抓住以后交给警方之类的处理。

　　但是吸血鬼这种东西彼得打心底里厌恶，也许是家庭里面信教的关系，也有可能在彼得的认知里吸血鬼根本就不属于人类。

　　对于净化吸血鬼这种事，彼得并不抵触。

　　“安静蜘蛛侠，让我们看看这些鬼东西想要干什么。”李杰让彼得先不要说话，安静的观察一下这伙吸血鬼是准备干什么。

　　庄园的主人兰卡是一名有着五百岁的老吸血鬼了，他是最早移民新大陆的那一批吸血鬼。

　　他也是一名纯血至上的吸血鬼，在他看来混血吸血鬼或者是血奴，在天生上就应该比纯血吸血鬼低一等。

　　抱有他这种思想的纯血不在少数，他们都为自己的纯正血统而骄傲，他们看不起混血吸血鬼或者是转化吸血鬼。更不要说等级更低的血奴了。

　　这些吸血鬼在他们眼里只配做下人，比如兰卡的几位保镖。

　　什么时候这种低等的吸血鬼居然敢和高贵的纯血平等的对话了？

　　带来这种改变的就是那个该死的狄肯·费斯，这个该死的转化吸血鬼。他才诞生多少年？他居然敢质疑吸血鬼帝国几千年来亘古不变的权利规则。

　　兰卡极度厌恶狄肯·费斯，同时也极度厌恶那些他的追随者。

　　“把这些家伙都杀了。”兰卡没有理会罗伯特的那些同伙，淡淡的对着自己的手下吩咐道。

　　吸血鬼保镖们面无表情的将手枪内的弹匣取出，从怀里掏出了特制的弹匣。

　　“该死！这个老家伙是真的想杀了我们！他妈的居然拿秘银子弹！”有眼尖的吸血鬼已经看到那些保镖手里的弹匣内装的子弹不一样了。

　　“该死，把这些家伙给搞定。”有人高呼道。八名年轻的吸血鬼都拿出了自己的手枪和短刀准备先发制人。

　　对于吸血鬼来说，不管伤势在重都可以恢复。所以罗伯特即便是被兰卡打断了脖子其实也没什么大不了的，虽然有点疼，但是死不了。最多要休息一两天而已。

　　可是秘银造成的伤势是吸血鬼无法复原的，这是能造成致命伤害的东西。

　　秘银这种东西不是单纯的白银，因为纯粹的白银虽然也对吸血鬼有伤害，但是纯银太软了。

　　吸血鬼的皮肤是很坚韧的，如果用纯银制作武器很难破开他们的皮肤。

　　更不用说如果吸血鬼有防御装备的话，纯银就更加没用了。

　　所以秘银是一种特殊提炼出来的金属，它的合成配方一直只掌握在位数不多的人和组织手里。

　　秘银比起纯银来说对吸血鬼伤害更大。仅仅是皮肤的轻微接触就会对吸血鬼造成剧烈的灼烧感和难以恢复的伤疤。

　　在吸血鬼帝国内有能力制造或者购买秘银武器的一般都是那些老牌的吸血鬼。

　　他们在帝国内有钱有权，同时又妨碍着新人的上位。

　　这才是纯血吸血鬼和混血吸血鬼之间真正难以调和的矛盾。

　　这一群年轻的吸血鬼明显没有能力搞到秘银武器，他们虽然掏出了自己随身携带的柯尔特M1911手枪开始对那些保镖射击。

　　但是这些保镖却连一丝躲闪的念头都欠奉。

　　“快跑~我们要先离开这里，该死的！兰卡疯了！”有年轻的吸血鬼已经准备逃跑了。

　　因为他已经看到那些保镖把秘银子弹推上了枪膛。

　　年轻人有时候就是这么愚蠢，经常以自以为是的勇气去挑战当权者的耐性。而从不衡量两方之间的巨大实力差距。

　　这种勇气并不值得钦佩，因为与其说是勇气倒不如说是愚蠢。

　　狄肯·费斯现在在吸血鬼帝国内部确实已经是一个庞大的势力，令很多老牌的纯血吸血鬼都在忌惮他，甚至害怕他。

　　但是这并不代表他们会害怕和忌惮狄肯手下的这帮人。

　　一只猪被大风吹上了天，但并不代表这只猪会飞。

　　罗伯特和他的同伙为他们的无知和愚蠢付出了代价，但愿他们以后能够吸取教训。哦~对不起，他们应该没有以后了。

　　年轻的吸血鬼准备逃跑，可是在他们的退路上又出现了一批保镖。

　　他们手中拿着装填好秘银子弹的霰弹枪，在两帮保镖的夹击下，这群不知天高地厚的吸血鬼都化成了一团空气中的飞灰，飘散于空中，然后无影无踪。

　　“看起来没有两败俱伤呢。”彼得的语气中有些遗憾。

　　“好了，戏看完了我们该干活了。这次我们可能吊到了一条大鱼呢。”李杰已经摸出了一把秘银匕首，准备潜入这所吸血鬼庄园了。


第017章 绞杀吸血鬼

　　“蜘蛛侠，你从后面绕进去，我从正面突破制造混乱。让我们把这些吸血鬼给净化吧。”李杰的战略很简单，就是正面强攻吸引注意力。

　　然后让彼得从后面突破，在前后夹击搞定这些吸血鬼。

　　李杰现在可是想给这些吸血鬼弄些大动静出来。从资料上来看，吸血鬼的数量在美国还是很多的。

　　想要全部消灭他们谈何容易，但是要给这些吸血鬼一些警告，这叫敲山震虎，让他们知道他们的所作所为是有人盯着的。

　　让他们把注意力转移过来，吸引到李杰一伙人的身上，使他们不敢那么肆无忌惮的扑杀普通人。

　　当然如果有机会的话李杰不介意把所有的吸血鬼都消灭掉。

　　而且还有一点，最近李杰可没有多少声望值收入了，夜行者粉丝开办的网站现在人流量已经变多了。

　　夜行者联盟网站现在不光是单独宣传夜行者了，还有和夜行者一起行动的蜘蛛侠也被曝光。

　　所以即便夜行者联盟的网站能够帮李杰带来一定声望，但是这一部分还被蜘蛛侠彼得·帕克给分流走了一部分。

　　现在李杰已经是个穷光蛋了，一共只有几百点声望。

　　所以他准备在这里弄出点大新闻，好让自己的声望往上涨一涨。

　　兰卡的庄园别墅还算挺大的，地上面积接近二十英亩，差不多等于两个标准足球场的大小。

　　在寸土寸金的纽约来说，这绝对属于豪宅的标准。

　　将罗伯特等人杀掉以后，有的保镖正拿着工具清理地上残留的血迹和灰烬。

　　而彼得已经在李杰的安排下绕到别墅的后面。“夜行者我已经就位了。”彼得通过耳机联系了李杰。

　　“好的蜘蛛侠，我会在正面制造混乱，尽量吸引别墅内部的保镖出来，你将刚刚我们看到的老头给找到，制服起来。”李杰回话道。

　　“我相信这个老吸血鬼肯定能带给我们很多重要的情报。”

　　能够坐拥这样的大豪宅，相信这个老吸血鬼在吸血鬼帝国内部也是有一定身份的，李杰可不打算让这老家伙那么轻易就死掉。

　　所以安排彼得的任务就是找到那个家伙，并且制服他。

　　兰卡庄园里的保镖大多数回到了自己本来的岗位上去了，只留下几人还在那里清理垃圾。

　　一直隐藏在暗处的李杰开始行动了。

　　一枚鸡蛋大小的紫外线手雷向着庄园别墅的正门守卫飞了过去。

　　紫外线不仅仅对于吸血鬼有杀伤力，实际上对于人类也有杀伤。

　　超强的紫外线辐射会让人的皮肤发生各种病变，所以紫外线手雷这种东西实际上可操作性不强。

　　而且加上抵御紫外线辐射，以现在的科技来说并不难，所以自从上一次吸血鬼战争的中期，这种武器就被逐渐抛弃。

　　但是在吸血鬼们没有防备的情况下，这种东西拿来突袭还是很有用的。

　　两名庄园正门的守卫只看见黑暗中有一团东西飞了过来，却并不知道那是什么。

　　不过受过专业训练的两名吸血鬼，还是很快的把枪掏了出来，做出了戒备的姿态。

　　不过这种戒备没什么用，紫外线手雷在抵挡两人的面前时突然炸开。

　　不同于一般手雷爆炸所产生的冲击波破片以及高温杀伤。紫外线手雷的爆炸声音很轻。

　　只有低低的一声兹的生意，然后手雷分成两半。

　　分开的手雷中透射出强烈的紫色光芒，在黑暗中很显眼。

　　即便是在三十米外投掷手雷的李杰都能感觉到这股强光，好在紫外线辐射的杀伤距离只有十五米。然后辐射强度就开始迅速衰减。

　　不然李杰要担心自己明天要去皮肤医院看病了。

　　这种超级强力的紫外线对于吸血鬼来说相当致命，原本两名一脸肃然的保镖在看见手雷透射出第一道紫色光芒的时候就意识到不对了。

　　现在不是和人类的战争时期，没有吸血鬼会每天穿着有碍行动的防辐射服。

　　而一般的衣物或者是无法完全防护超强紫外线辐射的。

　　紫色的光芒对于吸血鬼而言就像是寒冷的冰块遇上滚烫的岩浆。

　　紫外线瞬间就烧毁了两名吸血鬼的表皮，如果靠近的话可以问到他们身上散发出来一种烤肉的味道。

　　吸血鬼那坚韧的皮肤无法给予他们保护，而自豪的超强治愈能力在紫色的光芒下显得毫无用处。

　　首先是吸血鬼皮肤被完全汽化，然后是他们的血肉开始出现高温灼烧的现象，在很快的时间内吸血鬼体内的血液就被蒸发干净。

　　而他们的肌肉组织开始碳化，他们的骨骼如同被放入烤箱里低温烘烤过四个小时的火鸡一样，变的蓬松酥脆。

　　这强烈的紫色光芒持续的时间非常短，至多不到两秒。

　　但是两名吸血鬼已经失去了生命的迹象，成为了两具焦炭。

　　正门这边的变故引起了别墅内其他吸血鬼的警觉。有不少吸血鬼都拿出武器朝着正门这边冲来。

　　而李杰也选择在正门这边强攻，给彼得吸引火力。

　　李杰身上一共也就带了六枚紫外线手雷，这个时候趁着其他吸血鬼都还没有穿上防护服，李杰直接将五枚手雷丢进了吸血鬼人群里。

　　使用内力投掷出去的手雷飞行的距离很远，因为强紫外线也会引起正常人的病变，比如癌症什么的。

　　所以李杰可不想成为第一个得了癌症的英雄，这种荣誉还是留给死侍韦德吧。

　　手雷划过五十米的距离在那群正向着正门这边冲过来的吸血鬼们头顶爆炸。

　　五枚手雷同时爆炸，形成的耀眼紫光就像一个微型的小太阳。

　　而在这个紫色太阳下的吸血鬼们却感觉进入了地狱。

　　就像但丁在《神曲》里面描写的一样：从我，是进入悲惨之城的道路；从我，是进入永恒痛苦的道路；从我，是走进永劫的人群的道路。

　　在紫色的光芒下，吸血鬼们将在此时永坠地狱永不超生。

　　“紫外线手雷！人类对我们开战了！”有吸血鬼惊恐的喊叫着。

　　碰~迎接他喊叫的则是一发秘银子弹。手持勃朗宁9mm口径大威力手枪的李杰，正对着漏网之鱼开枪射击。

　　银白色的秘银弹头划破空气，制造出音爆声，然后快速的钻入那些吸血鬼的头颅。

　　带着火药爆炸时还残留的余温，给吸血鬼们来一次最致命的亲吻。

　　有备而来的李杰正在净化这座吸血鬼庄园内的吸血鬼们。

　　“今晚就不能让人睡个好觉吗！”正在卧室里准备睡觉的兰卡听见外面的嘈杂声，愤怒的咆哮道。

　　“兰卡先生，有人强攻别墅。而且使用了紫外线炸弹！看起来是有预谋的攻击先生！”兰卡的一名私人保镖顾不得礼数，推开了卧室的大门急冲冲的走了进来。

　　“人类可能对我们开战了！”

　　是的，对于一部分来说，对吸血鬼的全面战争从今晚开始了。


第018章 夜色下的庄园

　　“不可能~！冷静点。人类不可能毫无征兆的对我们开战。”相比于有些惊慌的仆人，兰卡更加冷静。

　　他可是经历过上次吸血鬼与人类大战活下来的老人，他很明白人类政府自身内部的不团结。

　　再加上吸血鬼帝国本身就有向人类内部参沙子，所以不大可能在毫无收到风声的情况下被人类攻击。

　　“去搞清楚到底是谁来袭击这里。拿出战斗服和装备，我倒是想看看是谁这么大的胆子！”兰卡冷静的下令道。

　　收到命令的仆人立刻退出了房间，按照兰卡的指令开始让别墅内其他的吸血鬼开始穿着防御装备。

　　包括带有防紫外线辐射和一定防弹能力的战斗服。以及突击步枪和重机枪在内的单兵重火力。

　　李杰在正面制造的混乱已经让整个别墅内部的吸血鬼如临大敌，而在后门准备潜入的彼得则抓住了机会混入别墅。

　　不过这个别墅很大而且房间众多，所以想要找到别墅的主人兰卡还需要在花一点时间。

　　李杰现在没有时间去管彼得那边的情况怎么样。

　　因为现在很明显这边吸血鬼开始对他进行了更加重点的关照。

　　之前被李杰打了一个措手不及，吸血鬼一方损失惨重。

　　至少有十几名吸血鬼还没有弄清楚是怎么回事，就被李杰净化后去见上帝了。

　　不过剩下的吸血鬼在兰卡的安排下都穿戴了战争时期的装备，这下就不好对付了。

　　李杰对着冲出来的吸血鬼，直接将剩下的一个紫外线手雷也投掷了出去，强力的紫外线辐射被吸血鬼们的防辐射服给直接阻挡。

　　这次紫外线手雷并没有起到什么效果。

　　不过李杰也早就料到会这样了，随着科技的发展，矛和盾之间的攻守也是一直处于交替上升的状态。

　　有攻击的方法就会有破解的方法。

　　不过李杰身上除了紫外线手雷以外，还在出发前从弗兰克的装备库里拿了几个正常的破片手雷。

　　反正战斗腰带有0.5立方米的体积，装这点东西不在话下。

　　正常的破片手雷基本杀不死吸血鬼，对于正常人来说致命的破片杀伤对于吸血鬼来说完全没有意义。

　　毕竟他们是肠子从肚子里流出来，还可以塞回去继续战斗的生物。

　　不过爆炸形成的冲击波还是会对吸血鬼造成一定的干扰。

　　趁着从别墅里冲出来的吸血鬼还没有站稳的机会，李杰丢出了四个破片手雷。

　　手雷直接在别墅的大门口爆炸了，四枚手雷一起爆炸的威力不容小觑。

　　冲击波直接将一群吸血鬼给掀翻了。不过造成的杀伤并不大。

　　李杰要的就是这种混乱，本来也没有指望普通手雷能够建功。

　　现在出来的吸血鬼都是拿着突击步枪和冲锋枪的，火力强度和那些拿着手枪的保镖不可同日而语。

　　如果真的让他们站稳了阵型，然后组织一道严密的火力网，那么李杰就只有逃跑的份了。

　　经历的战斗越多，李杰的成长就越快。尤其是和彼得以及弗兰克合伙以后的战斗，通过他们两人的战斗，李杰一直在补足自己不够的地方。

　　从两人的战斗中吸取他们的优点。永远不要去小觑任何人，这是李杰前世在职场接受到的血淋淋的教训。

　　而这种经验放在任何地方都是通用的。

　　只有保持不断的进步和学习，这才能保证自己一直可以强大下去，直到能够保护自己和自己关心的人。

　　李杰趁着吸血鬼们的队形散乱的片刻，抽出两把秘银长刀。

　　对付吸血鬼，他的那把钢刀明显没有什么用处。

　　《大日如来印》说是能够压制邪恶生物，但是那需要配合自身的掌法，李杰可不想用手掌和吸血鬼硬碰硬。

　　从李杰的位置到别墅的正门不过八十米左右的距离。

　　短短的两秒钟左右，李杰就已经杀入了吸血鬼的人群。

　　这时吸血鬼们正还没有从刚刚的爆炸中缓过神来。李杰的长刀就已经凌厉的向着他们的脖颈砍去。

　　当先的两名吸血鬼早早的回归了他们的祖神德古拉的怀抱。

　　灌注了内力的秘银长刀锋锐无比，如同热刀切牛油一般，毫无阻碍的将两名吸血鬼的脑袋砍下。

　　秘银长刀接触吸血鬼皮肤的一瞬间就让吸血鬼的皮肤发出一种类似烤肉的味道。

　　因为吸血鬼对于秘银极度的过敏，只要轻微的接触就会灼烧他们的皮肤。

　　被砍下头颅的两名吸血鬼，他们的颈部喷出的血液就像是两尊人形的喷泉。

　　刚刚剧烈的运动和战斗的刺激让他们身体内的血压极高。

　　大动脉被切开以后，那些受到高压的血液就像找到了一个突破口一样，从颈部大动脉上喷涌而出。

　　鲜血肆意的在空中飞溅，洁白的大理石地板与墙壁上都沾染上吸血鬼那肮脏的血液。

　　不过这场鲜血的狂欢并没有持续太久，被秘银长刀破坏破坏的吸血鬼脊柱就像是被一种疯狂的病毒感染一样。

　　先是从被切开的地方开始出现焦黑的痕迹，然后不断的向下延伸。一直蔓延到整个脊柱。

　　再从脊柱的中枢神经开始向外扩散，一直延伸到吸血鬼身体内的每一个末梢神经。

　　如同剧烈燃烧的木炭一般，吸血鬼的身体由内至外的散发出一种诡异的红色光芒。

　　在光芒到达最鼎盛的时刻，却又归于平静仿佛是被燃尽的木炭的，在夜风的吹拂下直接化成一团飞灰。

　　而那两个高高抛起的头颅也以同样的方式，化为了天地间的尘土。

　　李杰不会把时间花在欣赏吸血鬼的死法上面，不管他们的死亡方式有多么绚丽。

　　在李杰看来，只有将这些东西全部都净化成一堆灰烬才是最好的。

　　吸血鬼的防辐射服是带着头盔面罩的，这能让他们全方位抵御紫外线辐射。

　　而且这种面料因为韧性极好，还有一定的防弹和防穿刺的功能。

　　但是这个世界上没有十全十美的东西。增加防御的同时，这种衣服却也因为厚实的布料而严重阻碍了身体的灵活性。

　　在战斗中身体的灵活性甚至比防护能力更重要。所以李杰和彼得从来都不穿防弹背心，哪怕弗兰克的仓库里有一大堆性能优异的防弹服。

　　穿着防辐射服的吸血鬼们行动严重受到了制约。

　　放弃了紫外线攻击方式的李杰展开了最简单直接的白刃战。

　　当敌人离你五十米时，步枪是一种高效的杀伤武器。当敌人离你只有十米时，你会想要一把更灵活的手枪或者冲锋枪。

　　当敌人距离你不足一米时，上帝啊~保佑他在你的步枪上加装的一把刺刀，否则的话你会发现它还不如一根大木棍好使。

　　贴身战是李杰的拿手好戏，他已经很多次用这种方法干掉那些手持突击步枪的敌人。

　　在吸血鬼的人群里，李杰尽情的施展着自己的刀法。正如他对弗兰克所说的一样，他的到发不错能够很轻易的看下吸血鬼的头颅。

　　秘银长刀那冰冷的刀光闪过，只有留下一摊鲜红的血迹，以及一地焦黑的灰烬。

　　哒~哒~哒~急促的枪声响起。李杰有些狼狈的躲过了子弹的攻击。

　　别墅内三名身体强健的吸血鬼居然直接抱着勃朗宁M2重机枪直接对着李杰扫射。

　　吸血鬼的力量明显要远远高于常人。发射.50口径子弹的M2重机枪，如果不带脚架的话重量接近四十公斤。

　　算上他们背在身上的重机枪子弹，起码负重超过了六十公斤。

　　在加上勃朗宁M2那可怕的后坐力，三名吸血鬼居然直接用肉身直接扣动扳机，硬吃这种后坐力。

　　李杰虽然现在力量上也可以做到这一点，但是他可不想这样尝试。

　　万幸的是因为重机枪的后坐力巨大，所以三名吸血鬼开的第一枪都有明显的上跳情况。

　　虽然很快的就被吸血鬼们给用蛮力矫正了回来，但是第一轮的开火就没有这么准了。

　　李杰因为这个，才险而又险的避开了M2的重火力。

　　M2重机枪的火力，不要说只是精通级别的《金刚不坏体神功》了，即便是圆满级别的也扛不住。

　　托尼制造的第一代MK1战甲都会被打的连连后退。

　　不过现在的李杰已经不是几个月前的初哥了，他现在对敌的手段也明显增加了。

　　李杰直接将自己的左手对着正校准方向准备对李杰来第二轮开火的吸血鬼。

　　一道冲击波从李杰的手心发出。高频震荡枪在上次兑换以后已经使用了八次，现在在不跟换电池的情况下还可以使用十二次。

　　李杰可不是那种兑换了装备还心疼使用的人，这些道具兑换出来的本来意义就是为了在这种时刻使用的。

　　高频震荡枪的两种攻击模式，一种是高频震荡，这对于瓦解纯能量的攻击很有用。

　　而冲击波的攻击李杰还是第一次用。不过使用的效果非常好。

　　强大的冲击波直接让沿途的空气都发生了轻微的扭曲。

　　冲击波带着充沛的力量直接撞上了三名手持重机枪的吸血鬼，三人直接被击飞出去十几米。

　　而手上的重机枪也被击飞离手。李杰可不会让他们用机会重新组织起火力网。

　　直接沿着刚刚冲击波的路线冲上前去，将三名吸血鬼给了账。

　　月亮高高的挂在纽约市的上空，夜色已经深沉，但是好戏才刚刚开始。


第019章 今非昔比的夜行者

　　“蜘蛛侠怎样，有找到那个老家伙吗？”李杰已经将别墅大门口的吸血鬼们给清理了个干净。

　　现在有空和彼得用无线电联系一下，看看他那边的情况。

　　“哦~我想大概快了。”彼得有些支支吾吾地说道。“这座别墅有点大，见鬼我猜大概有一百多个房间，我需要点时间去找到那个家伙。”

　　好吧，看来短时间内彼得可能都没法找到兰卡了。

　　李杰也只能摇了摇头，反正别墅外的吸血鬼都清理干净了，那么内部的他也不准备放过。

　　收起一把秘银长刀，李杰掏出了装填了秘银子弹的手枪。

　　现在李杰左手拿着秘银长刀，右手拿着手枪进入别墅准备开始扫荡。

　　“兰卡老爷！我们在外面布置的二十多名保镖已经全部被杀了。”兰卡的仆人在一次急冲冲的跑进他的卧室。

　　并且给他带来了非常不好的消息。

　　“对方有几个人？”兰卡的脸皮忍不住的抽搐了一下，看起来对方很厉害，这让他想起了一个人。

　　“现在看只有一个。”仆人诚惶诚恐的回答道。

　　“难道是刀锋战士？”兰卡想起了这个著名的吸血鬼猎人。

　　在一个多星期前，刀锋才刚刚血洗了水牛城的一座吸血鬼别墅。

　　将前来别墅参加派对的六十多个吸血鬼全部消灭。

　　这给附近的吸血鬼带来不小的震动，也让日行者的名头与日俱增。

　　“不~老爷，并不是日行者。从打扮上来看并不是刀锋。”仆人也知道日行者的传说，所以从穿着装备就能分辨李杰和刀锋的不同。

　　“来的人穿的是一件灰色的兜帽衫。”仆人向兰卡描述到。“他的打扮更像是现在纽约市内传说的夜行者。”

　　“夜行者？这个家伙来找我麻烦干什么？”兰卡并不知道李杰早就对吸血鬼开战了。

　　从哈德逊河边的仓库，破坏了吸血鬼们在狂欢节准备的食物开始，李杰就已经和吸血鬼站在了彻底的对立面。

　　“兰卡老爷，夜行者的传说里，一直说他是在黑夜中打击罪犯的一个英雄。”仆人将自己从网上所了解的部分信息告诉给了兰卡。

　　“英雄？原来又是一个无知无畏的小子。”这种喜欢逞英雄的人，兰卡这辈子见多了。

　　基本上这些人都没有什么好下场，他们往往都是落得一个横死街头的命运。

　　“加派人手到地下工厂，防御好那个地方，这才是我们最重要的部分，不要让他知道那个工厂。”兰卡开始解开了自己的睡袍，来到了自己衣柜旁边吩咐道。

　　仆人按照他的吩咐退出了房间，兰卡褪下自己的睡袍，打开自己衣柜内的侧门。

　　这里有一个暗格，兰卡输入密码验证虹膜之后，一道隐藏在衣柜后的门被打开。

　　这里是存放兰卡装备的地方，作为一名经过血雨腥风战斗的老吸血鬼，他永远都会在自己的枕头底下藏一把枪。

　　李杰进入别墅以后却惊讶的发现，这个别墅里面貌似没有什么人的样子。

　　明明有入侵者，却没有出现其他的吸血鬼前来阻拦。

　　难道都被自己在前门杀光了？李杰暗想应该不会，这座庄园这么大，仅仅依靠门口那二十几个守卫更本守护不过来。

　　李杰小心翼翼的贴着墙壁在房间内探索。

　　就如李杰所想的，房内还有其他吸血鬼，而且还是兰卡花费不少力气培养出来的精锐杀手。

　　吸血鬼们除了超强的治愈能力，以及远超常人的速度和力量以外，还有另一个特殊能力。

　　正如代表吸血鬼的动物——蝙蝠一样，吸血鬼们有着超强的听力。

　　而这种超强的听觉是需要天赋的，有的吸血鬼仅仅只是听力比较好，但是有的吸血鬼却能像真正的蝙蝠一样。

　　通过音波的回馈在脑海中产生一副真正的图像。

　　而兰卡手下的吸血鬼杀手都是经过特殊挑选和训练的，他们最擅长的就是在黑暗和烟雾中战斗。

　　就在李杰穿过别墅内部狭长的走廊时，两名拿着冲锋枪的吸血鬼出现在了走廊的尽头。

　　全神戒备的李杰在他们出现的一刻就已经发现了他们，直接就抬手两枪送他们上路。

　　在这种近距离的射击，完全不靠瞄准，只凭手感。因为要是瞄准的话反应肯定是来不及的。

　　在室内狭小的空间内白刃战和手枪以及微型冲锋枪是最管用的。

　　要是被人堵在走廊里用冲锋枪扫射上一梭子子弹，那保证你的身体会成为一个漏勺。

　　李杰赶紧的离开了这条走廊，来到了看起来是别墅的餐厅的地方。

　　忽然别墅内的所有灯光都熄灭了下来，正处于别墅餐厅中央的李杰瞬间觉得眼前一黑。

　　立马知道不好，肯定是有埋伏。直接一个翻滚逃离了原地。

　　果不其然，密集的子弹咬着李杰躲闪的方向一直紧追不放。

　　黑暗中不能视物，对于李杰来说是个麻烦。那些吸血鬼杀手可以黑夜中依靠声波的回弹确定敌人的地点。

　　不过这个世界科技发展这么快速，很多时候一些小道具就能帮助李杰摆脱自己的困境。

　　跟随着弗兰克训练的李杰，也学习着弗兰克成为一个人形军火库。

　　尤其是战斗腰带里有0.5立方米的空间，能够装不少东西。

　　军火李杰不一定带很多，但是很多实用而且不占据的小道具却带了不少。

　　李杰一边逃避了子弹的射击，一边将一枚燃烧棒直接从战斗腰带内掏出，并且拉开了引线。

　　橘红色的光芒瞬间照亮了房间，十余名手持MP5冲锋枪的吸血鬼的身影也被映射了出来。

　　李杰快速的找到了一根作为房屋梁柱的柱子，将自己藏身在其后。

　　随即又向着那些吸血鬼丢出两枚破片手雷。

　　这种战斗过程中的随机应变是李杰这段时间来最重要的收获。

　　不过作为兰卡培养的精锐，这群吸血鬼的水准和外面的吸血鬼完全不可同日而语。

　　面对飞来的两枚手雷居然没有人卧倒或者闪避。反而有一名吸血鬼直接上前在空中踢出两脚。

　　还没有引爆的手雷居然直接被他当成了两个小球给踢出了窗外。

　　“喔~还真猛这些家伙。”躲在柱子后面的李杰都不惊赞叹了一声。

　　现在和对方对拼火力明显是很幼稚的行为，李杰可是只带了手枪来的。即便是拿了一把突击步枪也干不过对方手里一共十多把MP5。

　　“好吧~可能会有点疼。”李杰深吸了一口气，将手枪收起来，再次拔出两把秘银长刀准备直接迎着枪弹的攻击硬上。

　　是的听起来好像挺傻的，但是不要忘记了李杰可是兑换了精通级别的《金刚不坏体神功》。

　　这让他能够完全防御动能小于700焦耳的攻击。李杰曾经试验过多次了，最多有点轻微的疼痛感，但是小于700焦耳的子弹完全无法射穿他的皮肤。

　　MP5冲锋枪的枪口动能只有650焦耳，大多数的冲锋枪枪口动能都是低于700焦耳的。

　　所以李杰有信心硬扛着攻击，直接来一场接近战。

　　出其不意攻其不备也是战斗中重要的战术。吸血鬼们完全没有想到李杰居然会从柱子后面直接走了出来。

　　十多把MP5集火对着李杰进行攻击。确实如同李杰所预料的一样，只是有点疼，但是这些MP5并没有能够破开他的防御。

　　这种防御力大大的超出的吸血鬼们的预料，房间本来就不大，李杰仅仅是一个呼吸间的加速就已经突入了吸血鬼的内部。

　　有反应快的吸血鬼直接掏出了随身携带的短刀和匕首准备和李杰肉搏。

　　但是总归是反应慢了一拍，李杰这次硬闯式的突击让吸血鬼们都没有做好准备，被李杰打了个措手不及。

　　秘银长刀映射着燃烧棒那橘红色的光芒，挥舞起来就如同两把带着地狱业火的死亡之刃。

　　长刀所向一名吸血鬼拿起了自己的MP5冲锋枪想要格挡长刀。

　　但是灌注了内力的秘银长刀带着无比的威势将这名吸血鬼连人带枪直接劈成了两半。

　　刀光闪过鲜血飞溅，人头滚滚，灰烬满地。

　　在燃烧棒烧尽的那一刻，所有的吸血鬼也如同熄灭的燃烧棒一样，燃尽自己最后的生命。

　　兰卡费大力气训练的一批吸血鬼也被李杰给全部弄死了，如果他要是知道的话，肯定会很心疼。

　　不过李杰可没有时间去管兰卡心疼不心疼。

　　彼得急促的声音正在无线电耳机内传来。“夜行者！赶快来我这里！我这里有大发现！天哪这些家伙真该死！哦~看来不仅有大发现，恐怕还有大麻烦了！”


第020章 怒火

　　听彼得的语气似乎他发现了什么不得了的东西，李杰问明了彼得现在所在的位置，就立刻的向着彼得的方向赶了过去。

　　彼得这里确实发现了不得了的东西，彼得之前潜入别墅内部，转悠了许久也没有找到目标人物兰卡。

　　因为房子太大反而还有点迷失方向，不过因为李杰在正面吸引了足够多的火力，所以别墅内部的吸血鬼反而没有发现在房间内乱逛的彼得。

　　与那些赶去正门支援的吸血鬼不同，有一队吸血鬼荷枪实弹的向着别墅的深处跑去。

　　这一群吸血鬼引起了彼得的注意，虽然彼得不知道在中国有句话叫做：事物反常必为妖。

　　但是以彼得的智商来说，即便是用大脚趾来思考，也知道这群吸血鬼有问题。

　　一路尾随着吸血鬼们，彼得来到了这间别墅的隐秘之处。

　　除了广阔的地面建筑以外，在这座巨大的庄园别墅还隐藏着一个巨大的地下空间。

　　在别墅一楼的一间清洁间内，暗藏着一处进入地下空间的电梯。

　　利用生物静电，彼得能够轻易的吸附在别墅墙壁的各个部分，让他能够顺利的躲开吸血鬼们的探查。

　　当最后一名吸血鬼也进入电梯之后，彼得直接拉开了电梯的闸门，利用蜘蛛丝通过电梯井也一并滑入了电梯抵达的最底层。

　　略微的估算下，彼得估计自己下降了至少有二十米。

　　这个深度可真不浅了，这也让彼得更加好奇这里面有什么。

　　从电梯井内彼得直接翻了出来，走过一条过道，一个巨大的地下室展现在了彼得的眼前。

　　空旷而巨大的地下室最少有三千多平米的大小。

　　三十根巨大高耸的立柱支撑起了整个空间的顶部。近百个数百瓦的白炽灯将整个地下室照的亮如白昼。

　　地下室至少有十米的高度，吸血鬼们用简易的铁梯和铁栏将整个空间分成了上下两个部分。

　　至少有超过七十名吸血鬼在这个广阔的地下室内巡逻。因为这里的财富对于兰卡而言，远远要高于地面上那些可以看见的建筑和财产。

　　你见过用于圣诞节装饰的矮小松树被种植在土地上的情景吗？为了节省土地，林场一般都会将这种一次性的小树苗种植的密密麻麻的，以便在圣诞节为他们带来更丰厚的收益。

　　那些树苗层层叠叠，树枝挨着树枝，松针叠着松针。连根系都会生长到一起。

　　如果让密集恐惧症的人看上一眼都会让他们头皮发麻。

　　现在的彼得就头皮发麻，这并不是因为密集恐惧症。而是吸血鬼们在地下种植的并不是圣诞树，而是一颗一颗的活人。

　　对，是一颗一颗，我没有用错形容词。密密麻麻的数千人被捆扎在一个又一个的玻璃仓内。

　　玻璃仓成竖立着，地下用三跟支架作为支撑，就像是圣诞节的圣诞树一样。

　　被捆扎的人大多都双目无神的盯着前方，瞳孔并没有聚焦的方向。一根引流管插入人体的左手经脉部分。

　　鲜红色的血液随着引流管流入玻璃仓外的一个收集箱内。每当收集箱收集满400CC的血液量时，引流管就会停止血液的采集。

　　而另一根从人类口腔直接插入他们胃袋的导食管，则会开始向这些活树人注入类似于婴儿呕吐物的东西。

　　也许这是一种高能量好消化的食物，有利于这些活树人们能够制造更多的血液也说不定。

　　玻璃仓旁还接入了一个生命探测装置，每当有一个树人的心脏停止跳到，那么引流管则会开到最大的吸力，将他体内的血液吸的一滴不剩。

　　你可以看见一个成年男子如同漏气的气球一样，迅速的干瘪下去。每条血管都因为失去血压而变得干瘪。

　　身体因为失血而开始迅速的变得苍白，如同用了白油漆直接在身上粉刷一样。

　　当最后一滴血液被抽出，这个树人也失去了所有的价值。一台自动机器会替换下这个已经失去用处的树人。

　　然后在玻璃仓内换上另一个新鲜的，血液充沛的树人继续工作。

　　而这仅仅是第一层的情况，而第二层的树人则显得比第一层少了许多。

　　这里的树人都是女人和孩子，也许对于吸血鬼来说食物也是分三六九等的。

　　男性的血液是最底层的食物，而女性和孩子的血液则更高一层。

　　美丽的处子之血和柔嫩的儿童之血则是最上等的美味。

　　整个地下空间所有的面积都被有效的利用了起来了，这就是一个工厂。

　　一个生产血浆的工厂，不问可知，这些血浆唯一的买主就是吸血鬼们。

　　不同于人类血库里提供的冷藏血浆，这里只要你有钱你就可以享受到最新鲜温热的血液。

　　只要在大纽约区，一个电话全城包邮，而且还提供派对上需要使用的大量血液。口味多种多样，儿童嫩滑的鲜血，美女香甜的鲜血，孕妇那充满生命力的鲜血。

　　只要付钱，兰卡血液公司能满足您一切的需求。

　　这是兰卡在吸血鬼帝国内部的广告，也是他最大的生意。

　　一包100CC血液价格从最低五十美金到最高六百美金不等。这座血液工厂每天为兰卡产出数百万美元的财富。

　　这是一座真正意义上的血泪工厂。这里的每一块美金都带着无辜人群的鲜血。

　　用这笔财富，兰卡养活了手下一大帮人。除了在别墅内的一百多名手下，还有数百人分散在南北美洲的各地，为他寻找更多更好的血液来源。

　　“上帝啊。”彼得已经完全被眼前这副可怕的景象给惊呆了。

　　这里是直通悲惨之城，这里直通无尽之苦，这里直通堕落众生。

　　这里的每一滴血液都被沾污，这里的每一个灵魂都不得安息。

　　愿有人能够拨开迷雾，愿有人能够驱散阴暗。愿天上的圣火降临此间，燃烧这里的一切丑恶与污秽。

　　祈祷英雄以正义之名对邪恶之徒做出最严厉的审判，祈祷英雄以勇敢召唤圣光救赎被沾污的灵魂。

　　一种来自灵魂深处的愤怒燃烧了彼得·帕克，蜘蛛面罩下他的五官扭曲而狰狞。

　　他身上的每一条血管都因为血液被肾上腺素的刺激加快了流动，而开始扩张。

　　他身上的每一块肌肉都因为血液的加速供氧以及难以释放的怒火，而开始膨胀。

　　彼得·帕克拔出了腰间的秘银匕首，这是行动前李杰要求他一定要佩戴的。

　　蜘蛛侠此刻就如愤怒的魔鬼，不再是那个亲切的好邻居，不再是那个欢乐的城市英雄。

　　蜘蛛侠的怒火需要有人来承受，而这些吸血鬼则是最好的发泄！

　　当李杰按照彼得的引导来到这座地下空间，刚刚走出电梯井时被这里惨烈的景象给惊呆了。

　　如同被十二级的台风横扫过一样，数根钢筋乱七八糟的插在墙壁上，而钢筋上还挂着被钢筋刺穿的吸血鬼。

　　他们还没有死去，但是却被彼得用蜘蛛丝牢牢的捆住，做着徒劳的挣扎。

　　李杰走来短短的二十米，每一步都能看见地面上泼洒的血液与吸血鬼燃尽后的灰尘。

　　彼得已经不是当初那个刚刚获得能力，甚至不能硬抗李杰攻击的小蜘蛛了。

　　现在的彼得还没有达到蜘蛛侠的巅峰，但是力量已经过超过一吨。被他打一拳就像是被一辆低速行驶的小轿车正面撞击一样。

　　坚硬的水泥地面上都出现许多龟裂的痕迹，而那些龟裂的痕迹上面都浸透了血液。

　　李杰相信这不是彼得的，应该是那些倒霉的吸血鬼。因为他的好友彼得·帕克正在这个过道的口上抓着一直吸血鬼的脚踝。而一把秘银匕首则完全扭曲的丢在地上。

　　一个体重将近九十公斤重的壮汉在彼得的手里就像是一个破布娃娃一样，他抓着吸血鬼的脚踝将他不断的朝着墙壁和水泥地上拍打。

　　鲜血和碎肉混杂着一些骨头渣子在空中四溢的飞溅。这暴怒的形象完全不是李杰往日熟悉的彼得。

　　“够了~！蜘蛛侠。”李杰朝着彼得大喊道。但是彼得毫不理会李杰的呼喊。

　　“我说够了！你听到没有！蜘蛛侠！”李杰靠近一点继续喊叫到。回答李杰的是彼得又一次更加用力的拍击。

　　“你给我停下来！”李杰说着掏出了手枪直接对着彼得手里的吸血鬼来上了一枪，吸血鬼直接化成了漫天的尘埃。

　　失去了泄愤工具的蜘蛛侠居然直接朝着李杰攻击过来。现在彼得已经被杀戮给弄昏了头，失去了理智。

　　“停下~停下~停下！我是夜行者兄弟！蜘蛛侠你给我醒一醒。”李杰狼狈的躲闪着彼得的攻击，一边试图唤醒他。

　　但是彼得毫无停手的迹象。“好吧~伙计对不起了。”李杰只能先对彼得说声抱歉，然后直接一甩手用自己的蛛丝发射器射出一道蛛丝将彼得捆住。

　　害怕彼得的力气太大挣脱，李杰还多捆扎了几圈。

　　李杰顾不了太多，直接将彼得的头套摘了下来。现在彼得的双眼通红，面容还带着扭曲的愤怒。

　　“哦~天哪，伙计醒醒~是我。我是夜行者。”李杰看到彼得模样惊呼道。

　　但是彼得看起来并没有认出他来。李杰直接将自己的兜帽摘了下来，露出自己的真实面孔。

　　“彼得~是我，我是杰森，你最好的朋友，伙计清醒点。”李杰说着话还用手拍打了几下彼得的脸颊。

　　期望这样有助他的意思加快恢复。彼得的眼神似乎有些清明，低语了一句。“杰森？”

　　“是的~是的，是我伙计。”李杰忽然想到自己的《大日如来印》似乎有镇压邪恶的功效，不知道彼得现在的情况算不算被邪恶附体。

　　李杰尝试着将一丝大日如来印的内气直接度入彼得的体内，看起来内气还是有点用处的，彼得的眼神看起来很快恢复了很多。

　　“好点了没有彼得？认出我是谁没有？”李杰看着彼得好像恢复了，松开了输入内气的那只手。

　　“杰森？你是杰森？”彼得疑惑的说着。“你是夜行者，也是杰森？”“是的~看起来你已经好了，我可以把你放出来了。”

　　李杰说着话就用刀子将蛛丝切断，彼得脱困以后不可置信的看着李杰说道。“没想到你居然骗了我这么久？你是不是一开始就知道我是谁？然后还故意对我隐瞒身份？”

　　“老兄，我觉得现在不是谈论这个的时候，看看你都做了些什么吧，你到底怎么回事？”李杰还是想不明白刚刚彼得究竟是怎么回事。

　　彼得回忆起了刚刚自己究竟干过了些什么，那些吸血鬼还被他钉在墙壁上不得动弹，鲜血不住的往下滴落。

　　彼得的脸色有点不好看，他用一种干巴巴的语气说道。“你最好做好心理准备，等会儿你将要看到的一切。”

　　说着彼得带着李杰向着过道出口走去。


第021章 李杰的决定

　　地下室内的吸血鬼要么被彼得杀了，要么就被他钉在了墙上。现在地下室已经很安全。

　　随着彼得的步伐，李杰来到了这个广阔的地下空间。之前彼得所看到的景象，这次轮到李杰感到震撼了。

　　一排排整齐的玻璃仓竖立在地下室的空间内，被关在玻璃仓内的人双目呆滞，却没有死亡的人。

　　他们成为吸血鬼抽取血液的工具。

　　“天哪！”李杰忍不住用手掌捂住自己的半张脸，有些不敢相信的看着面前发生的情况。

　　“这些人是怎么回事？”李杰快步的来到一个玻璃仓面前，观察着这里面那些人的情况。

　　“该死！这种鬼东西怎么停下来！”李杰试图阻止引流管对玻璃仓内树人的抽血，但是不知道该怎么停止。

　　“这个地方高度自动化，我认为应该有一个中控电脑控制所有的设备运行。”彼得来到李杰的身边说道。

　　“好吧~我们先去找到那个中控电脑，彼得你知道这些人是怎么回事吗？”李杰和彼得开始在地下室寻找起来。

　　“他们的情况看起来有点像我原来看过的一本书里描述的。”彼得回想了一下自己学过的一些知识说道。

　　“就像是额叶切除手术，当年是治疗精神病的一种手术。切除额叶后人就会变成这样。”

　　“不会说话，不会思考，成为一个活死人。唯一不同的就是会呼吸。”说到这些，彼得的面孔忍不住的抽搐。

　　“这是一种非常不人道的手术，在七十年代末就被禁止了。”彼得最后说道，这时他们找到了一个看起来像是办公室的地方，里面就是负责管理设备运行的中控电脑。

　　“听你这么说，看起来吸血鬼是准备长期圈养这些人类，然后定期抽血，提供一个长久稳定的血液来源。”李杰已经明白了吸血鬼的意图。

　　“看起来他们把人类当成了种植园里的小麦，准备一直收割下去。”李杰的语气也变的十分冰冷。

　　他现在能够体会到彼得之前的怒火了，让原本善良的彼得这样暴怒而且像是发狂一样的攻击这些吸血鬼。

　　“好了，我现在停止了这些设备的抽血。”彼得在中控电脑上飞快的敲击着键盘，停止了设备的运行。

　　“杰森，你准备怎么办？”彼得问道。“这些人我们怎么处理？”

　　“在我们隐藏身份的时候还是叫我夜行者吧。”李杰说着又将兜帽带上。

　　“而我还是继续称呼你蜘蛛侠，我们可都不想自己的亲人因为我们的关系而陷入危险。”

　　“你说的对，伙计。”说着话，彼得也带上了自己的蜘蛛面罩。“这些人则么办呢？还让弗兰克来处理吗？”

　　“不~蜘蛛侠。”李杰听闻彼得询问后坚定的摇了摇头。“弗兰克身后的关系必然是和政府有联系的。”

　　“还记得上次仓库的事情吗？数千人被关押在一座仓库里，这么大的事情电视台和网络毫无动静。”

　　“这说明了有人在刻意隐瞒事件的真相。看看现在这些吸血鬼做的事情吧。他们对人类的袭击远远不是我们想象的只是偶尔发生的小概率事件。”

　　“看起来所谓的狗屁停战协议仅仅是约束了人类政府自己，而吸血鬼们该干什么还是在干什么，只是手段变的更加隐晦。”

　　“我们不知道在纽约还有几个这样的血液农场，更不知道在全美国，甚至全世界有多少个这样的地方。”

　　“但是我知道，一定有许多无辜的人被害，就像这些人一样，生不如死的成为吸血鬼制造血液的工具。”

　　“我们不能指望弗兰克联系的那个组织了，彼得直接打电话给电视台。”李杰说出了自己最后的决定。

　　“什~什么？老兄你不是在开玩笑？你要让电视台直接介入报道这件事？”彼得有些惊愕的望着李杰。

　　“是的，政客官员们有自己的保镖，有停战协定，吸血鬼不会对他们动手。这些人高高在上，不会理会普通民众的生命。”

　　“而他们会为了所谓的大局而做出一些他们认为必要的牺牲，比如普通人的生命，反正牺牲的不是他们自己，他们是毫无所谓的。”李杰的语气冰冷而坚定。

　　“他们既然喜欢掩盖真相，喜欢粉饰太平，那么就让我们拨开这个世界最黑暗丑陋的一面。民众有权利知道他们面对的是什么东西，人类要做好防备。”

　　“吸血鬼不会因为平民的无知和善良而放过他们，让更多的人知道真相，让大家团结起来！”李杰的目光中燃烧着一团熊熊的火焰。

　　“狮子和斑马永远不会和平相处，既然战争一定会爆发，就让我们做出最先的预警，让大家做好准备吧！”

　　“说的好~兄弟！我认为我们应该这样做！吸血鬼的事件必须要曝光，不能再让那些无耻的官员去掩盖事实的真相了。”彼得对着李杰的肩膀拍了一巴掌，非常赞同李杰的话。

　　“那么你去用这座别墅的电话去联系电视台，告诉他们这里有大新闻。”李杰对着彼得说道，同时从自己的战斗腰带内取出了自己的手机。

　　“你准备干什么？”彼得问道。

　　“将这里的情况录像拍摄下来，如果电视台不报道的话，我就直接发到网上去。”李杰说着开启了手机的录像功能。

　　正在彼得用别墅的电话通知电视台，李杰用手机给地下工厂录像的时候。

　　别墅的原主人兰卡却已经逃之夭夭。原本穿着整套由汉墨军火公司制造的战斗装备的兰卡，是准备去帮忙的。

　　但是自己手下的败退速度太快了，兰卡是个审时度势的人，能够活这么多年，还在上次人鬼大战中活下来。

　　他非常明白该退却的时候就要退却，敌人看起来明显比自己一方强大。这个时候去硬抗对方，明显是愚蠢的行为。

　　自己最多丢掉这处别墅和工厂，但是只要人活着，任何钱财和势力都可以重新聚集起来。

　　“夜行者！你死定了！”兰卡回望了一眼自己的别墅，恶狠狠地说道。他已经准备好，下次他将要聚集起足够的人手，将夜行者绞杀。

　　但是他不知道，这次夜行者是准备将天都要给捅破了。


第022章 一丘之貉

　　九月十五日晚九点，DC·华盛顿特区，天空中下着朦胧的细雨。这在干爽的秋季并不常见。

　　街边的路灯发出橘黄色的灯光，灯光在细雨中显得朦朦胧胧。

　　阿灵顿区是华盛顿特区的一个重要分区，包括五角大楼在内的许多的政府办公大楼都集中在这里。

　　阿灵顿区一座六层的欧式风格的大楼前停着一辆劳斯莱斯幻影，一位穿着双排扣条纹西服，带着一顶小礼帽的老年男子从车内走了出来。

　　他有着一对灰褐色的眼睛，手里拿着一根锡制手杖，手杖的把手处还有着一个精致的巨龙装饰。

　　他仪态不凡，风姿优雅。让人看见他的时候不禁联想到欧洲那些收到过严苛教条的部分皇室贵族。

　　唯一令他看起来有些略失风度的就是他面上偶尔闪过的焦急的表情。

　　男人下车快步的走进了这座大楼里，搭乘电梯来到了大楼的六楼，推开房门走进了六楼最大的一个办公室内。

　　“你来晚了，高天奴。”办公室内已经坐了十几名其他的人，而在四周还站了一些类似保镖的人物，当先开口的是一位满头银发，面容肃穆的黑人。

　　“我们从来都只会准点出现，从来不提早，也从来不拖延。”高天奴的话语很生硬，但是语气却很礼貌。

　　似乎在说的是一种常识，而且也提醒在坐的各位，他并没有晚点，只是到的时间刚刚好而已。

　　“我们不是吸血鬼，不明白你的那一套。”银发的黑人发出一声意义不明的冷哼，然后说道。

　　“好了~布久诺，我们是来解决问题的，是来谈判的。不要一开始就大动肝火的吵架。”一名中年谢顶，带着金丝眼镜的男人站了起来打圆场到。

　　“先生们，开始我们的议题吧。布久诺等会你可以自己去和高天奴单独吵架。”坐在会议桌上手位的，一名金发中年白人打断了还想说什么的黑人。

　　“好吧，主席先生。”名叫布久诺的黑人发声道，并且恶狠狠的盯了高天奴一眼。

　　正如之前黑人布久诺所说的，高天奴是名吸血鬼。而在场除了高天奴以外，剩余的人都是人类。

　　会议由总统办公室组织，上手位的金发中年男子是白宫联系人，是此次会议的召集人。也全权代表了总统，他会在第一时间将会议情报上报给总统。

　　另外列席会议的还有，吸血鬼特殊事件处理部门的领导人，暗地里是个一心想成为吸血鬼的哈鬼族林奇先生，他正是刚刚出门打圆场的谢顶带着金丝眼镜的男人。

　　同时国家安全理事会也并列会议，出席会议的人就是刚刚那个一开口就讽刺高天奴的黑人老者布久诺。

　　还有弗兰克的老朋友，神盾局局长独眼龙尼克·弗瑞也出席了会议。

　　在加上南北美洲吸血鬼长老会里的首席长老高天奴。

　　这是美国境内甚至是南北美洲最高级别的吸血鬼联席会议。

　　而议题的目标很简单，关于吸血鬼农场事件。

　　“总统的期望是不希望这件事产生太大的影响，这会让普通民众陷入恐慌情绪，对社会的安定是不利因素。”首先开口的是白宫联系人，那个金发男子。

　　他嘴里冠冕堂皇的说着自己都不相信的话，如同真正想要理解他所说的话，最好当做：总统不希望吸血鬼事件，影响他的选民支持率。

　　紧接着金发男子开口的是林奇：“我们已经联系了新闻媒体，将新闻内所有关于吸血鬼的事件删除。而且我们借到情报的时候，已经把所有地下室内的人都转移走了，记者并没有拍摄到什么东西。”

　　“这只会转化成一件普通的失踪案件，纽约的富豪兰卡先生突然失踪，虽然很吸引眼球，但是不会对社会有什么冲击。”

　　作为吸血鬼的马前卒，林奇处理这些事情已经是驾轻就熟。

　　“哈~然后呢？你们部门的人就这样结束工作了？那些被当做植物一样种植的人类呢？去哪里了？”布久诺嘲讽地笑道。

　　“我们当然把那些人进行了妥善的安置。”林奇先生语气不悦的说着。

　　“你说的妥善安置就是把他们全部送去古拉格群岛吗？”布久诺从尼克·弗瑞手中拿过一碟文件丢在会议桌上。

　　许多的照片资料和文件都摊开在了桌上，这些照片让林奇显得非常尴尬。

　　古拉格群岛是东海岸一个独立的岛屿，之前用来关押重型犯，后来被废弃，只留下少数几个人在岛上做维护和保持岛上指航灯塔的运转。

　　这次从吸血鬼农场救出来的人数量有八千五百人，里面还包括了许多妇女儿童。

　　这些人都被切除了额叶，简单来说就是都成为了活死人，或者叫做植物人。

　　这些人必须要由政府来安置，而这件差事自然是交给吸血鬼相关的部门去处理。

　　而林奇先生的解决办法也很直接，将所有人都转运去古拉格群岛，将岛上的监狱利用起来，然后给这些植物人一些固定的养分，让他们不要马上死掉就好了。

　　至于风头过后里面的人会怎样，那就只有上帝才知道了。

　　这件事情看起来被神盾局给捅破了，资料被直接丢在桌子上，这让林奇很窘迫。

　　“这只是暂时的处理方法，我们需要时间去慢慢处理这些事情，现在的首要目的是不让新闻媒体知道这些事情。”作为一名优秀的政客，睁眼说瞎话是必备技能。

　　林奇义正言辞地说道，仿佛他所做的一切都是为了政府和国家考虑。

　　“希望是这样，我会盯着那里的。”一直沉默的尼克·弗瑞难得发言到，冰冷的语气另林奇很不舒服。

　　“好了~好了，总统表示知道林奇先生的决定，认为他处理的没有错，现在首要的问题是减少影响。”金发男子再一次打断即将发生争吵的局面。

　　“现在我们的议题是，高天奴先生。你和你的长老会，以及长老会下属的吸血鬼们没有遵守停战协定。你们的行为是向我们宣战！”

　　“不~不~不~先生我想你弄错了，血族都是遵纪守法的，我们很好的遵守了停战协定。”高天奴微笑的否认了金发男子对他的指控说道。

　　“当时吸血鬼帝国与人类连盟的二十八位盟国签署了停战协议，这么多年来，我们从来没有想过要挑起战争。我们从没有对停战国的民众出手。”

　　高天奴握着手杖，在办公室内踱步道。“纽约的血液农场我并不知情，但是后来兰卡向我坦白，他的抓捕的人类中没有一位是美国人或者是当年盟国的国民。”

　　“血族无意挑衅强大的美国政府，我们也从来不会对美国平民动手。”高天奴说着站定在会议桌的一端说道。

　　“但是你挑衅了人类，你们违背的不在攻击人类的诺言。”布久诺无法忍受高天奴这样毫无悔改的态度。

　　“因为我的子民感到了饥饿！他们需要食物，如果美国街头出现大量饥饿的吸血鬼会怎样？我们需要食物来源！”高天奴针锋相对地说道。

　　“我们向你们提供了食物，人类血库的血浆存量已经处于警戒线以下！多少急救病人得不到输血而死在手术台上！”

　　“而那些救命的血浆可是都被你和你的子民当做食物吃掉了！”说到这里布久诺已经怒气勃发。

　　“先生我必须提醒你，吸血鬼帝国从血库里面拿出的每一包血浆都是支付了真金白银的！”高天奴毫不示弱的说着。

　　“政府号召人们走向街头无偿献血，每当节假日献血车的前面都会排起无偿献血的队伍。”

　　“政府没有向自己的纳税人支付一分钱，而我们从政府的血库里每拿一包100CC的血浆，都要支付200美金！”高天奴说话时已经不经意的露出了自己的尖牙。

　　“血族是用等价交换的原则换取的食物，这并不是你们无偿提供的！”

　　“如果因为缺血而造成病人的死亡，这并不是死于我们的胃口，而是死于你们自己对金钱的贪婪！”

　　高天奴的话语说的会议室内鸦雀无声，这是一个真实而尴尬的问题。病人缺血并不是血库真的没有血。

　　而是政府为了牟利而将大部分血浆都出售给了吸血鬼帝国。

　　号召人们无偿献血，然后在高价卖给吸血鬼，政府在里面赚的一本万利。

　　现在唯一还开口说话的就是尼克·弗瑞。“在哈德逊河边的仓库，我们可是找到了部分被你们绑架的美国人。”

　　他唯一还完好的眼珠，正紧盯着高天奴。

　　“我想你就是大名鼎鼎的神盾局局长尼克·弗瑞。见到你很高兴。”高天奴毫不在意尼克的视线，笑了笑说道。

　　“我不太明白哈德逊河边发生了什么事情，我说了吸血鬼帝国不会对美国人出手。你在哈德逊河边找到了吸血鬼吗？确定有证据是血族干的？”

　　尼克当然找不到，三名交接的吸血鬼都被弗兰克净化成了尘埃，哪里还有证据。

　　“而且尊敬的局长大人，请不要忘记。血族是这个最诚信的纳税人。”高天奴忽然谈起了另外的话题。

　　“据我所知，整个血族在北美的所有产业以及个税加起来，每年向美国政府缴纳了近两千亿美元的税款。美国一年税收是三点三万亿元，我们将近占据了美国税收总额的7%。”

　　说到这里整个会议室都安静了下来，这是大家心照不宣的事情。吸血鬼存在的时间太长了，他们在许多产业都根深蒂固。

　　如果要想将他们一夜间全部铲除，那么整个美国都会陷入动荡。

　　“而且还不要谈，我们每年购买血浆向美国政府支付的大额费用。”高天奴顿了顿，直到这时他才把自己的礼帽摘了下来。

　　“尼克局长，请容许我提醒你。你的神盾局的许多开销都是不能走正常款项的，而那些隐晦的开销你以为是谁在为你们埋单？”高天奴的嘴角带着一丝冷笑。

　　“如我所说，血族不会与美国为敌，也不想挑衅政府。这次的事件我很抱歉，帝国会给予所有受害者的家人一笔补偿。而且我保证下次不会再发生这种事情。”

　　高天奴带着淡淡的微笑说道。

　　“你如何保证你的誓言？它能盖住那些吸血鬼对于鲜血的饥渴？”布久诺开口质问道。

　　“人造血浆的研究已经有了突破性的进展，我相信我们会有和平共处的一天。”高天奴的话让整个会议室里的众人发出窃窃私语的声音。

　　“而且为了表示诚意，吸血鬼帝国愿意惩罚罪魁祸首兰卡，让他在无防护的条件下沐浴日光。”高天奴此行可为诚意满满了。

　　在场的官员本身就没想要真的和吸血鬼开战，除了布久诺和尼克依旧以警惕的眼神盯着高天奴。

　　走出大楼的时候已经是午夜十二点了，在不断地争吵和妥协中，人类政府再一次和吸血鬼达成了和平协议。

　　真是令人感到可笑，但这就是政客的真实面目。

　　站在大楼内的布久诺，正通过窗子看着高天奴的劳斯莱斯幻影慢慢驶远，他开口问道正站在他旁边的尼克·弗瑞。“你相信他吗？”

　　“我不相信任何吸血鬼。”尼克的回答简洁有力。

　　“我也不相信，但是安全理事会不是我一个人说的算的。”布久诺有些不甘心地说道。“总是有人只看见眼前的利益，不会去看长远的打算。”

　　“尼克，我需要你让神盾局所有的人都行动起来，我有一个不好的预感。安全理事会哪里，我会尽量为你摆平，让他们不拉你的后腿。”

　　“那个不好的预感是那个女孩告诉你的么？”尼克·弗瑞没头没尾的问了一句。

　　布久诺笑了笑并没有回答。

　　在夜行者基地内，李杰和彼得翻遍了所有的新闻，都没有看到有关于纽约血液农场的关系。

　　最多的报道也就是纽约的大富豪兰卡失踪了。

　　不过这件事李杰早就知道没有那么简单，所以他才录了像。

　　“没用的夜行者。政府会让人很快删除你的上传的视频。”弗兰克已经知道了李杰和彼得在兰卡庄园的遭遇。

　　他很明白政府一定会想方设法的将事情掩盖住，这就是政府的德性，弗兰克早就领教过了。

　　“至少我们要试一试，老大。”彼得一边用电脑上传视频，一边代替李杰回答道。“哪怕能让多几个人了解事情的真相都是好的。”

　　李杰的眼睛死死的盯着屏幕，虽然早就猜到了结果，但是他还是忍不住感到失望，永远不要将自己的希望寄托于政客们会忽然觉醒自己的良心。


第023章 无愧于心

　　“蜘蛛侠，上传视频的时候记得隐藏IP地址和信号源。”弗兰克知道劝不了李杰二人，只能提醒到。

　　“放心吧老大，我用两台电脑一起处理信号，别人追查不到我们的。”彼得指了一下李杰当初买的笔记本电脑说道。

　　“你们真的看见那些事情了？吸血鬼把人类当做农作物来收割？”超杀女明迪写完了今天的功课，来到了李杰和彼得的旁边。

　　她直接趴在了彼得的肩膀上问道。

　　“是的，明迪。不过我觉得你最好不要看这些东西。”彼得说着话，用手掌捂住明迪的眼睛，不让她看视频的内容。

　　“讨厌~！蜘蛛侠，我见过比这些残酷的多的画面。”明迪想用力把蜘蛛侠的手指掰开，不过小女孩在力量上比起蜘蛛侠差的不是一点半点。

　　“好了明迪，先让蜘蛛侠工作吧。”李杰过去按住了明迪的肩膀，直接把她带离了电脑台。

　　“弗兰克，还有秘银匕首吗？”李杰带着明迪直接来到装备库，达蒙和弗兰克正在里面进行日常的装备保养。

　　“还有几把，你的刀子坏了吗？”弗兰克说着话从一个架子上取下一把秘银匕首递给李杰。

　　“不是我的刀子坏了，而是给明迪的。”李杰接过匕首就直接递给了超杀女。

　　“酷~！这么说你同意我参加你们的行动了？！”明迪接过秘银匕首后兴致勃勃地说道。

　　“夜行者，我说过明迪不能参加任何危险的行动。她在这里接受训练已经是最大的底线了，不然我会……”弗兰克的话还没有说完，就被李杰给打断。

　　“你会把她给送走对吗？”李杰耸了耸肩说道。

　　“明迪不能参与狩猎吸血鬼的行动。”这时连大老爹都站出来反对。“这不是一般的黑帮组织，明迪还缺乏足够的训练，还没有能力对付他们。”

　　“放心，我不是让明迪去参加行动，而是让她有能够自我保护的东西。”李杰说出他的想法。

　　“相信你们都看到我拍摄的视频了，吸血鬼的攻击规模远远比我们想象的还要大。这把匕首是让明迪自保用的。”

　　“而且入夜以后我个人建议，明迪最好待在这里那里都不要去，如果要出门的话，至少要有一名成年人陪同。”

　　“可爱的小女孩儿可是吸血鬼们最喜欢的食物。”李杰说完话，明迪的脸色就耷拉了下来，现在越来越不自由了。

　　李杰和彼得在网站上传视频，这件事在弗兰克和达蒙看来就是白费力气，两个不知天高地厚的年轻人，幻想着能够改变世界，但是弗兰克和达蒙早就不抱希望了。

　　这个世界的政府比李杰和彼得想象的还要阴暗。

　　政客们已经和吸血鬼帝国达成了协议，政府正在竭力的消除血液农场的影响。

　　所有有关于这一切的视频都被删除，而好几次政府就差点追查到了彼得的信号源，好在他反应快，在政府部门还来不及定位的时候就把电源拔了。

　　说来也奇怪，所有的网站视频都被删除了，但是夜行者联盟这个小网站的视频却还保留着。

　　不过因为夜行者联盟网站的知名度还是不够高，而且又不是主流新闻媒体。这段视频只是被很多人当成了虚假炒作视频。

　　不过只要有人观看，就多少会有人相信，反正李杰也只能抱着这个态度了。能够做的他已经都做了，剩下的事情就不是他所能够掌控得了。

　　他只是一个有着些许力量的普通人，并没有挽救世界的力量。

　　他现在只能尽量保护好自己的家人，然后去提醒大家，除此之外也做不了太多。

　　“杰森，你说会有人相信我们的视频吗？”彼得正在李杰的快餐车里帮忙，同时对李杰问道。

　　原本暑假的计划中，李杰是期望开着快餐车来一次东海岸城市的旅行的。

　　不过最后被各种事情拖累，旅行计划没有能够实施。

　　而且开学以后事情又多，快餐车已经很久没有开张了。

　　今天放学以后李杰特意邀请了彼得一起帮忙来打理快餐车。

　　现在两人已经把身份挑开了，很多事情就可以摆到明面上来交谈。

　　自从上次彼得在地下室发狂，李杰心里就害怕彼得会在心中埋下阴影的种子。虽然没有学过心理学，但是李杰也知道有种东西叫干预治疗。

　　所以邀请彼得和他一起来快餐车帮忙，用其他事情来分散他的注意力。

　　“不要想太多彼得，我们做了我们应该做的。有的事情不是我们能够左右的。我们没有那么大的力量。”李杰正在煎汉堡排，彼得正在帮忙他切洋葱碎。

　　“是啊，如果能够拥有更强大的力量的话，也许能够拯救更多的人。”

　　“你说什么彼得？”彼得喃喃自语的声音很低，李杰忙着做菜没听清他在说什么。

　　“哦~没什么，我是说这些洋葱真的有些辣眼睛。你原来每天都要切这么多洋葱吗？啊~！”彼得说着话，用自己的手擦了一下眼睛，结果忘记自己手上全是洋葱汁，这一下更辣眼睛了。

　　“哦~天哪，你真是个蠢货。”李杰笑骂了一声，给彼得递过去干净的纸巾，让他好好的擦擦眼睛。

　　新泽西的城中心，新贵地产的老板狄肯·费斯正站在自己的办公室内，透过宽大的落地玻璃眺望着这座美丽的城市。

　　“昆恩，看看这是一座多么美丽的城市啊。”狄肯说着话，张开双手迎接着早晨刚刚升起的日光照耀，温暖的阳光让吸血鬼冰冷的身体感觉很舒服。

　　这里的玻璃都是特制的，能够有效的隔绝紫外线。留着苏格兰胡子的白人壮汉昆恩，正站在狄肯的身后。

　　“这美丽的世界却要交给人类去统治，这是对我们的侮辱。”狄肯的话语有些癫狂。“而且愚蠢的长老会还要为了人类去惩罚我们的同类！”

　　“狄肯，时间快到了。兰卡将要在九点钟沐浴日光，你被要求出席观看。”昆恩的话语平静中带着一丝愤怒。

　　“是啊，要我出席观看，希望以此警告我。哈~”狄肯的话语中透露着一丝不屑。“《圣经》有下落了吗？”

　　“我们的人查到应该是被神盾局的人拿走了，想要弄出来可不容易。”昆恩皱着眉头回答道。

　　“总会有办法的，走吧昆恩，去给老兰卡送别吧，让我们去见证他生命的最后一段旅程。而且长老团又要开会了。”说着狄肯·费斯就率先离开了这里。

　　“惠斯特，你看到网上的这个视频了吗？”在纽约的一处公寓内，刀锋正拿着笔记本电脑走到正在做早餐的惠斯特面前。

　　视频正是夜行者联盟这个网站上关于血液农场的。

　　“我看了。”惠斯特正在做炒鸡蛋，回头看了一眼说道。“我们追杀吸血鬼这么多年，居然都没有发现吸血鬼居然还有这种地方。”

　　“你有什么想法吗？惠斯特？”刀锋关上电脑询问惠斯特到。

　　“应该是你有什么想法了吧！”惠斯特将早餐的炒鸡蛋和吐司面包端到刀锋面前说道。

　　“是的，惠斯特。我现在对血清的抗药性已经出现了，以后抗药性会不断加强。终有一天我也会变成那些家伙，我的时间有限。”

　　“我需要在有限的时间内做更多的事情。”刀锋接过装着鸡蛋和面包的盘子说道。

　　“如果我有变成那些怪物的倾向，记得在那之前杀了我。”刀锋很认真的看着惠斯特说道。

　　惠斯特用勺子舀了两勺炒鸡蛋，等他慢慢的吃完以后才抬起头盯着刀锋的眼睛，以一种肯定的语气说道：“放心吧，我会的。”

　　刀锋的脸上露出一丝微笑。


第024章 狄肯·费斯的想法

　　对兰卡行刑的地方在大西洋城的一处海岸边上，这里四周都是悬崖，但是又一个相对平稳的平台。

　　参加这次行刑的人，包括以长老会的大长老高天奴为首的传统吸血鬼势力，以及以狄肯·费斯为首的北美洲新崛起的混血吸血鬼势力。

　　同时还有数名人类政府的官员和特工监视这次行刑。

　　兰卡绝对没有预料到事情会变成这样。他的血液农场是大纽约地区最重要的血液提供处。

　　因为他不光提供高价的血浆，同时也提供大量的低价血浆。比如一些黑人和中亚人的男性血浆，这类血浆的价格比人类政府提供冷藏的要便宜的多。

　　100CC单位的血浆只要50美金，是许多经济状况不充裕的吸血鬼们所购买的食物。

　　在吸血鬼的领域也有种族歧视，很可笑但是很现实。

　　具有讽刺意味的是，正因为兰卡的血液农场提供了许多低价的血浆，让一些胆小且贫穷的吸血鬼有了可以饱腹的食物，让他们不必去袭击人类。

　　从某种意义上来说，甚至是稳定了纽约地区的安稳。

　　可以预见的是，在失去兰卡的血液农场，并且没有新的低价食物补充的这段真空期，纽约市的吸血鬼们将陷入一定的混乱。

　　甚至有可能增加吸血鬼袭击的事件。

　　兰卡原本逃离纽约的别墅以后，就直接来到了大西洋城。这里是新泽西与纽约交汇的一座城市。也是北美吸血鬼长老会的总部。

　　这里有大量的赌场，和歌舞厅以及娱乐会所，其中绝大多数都是吸血鬼的产业。

　　传统的吸血鬼们能够在世界上存活数千年，并不是一群只懂破坏不懂建设的蠢货。

　　兰卡也在大西洋城有自己的产业，原本来说即便是血液农场被破坏，对于兰卡来说也就是损失一笔钱财。

　　这种损失他还能够承受的起，但是他没有想到的是，夜行者李杰随后做出要将整个事件曝光的举动。

　　原本吸血鬼的事件都是由吸血鬼特殊处理部门解决，这个部门的许多领导人都是哈鬼族。

　　只要给他们足够的好处，他们会轻易的将这些事情给压下去，舆论和政府那边都不会有太大的风波。

　　但是自从上次哈德逊河的仓库一事开始，李杰的介入打破了这种微妙的关系。

　　哈德逊河仓库事件将神盾局也卷了进来，尤其是吸血鬼《圣经》的曝光。虽然神盾局还没有破译这个《圣经》到底是干什么的。

　　但是却已经让尼克·弗瑞有了警觉。

　　神盾局确实有很多掣肘，但是这不代表神盾局是好惹的。作为这个国家内最为特殊的暴力机关，它可比许多组织来的都有力量。

　　神盾局监听到血液农场的情报比特殊处理部门要早。几乎是彼得刚刚给两个电视台打电话的时候就监听到了。

　　如果不是因为李杰和彼得退出别墅的时间比较早，可能还会被神盾局的特工在别墅堵个正着。

　　因为神盾局的介入整个事件变成政府高层都知道的一件大事。

　　美国政府内部可不都是对吸血鬼妥协的绥靖人士，可是有不少人主张彻底消灭吸血鬼的人，比如布久诺。

　　所以这才有了之前人类和吸血鬼的联席会议，而为了不引起全面的战争，高天奴只能将兰卡作为替罪羔羊给丢了出来。

　　早上十点的海边，太阳已经升的很高了。

　　九月份的太阳没有那样的热力逼人，在海风呼啸的岸边还给人带来一种温暖的感觉。

　　涂着特制的防晒霜，狄肯用手指遮挡在自己的眼帘上，透过指缝带着墨镜的他他正凝视着太阳。

　　自己成为吸血鬼有多久了？八十年？一百年？还是一百五十年？他有点记不清了。

　　记得刚刚成为吸血鬼的时候，他惧怕太阳。就如同他还是人类的时候惧怕毒蛇一样。

　　一直到最近三十几年，科技正在快速的发展，吸血鬼也可以向人类一样的沐浴在阳光下了。

　　虽然有的吸血鬼不喜欢这种黏糊糊的特制防晒霜，也不喜欢太阳，但是狄肯·费斯却还是要赞叹人类科技的进步。

　　吸血鬼数千年来无法解决的问题，通过几个简单的化学方程就解决了。

　　但是这也加重了他内心的担忧，人类的进步终有一天会让他们无法忍受吸血鬼的。

　　到时候全面的屠杀不可避免。吸血鬼在人数上本来就处于劣势。

　　狄肯·费斯考虑的很远，他已经是吸血鬼了，回不去人类了。

　　即便可以回去，他也不想当人类了。吸血鬼悠长的生命是令人向往的。

　　为什么这个世界上有哈鬼族？不就是因为向往着长久的生命吗？

　　如果人类和吸血鬼的交锋中全面占据上风，那么吸血鬼会发生什么狄肯·费斯心里很清楚。

　　吸血鬼一定会成为人类研究所里的试验品，做各种实验，人类妄图解开吸血鬼长生的秘密。

　　其实就算是现在又如何？难道人类就真的没有秘密的捕捉吸血鬼做试验？

　　狄肯·费斯相信人类一定在地下展开了试验，现在所谓的和平只是虚假和脆弱的。

　　这种微妙的平衡仅仅是一种幻觉，就如同这次的事件一样，只要和平的天平稍有晃动，那么必然就会滑向战争的一面。

　　他望着远处的高天奴，高天奴一如既往的优雅有风度。也许一百年前，高天奴是合适的领导人，他睿智善于在各大势力周旋，但是现在吸血鬼们其实已经到了灭亡的边缘。

　　看上去吸血鬼在这几十年的和平期间赚取了大量的金钱，但这繁花似锦，烈火烹油的富贵不过如同清晨的朝露，终究会在太阳升起的时刻，烟消云散。

　　狄肯不知道高天奴是不是真的意识到了现在血族所处的困境。

　　“放开我~！放开我！”一阵喝骂声打断了狄肯的思绪。

　　押着兰卡的车到了，坐在车内的兰卡正在大声的喝骂。他带着头套声音并不是很清楚。

　　“高天奴~！你居然敢出卖我！我为帝国……”兰卡的话还没有说完，就直接被押送他的一名保镖用警棍打了回去。

　　警棍直接打中了兰卡蒙着的脑袋，鲜红色血液瞬间映红了黑色的头套。

　　兰卡看起来被打了昏迷过去。

　　两名保镖押送这兰卡走上了平台，给他脱掉了头套扯开了衣服。

　　圣洁的阳光下，没有防护的兰卡瞬间化成一团飞灰。

　　在场的吸血鬼多少有点兔死狐悲的感觉。狄肯没有看兰卡的死法，反而盯着高天奴。

　　感受到了狄肯的目光，高天奴回过头来看了他一眼，嘴角好像动了动，但是却没有说什么。

　　高天奴率先离开了这个让他不是很愉快的地方。

　　狄肯望着远去的高天奴想着，不能让这个老旧的家伙继续统治血族了，总有一天所有的吸血鬼都会葬送在这个男人手里！


第025章 九月二十一日

　　“罗兰，等会儿我们去首饰店看看吗？最近转角那个店最近进了一批波西米亚风格的首饰。”大都会中学的放学时间到了。

　　虽然这些学生已经是高三，但是美国的大学并不是完全看联考分数，而且有的人也如同李杰一样，并不准备上大学。

　　所以大家的学习压力还不算特别重。所以正有女孩邀约自己的好友放学后去逛街。

　　名叫罗兰的女孩长得很文静，她有着一头棕黑色的长发，眉毛很浓眼睛很大，给人一种很有神的感觉。

　　嘴唇没有涂唇膏，但是也呈现出一种健康漂亮的红色。

　　听到自己朋友的邀请，她淡淡的笑了笑。“我想应该可以，但是今天我们最好早点回家。”

　　“为什么？你父母怕你玩的太晚要下你的禁足令了吗？”女孩笑了一声说道。“走吧罗兰，我想我们看完首饰也许还有时间看一场电影在回家。”

　　正在罗兰隔壁的班级里李杰和彼得也正在收拾东西准备放学。

　　“你提醒了格温吗？今晚可是吸血鬼的狂欢节让她最好不要出门。”李杰收拾好书包走到彼得的身边小声的询问道。

　　“哦~我提醒了，她想知道为什么，但是我不知道该怎么解释。虽然她保证今晚她会待在家里并且说服家人也在家里，但是她要我在事后解释是为了什么。”

　　彼得有些苦恼的挠了挠头，格温这个女孩很自主且独立。她相信彼得所作所为一定有意义，但是她需要一个解释。

　　所以她同意彼得让她今晚好好待在家里的提议，但是却需要一个合理的解释，这真让彼得苦恼呢，该怎么和格温说今晚的特殊情况。

　　“好了伙计，先过了这一关再说吧。”李杰拍了拍彼得的肩膀，两人一起走出了教室。

　　刚刚走出教室，一名正在走廊上奔跑的女孩差点撞上两人。

　　不过李杰和彼得的反应都很快，都闪开了女孩。但是女孩却被突然出现的两人吓了一跳，脚下一滑差点摔倒。

　　“哦~姑娘小心点。”李杰和彼得同时伸手扶住了这个女孩。

　　“温蒂~我说了你不用那么着急，手机一定还在教室里。”后面追上来一个女孩正气喘吁吁地说道，正是罗兰和她的朋友。

　　“哦~谢~谢谢。”名叫温蒂的女孩有些不好意思的看了李杰一眼，完全忽视了旁边的彼得。

　　“你没事吧温蒂？”罗兰走到温蒂身边问道。

　　“没事，没事，走吧罗兰。”说着话温蒂想要带着罗兰离开这里，但是又回头望了李杰一眼。

　　罗兰也好奇的回头望了李杰一眼，瞳孔不觉得收缩了一下，然后又放大。眼神中有一些不解的神色。

　　“哦~老兄，看起来你把这个女孩儿迷得不清。”彼得看着两个女孩走进了隔壁的教室，用手肘撞了一下李杰的胸口。

　　“没办法，我就是这么有魅力。”李杰也是大言不惭的直接说道。

　　彼得做出一种受不了你的神情，假装呕吐。两人打打闹闹的离开了学校。

　　因为之前的推测，大家都认为九月二十一日的吸血鬼狂欢节，吸血鬼一定会出来搞事情，所以李杰和彼得早就做好了准备。

　　李杰特意今天开车去接了自己的爷爷李荣早点回家休息，自己去MR·LI餐厅代替爷爷坐镇，餐厅一般营业到晚上九点。

　　李杰在餐厅打烊以后回家洗了个澡，然后假装自己累了早早的去休息。然后就反锁自己的房间门，偷偷溜出家门。

　　夜行者基地内，现在因为各种原因而组合到一起的几人正站在会议桌前。

　　“这是我些天特制的耳塞。”彼得说着话，拿出几个耳塞放在桌子上。

　　“用一个很小的信号放大装置，就可以保证我们的远距离的无线电通话。”

　　“而且还内置了几个特殊的频道，里面集合了纽约报警台，警方无线电联络台，SWAT的特别频道，还有其他几个政府部门的信号台。”

　　“我们可以通过这些耳塞第一时间监听纽约市所发生的各种情况。”

　　李杰拿起一个耳塞和信号放大装置给自己佩戴上，其他几人都佩戴上了耳机。

　　“干得不错，蜘蛛侠。”达蒙戴上耳机夸奖了一句。

　　“这要感谢某位退休的警员，向我提供了那么多有用的关于警队和各种政府内部的信息，我才能这么顺利的做出来。”彼得用手指了指达蒙，做出一幅你懂的，的姿势。

　　大家都轻轻的笑了一下，唯一苦着脸的是在远处做作业的明迪。

　　弗兰克已经给她联系了一所学校，目前的她已经正是开始念小学六年级，不过之前落下的课业有点多，所以彼得和李杰一直在给她补课。

　　不过好在明迪很聪明，学的很快。

　　“夜行者，你认为我们应该怎么办。”以往指挥行动和布置任务的事情都是由弗兰克来做的，而这次他却开口让李杰来说。

　　这是弗兰克正在试图培养李杰。和李杰在一起行动的日子里，弗兰克认为李杰是个可造之材。

　　内心有足够的正义感，而且不会像彼得一样过于善良，也没有像他自己一样过于的暴虐。

　　唯一欠缺的就是实力还不够强，而且缺少经验。

　　但是这些都可以通过时间去累积，所以弗兰克试图让李杰成为这个团队的领导人，而不是自己。

　　李杰整理了一下自己的思绪开口说道。“我们只有四个人，很明显不可能散布到整个纽约去制约那些吸血鬼。”

　　“甚至连整个皇后区我们四人去防守都捉襟见肘。”

　　“所以我个人认为我们只能进行着重监控，首先只能够监管皇后区。”

　　“我和弗兰克以及达蒙，分散在皇后区巡逻，而蜘蛛侠你在城市里速度最快，准备当救火队员。”

　　“如果什么地方需要支援，或者是我们无法赶去的地方，就要拜托你了。”李杰说着看了眼彼得。

　　“好的我明白，不过我们只负责皇后区的话，那么其他区有吸血鬼袭击事件怎么办？”彼得提出了自己的询问。

　　“我们无法拯救所有人，有的时候必须要有所取舍。”李杰的语气中有一些无奈。

　　而这句话让彼得暗自捏了捏拳头。

　　“蜘蛛侠，不用过于担心，虽然政府很无能，但是并不是所有的人都会坐以待毙的。”弗兰克看了眼彼得说道。

　　“至少神盾局今晚会加派人手巡逻，你们注意不要惹上神盾局的人。”弗兰克提醒到。

　　“好了~先生们，行动起来吧。今晚我们会很忙。”最后在李杰的喊话中，众人离开基地，踏入茫茫夜色之中。


第026章 不同寻常的平静

　　“你真的决定要这样做吗？狄肯？”狄肯·费斯的头号心腹，昆恩正站在狄肯的办公室里，用一种不安的语气询问着狄肯。

　　“是的昆恩，中东的食物还要一个星期才能运抵美国。但是今天已经是节日了，而且兰卡的农场被破坏了。”狄肯靠坐在他的办公椅上，一只手托着自己的下巴说道。

　　“纽约市的低价血浆供应已经断绝一个星期了。长老会根本没有意愿拿钱出来贴补资金不充裕的普通吸血鬼。”

　　“人类政府的血库又提价了，因为现在的供求关系越来越紧张，一包冷藏血浆的价格已经涨到235美金。”

　　“很多人已经饥饿了一个星期了。缺少食物而虚弱的吸血鬼，甚至不是普通人类的对手。”

　　“昆恩你知道吗，经过这次兰卡的事件，我终于明白高天奴这些恶心的纯血们究竟是什么样的东西了。”

　　“他们不在乎我们这样的混血吸血鬼，虽然名义上我们是帝国的一份子，可是却永远被纯血所剥削。”

　　狄肯靠在椅子上深吸了一口气。

　　这正是他所面对的困境，在这一百年来狄肯已经成为混血吸血鬼的领袖。血奴和混血吸血鬼以他马首是瞻。

　　纯血们手里掌握着大量的资源，一般混血都在为纯血工作。与那些纯血所聚集的财富来说，混血要惨得多。

　　实际上吸血鬼都算是比较有钱的，即便是混的比较一般的混血吸血鬼相对普通人来说也是比较富裕的。

　　但是不要忘记，吸血鬼们的食物价格可是非常昂贵的。

　　三天摄入100CC的血浆是最低的底线，否则吸血鬼就会因为能量缺失而陷入沉睡。

　　如果要保证吸血鬼有旺盛的生命力，一天200CC单位的血浆是必须的。

　　这样的话一个吸血鬼如果正常购买人类血库的血浆，那么一个月的开销不会低于一万两千美元。

　　而这还是在血浆涨价前的价格。因为兰卡的血液农场被破坏，纽约市的低价血浆瞬间缺货。导致许多的吸血鬼只能够购买高价的政府血浆。

　　根据资本市场的逐利性，负责出售血浆的部门提高了血浆的价格。

　　对于富裕的纯血，或者是活的年头比较长，已经累积相当财富的混血吸血鬼来说，一个月一万多美元的开销并不大。

　　但是不要忘记了，这个世界上还有许多新转换的吸血鬼，尤其是狄肯手下那一批数量众多，而且转换才十年的血奴。

　　他们可没那么多钱，现在在他们的面前只有两条路，要么饿肚子眼睁睁看着自己的力量流失后陷入沉睡，要么就是去袭击人类，这样不光能解决食物问题，还能弄点钱。

　　作为狄肯·费斯的左右手，昆恩很清楚现在狄肯的困境。

　　无论是选择那条路，对于作为混血吸血鬼领袖的狄肯来说都有巨大的风险。

　　长老会是摆明了通过兰卡事件来制约影响力越来越大的狄肯，甚至借机除掉一部分混血吸血鬼。

　　这群老不死的难道不明白究竟是谁在支撑这个摇摇欲坠的帝国吗。

　　昆恩那锋利的爪子刺入自己的手掌，让他鲜血直流，但是他却没有感觉到任何的疼痛。因为他的内心更痛。

　　“这个腐朽的制度需要改革了。”狄肯站了起来，眺望着城市的灯火。“变革需要流血和牺牲，有人需要为了光荣的事业送命。”

　　“你说的对狄肯，我们不应该在沉默下去了。真期望我能够看到你成功的一天。吸血鬼的新世纪。”昆恩笑了笑说道。“也许我该走了兄弟。”

　　“再见了我的兄弟。”狄肯看着离开办公室，渐渐远去的昆恩的背影喃喃道。

　　直到昆恩走远狄肯才一拳狠狠的砸在办公桌上，将结实的橡木办公桌直接打成了两段。

　　“局长，我不认为我们将这东西转移出去是个好主意。”希尔特工正站在纽约郊外的神盾局大楼的地下车库，与在站在她身边的尼克·弗瑞交谈着。

　　“尤其还不是我们的人去押送。”看了眼穿着特勤服的SWAT成员，希尔压低了声音在尼克耳边说道。

　　“希尔特工，这是安群理事会的决定。他们认为由他们保管比较安全。”尼克看着两名神盾局特工抬着一个密码箱装上了SWAT的特制车辆。

　　之后就大步离开地下车库。

　　“你真的认为SWAT能够完成好这次任务？”希尔特工跟在尼克·弗瑞的身边问道。

　　“也许吧，反正现在这件事不归我们管了。”尼克·弗瑞不冷不热的说了一句。

　　“你什么时候对这些事这么漠不关心了？”希尔有些疑惑地说道。

　　“在不需要关心的时候。”尼克的嘴角浮现出一丝意义不明的笑容。

　　黑夜中一辆1975年款经典福特GT野马正在纽约的街头游荡，开车的是刀锋战士，他正在纽约的街头巡视着。

　　作为一个和吸血鬼打了多年交道的战士，他很清楚今天是什么日子。

　　每年的今天总会出一些乱子，但是之前的乱子都只是小乱子而已，并没有引起什么巨大的冲突。

　　但是来到纽约后，尤其是看到夜行者联盟网站的视频以后，刀锋战士嗅到了一种不同寻常的危险的气味。

　　这不同寻常的感觉，让他的精神紧绷。“惠斯特，你有什么发现吗？”他拿起车上的对讲机联系了自己的搭档。

　　“目前还没有，刀锋可能你需要多转转。今天纽约安静的就像是没有鱼的清水池。”惠斯特通过对讲机告诉刀锋现在并没有什么特殊情况。

　　刀锋有些疑惑的摸了摸自己的短发和后颈。

　　同样的疑惑发生在了李杰等四人的身上。

　　“皇后区第六大街发生一起车祸，附近的警力……”“第七街区发生一起入室盗窃案，报警人……”“十三街区有人投诉隔壁制造噪音，附近巡逻的警员……”

　　李杰等人带着耳机监听着警方和政府的电台，但是一无所获。没有任何关于可疑的报警能够和吸血鬼袭击扯上关系。

　　“蜘蛛侠，你有什么发现吗？”李杰通过耳机联系彼得道。

　　“没有，如果说我刚刚在路边抓住两个偷车的小毛贼不算的话。”彼得的声音中也透露出一种不可思议的感觉。“今天吸血鬼们都放假了吗？还是他们找到了什么地方躲起来聚餐？”

　　“不要放松警惕，越是平静的水面，地下的暗流越是汹涌。”弗兰克的声音插进了谈话。

　　“我想我们也许应该扩大巡逻的圈子了，这种安静让我有很不好的感觉。”大老爹达蒙的语气中带着一丝忧虑。

　　这些吸血鬼究竟在玩什么把戏？李杰感到真的头疼。


第027章 混乱，纽约

　　今天是吸血鬼的狂欢节，对于任何种群来说，节日都应该是值得庆祝的日子。

　　但是对于有部分的吸血鬼来说，这个节日完全没有什么可庆祝的。

　　翰墨就是没什么庆祝欲望的吸血鬼。他是一名混血吸血鬼，并不是纯血出生。向他这种小人物在帝国内部是最多的。

　　他才刚刚转化吸血鬼不到十五年。原本的他一直靠购买兰卡农场的低价血浆来抵御自己对于鲜血的饥渴。

　　翰墨本身还是比较排斥直接猎杀人类的，因为他之前还没有完全丧失人类的理智，还没有被对鲜血的渴望冲昏头脑。

　　但是这一个星期来说他过的并不好，兰卡的血液农场被破坏了，整个纽约市已经找不到那么便宜的血液了。

　　作为一名底层的吸血鬼他的收入不算高，他的工作是在纯血吸血鬼开的吸血鬼酒吧当侍应。

　　每个月仅仅只有几千美元的收入。除掉必要的开销其实剩不下什么钱。

　　也许你听起来怪怪的，吸血鬼也需要钱？是的吸血鬼也需要钱，需要美金，需要欧元。

　　只要他们还在活在这个世界上，并且这个世界的主流还是人类的情况下。

　　那么他们必须要遵守一些规则，比如买东西要付钱。

　　毕竟你不可能把每一个你看见的人类都咬死，要是真这样的话这只吸血鬼早就被干掉了。

　　翰墨是个赚多少花多少的人，缺少存款的他已经有两天没有进食鲜血了。

　　吃正常的食物仅仅是填饱胃袋，但是缺少鲜血的话，吸血鬼将会失去能量，开始慢慢虚弱。

　　政府血库的价格调高了，一代100CC血浆要235美金，翰墨的钱已经花完了。

　　本来他知道混血吸血鬼的老大，狄肯·费斯弄了一批新鲜的食物。虽然翰墨本身不喜欢直接啃食人类，但是肚子饿的时候他也不管那么多了。

　　他原本期待着今天能够又一次真正的节日，至少能够填饱肚子。

　　但是他失望了，现在大家流传出来的消息是，狄肯弄来的食物被截获了。

　　这让他非常沮丧，其实不仅仅是他沮丧，更多从其他州赶来的吸血鬼更加失望。

　　狄肯虽然保证会在下个月初运到一批新的食物，但是翰墨等不及了。

　　他害怕自己过几天就会因为缺乏能量陷入昏迷。所以今天他准备第一次袭击人类。不过今天这边附近的混血吸血鬼头目带来了一个奇怪的消息。

　　要求所以吸血鬼不许再晚上十点有动作，如果真的想要袭击人类那么就要等到十点以后。

　　虽然不知道是为什么，但是翰墨还是准备遵守上面的规定，毕竟和头目对着干是没什么好处的。

　　现在已经十点多了，翰墨已经觉得饥饿难忍。

　　他正潜伏在一个人类夜场的外面，这里总会进出一些漂亮的女孩。女孩的鲜血对吸血鬼来说有一种致命的吸引力。

　　一名穿着高跟鞋的女孩正拥着她的男伴，两人谈笑着刚刚从夜场出来。

　　看起来两人是刚刚在夜场认识的，正准备去发生点什么。

　　走出大街，两人准备去男子停车的地方取车。这是翰墨一个健步冲了上来，一拳就打在了男人的头上。

　　虽然两天没有进食，但是翰墨的力量还没有完全消退，依旧比正常人类强上不少。

　　男人被他直接一拳给打了晕死过去。

　　女孩看见男伴被打晕，而且翰墨还露出尖牙的样子害怕的想要发出尖叫。

　　翰墨一伸手就捂住了女孩的嘴巴，不让她发出声音。然后对着女孩的脖子正准备咬下去，女孩香甜的血液，似乎透过皮肤都能问道味道，这味道吸引着他。

　　咻~一道白色的蜘蛛丝直接黏住了翰墨的脑袋，一道巨大的拉力直接将翰墨拖离了女孩的身边。

　　李杰正站在二十米外拖动着翰墨，蜘蛛丝将翰墨拉近的一瞬间自己用自己的秘银长刀将翰墨一分为二。

　　瞬间红光闪过，翰墨这个人都化成了飞灰。

　　而远处的女孩已经吓傻了，现在的场面已经让她不知道该怎么办。“报警吧小姐。”李杰站在远处远远的喊了一句，然后也没空管这个女孩儿了。

　　因为他现在已经快要忙死了。之前大家以为今天很安静，但是到了十点以后警方的电台就开始忙碌起来。

　　许多看起来可疑，或者类似吸血鬼行动的报警电话打来。

　　李杰四人就开始围着大皇后区的方位内打转，而且这些吸血鬼的行动就像传染病一样，迅速蔓延到了全纽约。

　　李杰刚刚处理完另一个街区的吸血鬼事件，那是三个吸血鬼在袭击了一个晚归的白领，而被附近的住户看见而报警。

　　那个白领没能逃脱吸血鬼的魔爪，晚到一步的李杰只能是将三名吸血鬼给净化了。

　　现在的他非常的忙碌因为耳机里又响起了新的报警。

　　“哦~天哪，这些吸血鬼也太多了！”彼得抱怨的声音从耳机里面传来，作为救火队员的他更加忙碌。

　　“他们这副架势是疯了吗？他们在逼迫人类和他们开战？”弗兰克的面前正有两只吸血鬼，在阴暗的小巷里他用秘银匕首轻松的割裂了两人的脖子。

　　“吸血鬼在耍手段，整个纽约都乱套了。”达蒙正开着车前往第七街区，那里也发生了类似吸血鬼袭击的事件。

　　“也许这是一件好事，这样政府就不能掩盖事实的真相了。如果有那么多人见过吸血鬼的话。”李杰正在街道上快速移动地说道。

　　“不要小瞧资本和权利的力量。如果吸血鬼真想要发动全面战争的话，人类也将付出惨重的代价。”弗兰克说道。

　　“并不是任何人都有能力对付吸血鬼的。政客们总会有更多的考量。”

　　今晚的袭击事件有一个很有意思的地方，就是地方都比较分散，而且袭击规模都不大。

　　往往只是一个或者几个的吸血鬼，零散的攻击人类。

　　与大家之前推测的大规模袭击完全不同。

　　但正是这种袭击让所有人都疲于奔命，不仅仅是李杰四人。

　　现在整个纽约在值班的警员基本全部都被调动了起来。

　　“水牛城发生一起银行抢劫案，嫌犯炸毁了银行的地下金库。发出了警报，被赶来的警员堵住。目前嫌烦正挟持了附近的路人作为人质，与警方对峙。SWAT乘坐直升机出动支援。”

　　耳机里面又传来了SWAT出动的消息，今晚这已经是第四起这样的消息了。

　　纽约附近的几个城市都发生了类似这样的重型犯罪，让纽约市的SWAT小队几乎抽调光了所有的人手。

　　现在的纽约已经没有任何多余的警力了。

　　“老大，你说我们要送的东西是什么？”正从神盾局出来负责押运的SWAT小队的一名成员正好奇的看了眼那个密码箱。

　　坐在押运车副驾驶位置的队长半眯着眼睛说着。“不用在乎是什么，不要问我们不该知道的东西，不知道上面抽什么风，让我们来运送神盾局的东西。”

　　“这个部门没有一个人物是好相与的，打起精神伙计们，我们要安全的完成任务，然后回家睡觉。”


第028章 伏击

　　纽约距离DCHSD特区的距离不算很远，不过才三百多公里。

　　SWAT这次出动了三辆轮式装甲车负责此次押运，一共有二十五名成员负责保镖工作。

　　正常情况下只需要不到四个小时左右就能够抵达华盛顿三辆押运的车辆正穿过皇后区准备驶入曼哈顿岛，之后在穿过林肯隧道南下，就能驶上通往华盛顿特区的高速路。

　　目前车队正行驶在皇后区的一条高架路上。

　　“哦，看起来今天其他的成员将会非常忙。”押运车内自然也有SWAT的内部电台，听着电台内部今天不断传来SWAT出动的信息。

　　负责押运的一名小队成员笑着说道。

　　至少押运东西去华盛顿算是一件非常简单的差事。除了开车的同伴，其他人说不定还能在车上稍微咪下眼睛。

　　车上其他的队员显得都比较随意，依旧还完全保持警惕的只有小队的指挥官麦克·塔维什。

　　他是个在工作中极度认真的人。“伙计们我觉得我最好还是保持警惕，不要放松。”

　　“明白了老大，不过在车内唱歌应该可以吧。”有队员笑着回话道。

　　正在队员之间互相开玩笑的时候，前面的道路出现了问题。

　　一辆大型的货柜车看起来轮胎打滑，整个车辆失去了控制，最后在司机的努力下把车辆横在了路中间。

　　“不要停下来，后车改前车，”全队掉头从另外的道路前往华盛顿指挥官麦克快速下指令道，“所有队员进入警戒状态，我要求所有装甲车配置的重机枪都处于随时可以开火状态。”

　　麦克的指令有条不紊，这不仅仅是因为他是一名出色的小队指挥官，同时也是一名优秀的狙击手有关。

　　狙击手要求在任何条件下都要做到冷静，麦克将这种风格带入到了他的指挥中。

　　在麦克的指令下所有的队友都没有嘻嘻哈哈的神情，SWAT小队作为世界最顶尖的城市战专家部队之一，战术素养相当优秀。

　　所有人开始进入到作战状态，枪支的保险栓被拉开，装甲车上架设的重机枪也被装填上膛。

　　正当所有队员按照指令，准备后车掉头改成前车绕路的时候。

　　原本几辆看起来只是普通家用小轿车的车辆突然加速向着装甲车冲来。

　　他们原本只是远远的跟着路上行驶，看起来并不像是刻意跟随装甲车的样子。

　　但是在这一刻这些车辆在发现前面路被堵死，还依旧向前冲的情况来看，他们的目标很明确，就是SWAT小队的车辆。

　　“敌袭！”后车的队员立刻发出了警报。

　　“所有队员自由开火~！所有队员自由开火~！不要让他们堵住我们的路，赶紧冲出去，并且向总部求援！”麦克立刻下达了开火的指令。

　　指挥官最重要的就是临机决断。这个时候哪怕这些开车的是普通人，哪怕仅仅是车辆失控，他也必须将危险降到最低点。

　　三辆装甲车上的重机枪首先发出了怒吼。勃朗宁M2重机枪是美军的制式装备，被广泛的运用在各支部队，作为重火力压制。

　　这三辆轮式装甲车上安装的也是勃朗宁M2重机枪，12.7mm口径的重机枪发出震天的怒吼。

　　三把重机枪在狭窄的路面上形成一道象征死亡的火网，大口径大威力的重机枪子弹打在了路面上汽车上。

　　坚硬的水泥路面被子弹打出一块块巨大的缺口，原本平整的路面就像是得了烂疮的皮肤一样变得坑坑洼洼。

　　12.7mm的重机枪弹打在人的躯干部位，只需要一发就能让人彻底死亡。因为子弹发射后的巨大动能，在贯穿人体的一瞬间会产生巨大的空腔效应。

　　在某些特殊的情况下，甚至会出现一颗子弹就将一个人拦腰打断的可怖现象。

　　呼啸的子弹带着巨大的动能朝着正在向车队冲来的八辆轿车扫射过去。

　　八辆轿车最近的一辆距离车队仅仅只有三百米的距离，这对于完全加速的汽车来说是个很短的距离。

　　重机枪疯狂的喷吐着火舌，一颗颗的子弹被无情的倾泻到这些车辆的方向。

　　已经有两辆汽车被直接打爆了，损坏的停在了一边。

　　而另外六辆汽车还在加速的向着车队冲来。

　　而这边SWAT小队的成员已经从车内出来，除了负责准备开火的重机枪手，和随时准备开车离开的驾驶以外。

　　其余的十九名队员已经全副武装的下车警戒，众人依托着装甲车展开防御的态势。

　　“队长，这个地区的信号刚刚被人屏蔽了，我们的信号源无法发出去！”正在车内和总部负责联系的队员焦急的和队长麦克说道。

　　“该死~这是有预谋的袭击！有人出卖了我们，把我们的移动线路给透露了出去！”麦克已经明白这不是一起单纯的袭击事件。

　　也不是突然发起的对美国的恐怖袭击什么的，而很明显这是有预谋的攻击，敌人掌握了小队前进的方向，和行驶的路线。

　　早早的就做好了一切的埋伏。

　　“所有队员一起对着车辆攻击，一台重机枪掉转枪口对准卡车射击，那台卡车肯定有问题。”在麦克的指令下，所有的队员再次行动起来。

　　这次不仅仅是三台重机枪开始扫射，同时还有十九名队员手中的突击步枪也开始倾泻火力。

　　在麦克的指令下一台重机枪调转了枪口开始对着大卡车的货柜开始扫射。

　　在货柜中隐藏伏兵这种戏码在SWAT日常的演习中可是很常见的。

　　现在已经无法顾忌到是不是会误伤平民了，M2重机枪射出的金属风暴在卡车的货柜上打出一个个巨大的弹孔。

　　就在这时卡车货柜的侧门被打开了，麦克预计的没有错卡车里面也有埋伏。

　　但是他却不知道一点，在这里面埋伏的并不是普通的人类！

　　侧面被打开，可以看见卡车货柜内极度的血腥，被重机枪撕裂的断肢和飞溅的血液布满了货柜。

　　但是这些家伙虽然伤的很重，却没有一个人死，两台格林机炮被这些家伙给推了出来。

　　要压制重火力最好的办法是什么？让敌人尝尝更加可怕的重火力！

　　“队长~小心！对方有火神炮！”正在重机枪位置上的队员远远的看见对方推出来的东西是什么，他撕心裂肺的大喊道。

　　M2的射速仅仅是每分钟六百发，虽然威力惊人，但是射速不算很快。

　　但是对方推出来的是什么怪物？装在货柜车内的两个大家伙可不是一般搭载在悍马车上的7.62毫米口径六管加特林机枪。

　　而是装备在A10攻击机上的20MM口径五管加特林火神炮。

　　这种东西只要弹药够，理论上可以达到每分钟一万发的可怕射速。

　　即便是真正的使用中，火神炮的射速也一般控制在每分钟2000发。这东西是真正的死亡利刃。

　　负责重机枪射击的队员立刻调整枪口，准备将两门火神炮率先摧毁，不然一切都完了。

　　队员的反应不可为不快，勃朗宁M2重机枪对着一门火神炮就进行了猛烈的开火。

　　另一名听到他提醒的重机枪射手也调转了枪口准备攻击令一门火神炮。

　　但是时间太迟了，伏击的人已经将火神炮架设完毕，电机的转动的声音已经响起。

　　在高速电机的转动下，一发又一发的20MM口径火神弹被推入了枪膛，死亡的暴雨正要来袭！


第029章 全军覆没

　　重机枪手的火力射击多少还是有点用处的，他将一台火神炮的转动系统打坏，这台火神炮的射界被锁死。

　　但是另外一台火神却已经准备好了，操纵火神炮的吸血鬼已经将炮口对准离自己最近的一台装甲车。

　　现在的火神炮或者说格林机枪，其本身的设计并不是如同传统机枪一样使用弹药的底火产生的推力来完成机械的复进运动，从而完成连射的功能。

　　而是使用高速驱动的电机来快速的装填弹药，当那高速运动的电机声音响起，就证明死亡离你不远了。

　　火神炮的开火按钮被按下，轰鸣的电机声响起，随之而来的是那些弹药疯狂的从炮口倾泻而出。

　　如果说三台M2重机枪形成的是一道密集的网。

　　那么一台火神炮所倾泻的火力就像是一场酣畅淋漓的暴雨。

　　暴雨来袭，无处可躲。每一个雨滴都是死亡的召唤，挣脱了束缚的弹药欢呼着，吼叫着。

　　它们是如此的喧哗就连空气的屏障都被它们肆无忌惮的打破。

　　它们是如此的疯狂就连坚硬的装甲都被它们简单轻松的撕碎。

　　它们是如此的危险就连顽强的生命都被它们毫无顾忌的杀死。

　　暴雨还没有停歇，但是鲜血已经洒满长街。当最后一滴雨点敲击在已经成为破烂的装甲车上发出最后一声轻响以后，整个世界仿佛在这一刻归于宁静。

　　如同被灼热的铁浆挥洒后融化出许多小洞的冰面，高架桥上这一段已经看不到一块完整的路面。

　　火神炮避开了那台装着密码箱的装甲车。

　　现在的场景是如此的诡异，两辆已经成为一堆废铁的装甲车停在路面。

　　十几人的残肢断臂和被撕烂的身体内脏混合着红色的血液布满了这段路面。

　　伏击他们的人已经停止了火神炮的射击，而之前向着车队冲来的轿车也已经来到车队面前停了下来。

　　五台汽车上下来了二十五名全副武装的男子，货柜车内负责这次行动的就是狄肯·费斯的心腹昆恩。

　　而其他被打烂的汽车上也走下来十五名吸血鬼，普通的子弹可是杀不死他们的。

　　在昆恩的示意下，隐藏在货柜内其他还没有被重机枪打伤有战斗力的吸血鬼，带着武器向着最后一台装甲车走去。

　　“都死了~都死了~迪克死了，老费也死了，所有人都死了~”唯一还活着的四个人只有负责押运密码箱的装甲车上的重机枪手和驾驶。

　　以及刚刚火神炮攻击时，躲在这辆装甲车旁边麦克以及一名年轻的队员。

　　年轻的队员眼神涣散，瞳孔里泛着恐惧的光芒，不断的念叨着大家都死了。

　　“醒醒~！醒醒！”麦克用力的推了推旁边的队员。

　　“啊~！”这名年轻的队员在麦克的推搡下忽然失去了控制，冲出了装甲车的位置，端起自己的步枪疯狂的扫射着。“你们都给我去死吧！”

　　随着他的枪声响起，原本有些没缓过神来的重机枪手也反应了过来，他再次按动了M2重机枪的扳机。

　　原本已经安静下来的嗜血猛兽再次发出震天的怒吼。

　　不过他们不明白，吸血鬼是不会被这种普通的子弹给打死了。这些吸血鬼都穿了全套的战斗装备，是真正战争时期的用具。

　　这次的行动狄肯·费斯志在必得，现在的吸血鬼并不是对人类毫无还手之力，只要能够统合吸血鬼内部的所有资源，那么吸血鬼将有实力与人类一战。

　　而要统合吸血鬼内部，尤其是号令那些顽固的纯血们，那么这车里的东西他志在必得。

　　为了这次行动他付出了难以想象的代价，所以只能成功不能失败。

　　他如果失败则宣告着吸血鬼帝国必将踏入坟场，这只不过是时间问题。人类的屠刀总有一天会伸向吸血鬼的。

　　重机枪的子弹和步枪子弹对着吸血鬼们咆哮，这些吸血鬼毫无躲闪的念头。

　　原本他们的身体素质就比常人强壮许多，加上穿戴了防护装备步枪的子弹根本就无法对他们造成伤害。

　　重机枪的子弹确实能够射穿他们的身体，但是这一样于事无补，根本无法阻止他们的前进。

　　哒~哒~哒~吸血鬼们也开火还击了，十余个吸血鬼拿着突击步枪对着两人就是一顿扫射。

　　前后夹击的状态下，你无论如何躲闪都毫无用处。两名最后还试图抵抗的队员被瞬间射成了马蜂窝。

　　坐在装甲车里的驾驶已经被吓到了，SWAT是城市特种作战部队，并不是那种在一线和敌人打阵地战死磕的部队。

　　并不是每个队员都有面对死亡而毫无畏惧的勇气，所以他丢下装甲车准备逃跑。

　　也许他的脑子已经被吓傻了，这个时候他怎么跑？他又能跑到哪里去？

　　碰~一颗子弹贯穿了他的脑袋，直接死亡至少让他不用再受更多的苦。

　　麦克的心在滴血，这些都是跟随他出生入死好几年的伙计，而这次行动大家都死了，恐怕自己也活不下去了。

　　但是就算是死他也准备在死前咬下对方一块肉来！

　　“我知道你们要的是这个！”麦克背靠着装甲车，手上拿着一个密码箱对着正向装甲车走来的吸血鬼们喊道。

　　“这里有个自毁装置，我已经把按钮按下去了。”麦克脸上带着一丝冷酷地说道。“但是现在还没有销毁，因为按钮还没有回弹触发开关。”

　　听到麦克的话领头的昆恩做了个手势，让吸血鬼们停止了前进。

　　“不要想对我开枪，只要我松手，那么你们想要的东西就完蛋了。”麦克的话语中带有一丝的残酷。

　　“我为什么要相信你？”昆恩开口说道。

　　“你可以选择不信，只要你敢付出代价。”麦克的脸上笃定的表情让昆恩不知道他说的是真是假。

　　“把箱子交给我们，我们可以让你活着离开。”昆恩说着话和麦克谈条件。但是背后却做了一个难以察觉的手势。

　　“你认为我会相信你们的话？你们根本不是人类！”麦克已经见识到了这些家伙几乎打不死的特性，他明白自己面对的这些家伙都不是好惹的。

　　麦克现在所做的只是在拖延时间，虽然和总部的信号失去了联络，但是这里发生这么大的动静，相信纽约警方会前来支援。

　　至于SWAT的支援，他不知道能不能等到，因为通过电台他知道今晚SWAT几乎全部出动了。

　　但是麦克不知道的是，今晚不仅仅是SWAT的力量被抽干，就连纽约警方都已经没有人手可以调派。

　　所有的警员都已经派出去，在全城各处扑火。

　　“我们确实不是人类，但是我们可比人类讲信用的多了。”昆恩睁着眼睛说瞎话到。

　　“你们还……”麦克的话还没有说完，一道从天而降的身影直接扑在了他的身上。

　　人类可以训练处擅长潜伏隐藏的特种兵，吸血鬼一样可以，甚至比人类做的更好。

　　因为吸血鬼的身体能力比人类更加强大。

　　这名吸血鬼一直隐藏在昆恩大部队的后面，昆恩背后做手势的目的就是让他绕后去侦查，而昆恩故意在前面说话分散了麦克的注意力。

　　这名吸血鬼悄悄的绕到了麦克的后方，爬上了装甲车。

　　从他的位置他可以看到，麦克只是在虚张声势，这个密码箱根本没有什么所谓的自毁装置。

　　所以他直接扑击在了麦克的身上，锋利的尖牙直接插入了麦克脖子上的血管。活人的鲜血他很喜欢，而且他从不挑食，不论男女他都爱。

　　麦克想要挣扎，但是却无法挣脱吸血鬼大力的拥抱。

　　“好了，不要浪费时间，把箱子拿来。我们要走了！”昆恩发言打断了这名吸血鬼继续吸血的动作。

　　他只能不甘心的放开麦克捡起密码箱，他顺手还拿出了把刀子准备给麦克补上一刀。

　　一道银白色的弧光忽然划破黑夜，带着一个美妙的弧度穿过了这名吸血鬼的脖子。

　　吸血鬼没有来得及做任何挣扎就在一道红光中化为灰烬。

　　这是一把S形的回力标，用回力标作为作战武器的人不多，恰好刀锋战士是其中一个。

　　“昆恩，好久不见了！”昆恩熟悉的声音从他背后的传来，穿着黑色皮衣和特制战斗服的刀锋战士正站在原本他们用来拦路的卡车顶端。

　　“刀锋是……”昆恩的话语还没有说完忽然又有一声枪响，另一名吸血鬼也回归他们祖神的怀抱。

　　远处的高楼上，大老爹达蒙手上的狙击枪还冒着热气。“你们还有多久能够抵达这里，今晚吸血鬼所做的一切看起来都是为了这里的行动。”

　　“我很快就到了大老爹，你能先牵制他们一分钟吗。”彼得正在城市里飞快的荡着秋千。

　　“我正在全力的加速。”李杰也在快速的朝着这边赶。

　　只有弗兰克离得区域比较远，需要花更多的时间才能赶来这里。

　　“我想应该可以牵制的时间更长一点，看起来有个吸血鬼猎人正在帮我们的忙。”达蒙透过瞄准镜远远的看着正和吸血鬼战成一团的刀锋说道。


第030章 四面围堵

　　当SWAT小队的第一声枪声响起之后，原本就在不远处巡逻的大老爹达蒙就立刻发现了这里。

　　毕竟重机枪的声音可是相当大的。等到他赶到这边找好地方进行支援的时候SWAT小队已经几乎全灭。

　　这是没有办法的事情，他只能通过狙击枪来牵制一下吸血鬼，并且立刻将这边的情报通知给其他三人。

　　今晚的行动很明显了，这些吸血鬼在调虎离山。他们在到处点火，为的就是这次抢劫押运车。

　　如果不掉走SWAT小队其他的成员，或者是不抽干纽约的警察力量。那么反应过来的警方很有可能和这些吸血鬼进行乱战。

　　狄肯·费斯的目标是那个密码箱里的东西，其他都是不重要的。

　　在现场的昆恩也很清楚一点，他怒吼道。“带上东西快点离开！”

　　现在不是和“老朋友”刀锋战士叙旧的时候，上次见面刀锋可是砍断过他一条臂膀的。虽然他又再生出来了，但是两人的仇也接下来了。

　　不过现在可不是报仇的好时候，立刻带着东西离开才是最重要的。

　　昆恩指挥着几名吸血鬼立刻带上密码箱离开，而他和另外的吸血鬼则拿起突击步枪开始对刀锋扫射。

　　正如普通子弹无法杀死吸血鬼一样，这种子弹也杀不死拥有吸血鬼特性的刀锋。

　　不过密集的弹雨却会打伤他，让他在一定时间内无法行动。

　　所以为了躲避弹雨刀锋一个翻身接着进了卡车的货柜，躲在了火神炮的后面。

　　20MM口径的火神炮体积相当大，足以将刀锋整个人给遮挡住。

　　原本刀锋还准备尝试使用火神炮进行火力压制的，毕竟这种大口径的武器可以直接将吸血鬼的身体打成两半。

　　这将有效的阻止吸血鬼的撤退。不过研究一下刀锋就放弃了。

　　因为这个拆下来的火神炮并不是那种集成安装在舰船或者是飞机上，拥有完整火控系统，只需要按一下按钮就能够开火的东西。

　　而是先要开始供电，启动电机，马达预热等繁复的步骤，最后才能开火。

　　好吧，这种玩意儿刀锋从来没有玩过，所以只能选择放弃。

　　“那些家伙准备逃跑了，蜘蛛侠你什么时候才能到。”达蒙在楼上开了三枪，三枪都精准的射中了三名吸血鬼的要害，让三名吸血鬼直接下了地狱。

　　虽然达蒙给枪安装了消焰器，但是黑夜中的开枪所发出的声音依旧让听力异常敏锐的吸血鬼发现了达蒙的位置。

　　达蒙距离这段高架桥只有三百米的距离，这个距离完全在吸血鬼们手持的AR突击步枪的射程之内。

　　吸血鬼内立刻分出十把突击步枪的火力，开始对达蒙所在的大致方向开始扫射。

　　不需要能够将达蒙杀死，只需要用火力压制的他冒不了头就好了。

　　“快点蜘蛛侠，我这里被火力压制了。”达蒙低着头躲入了房顶上的一处矮墙的后面避开了吸血鬼的火力。

　　“我已经来了！”彼得说着话已经从高架桥的另外一侧赶到。

　　吸血鬼已经将密码箱丢进了一辆汽车的后座，好几名吸血鬼开着完好无损的汽车正准备离开现场。

　　“蜘蛛侠，东西在汽车里不要让他们跑了！”达蒙微微露头看见要逃跑的汽车提醒彼得道。

　　得到提醒的彼得还在半空中荡着秋千，但是依旧从容不迫的对着几辆汽车射出了蜘蛛网。

　　只从和李杰组队以后，彼得在制造装备上的资金明显充裕了许多。尤其是在弗兰克和大老爹加入以后更是如此。

　　弗兰克总能搞到一些其他人弄不到的特殊用品，而大老爹达蒙则是多年的黑吃黑积蓄了不少的美金。

　　现在彼得的蛛丝喷射器又经过了升级，变得更加好用。

　　比如像现在这样的连续喷吐大型的蛛网，一个蛛网至少有十平方米的大小。

　　升级过后的蛛丝喷射器喷射速度更快，仅仅是在一个呼吸之间已经喷射出十个蛛网。

　　十个蛛网朝着三辆准备撤离的汽车铺天盖地的笼罩过去。彼得现在自己制作的蜘蛛丝已经不比奥斯本集团的一级品差了。

　　坚固而强韧的蜘蛛丝瞬间就将几辆汽车固定在了原地无法动弹。

　　“干掉那个荡秋千的家伙！”昆恩回头看了一眼就发现了这边的情况。

　　吸血鬼人群中立刻有四人拿出枪榴弹安装在枪口上。他们只是瞄准了一个大概的位置就将枪榴弹朝着彼得的方位发射了出去。

　　因为这种枪榴弹是专门用来反步兵使用的，一枚榴弹内置了近六十枚细小的钢珠。

　　四发枪榴弹朝着彼得的位置直接飞去，枪榴弹的射速不算特别快，起码无法突破音速。

　　现在的彼得他的蜘蛛感应已经非常准了，当这四人刚刚出现的时候他就预感到了危险。

　　然后立刻用蛛丝逃离这个方向，同时朝着几人的方向也喷吐出数张蜘蛛网。

　　几张巨大的蜘蛛网与枪榴弹撞击在了一起。

　　BOOM~！巨大的爆炸声响彻云霄，在蛛网的封锁下大部分的钢珠破片都被拦下，但是依旧有漏网之鱼。

　　“哦~见鬼！”一枚钢珠擦过彼得的大腿，还好没有打中大腿上的大动脉，只是撕裂了彼得的表面肌肉组织。

　　这不算很严重的伤势，但是却让彼得分了神直接从蛛丝上掉了下来。

　　彼得这边的行动吸引了相当部分的吸血鬼火力，让刀锋战士那边的火力压制情况得到缓解。

　　刀锋已经能够躲在火神炮后面开枪还击。他用的是雷明顿870霰弹枪，但是现在他发射的并不是9枚钢珠装的霰弹。

　　而是杀伤力更强，射程更远的独头弹。这是专门为吸血鬼定制的特殊子弹。弹头的尖部采用的是秘银制造，而下半部分则是普通的子弹材料。

　　但是这样的子弹威力依旧不可小觑。虽然所有的吸血鬼都穿了防护服，能够抵挡一般步枪的子弹。

　　但是刀锋的用的子弹可是在弹头部分特别打磨的非常的尖锐，加上霰弹枪本身的口径就很大。

　　弹药所能装载的底火也非常多，独头弹的威力和普通的散弹完全不可同日而语。

　　刀锋以火神炮为掩体，对着吸血鬼人群连开六抢。

　　有三名吸血鬼被直接打成了飞灰，三个吸血鬼因为没有打中要害只是失去了战斗力。

　　秘银造成的伤势是很难恢复的，至少在这场战斗结束前，这三名吸血鬼已经没有用了。

　　“用重机枪！”昆恩一声怒吼，立刻有吸血鬼跑到SWAT小队还完好的那辆装甲车上开始操纵M2重机枪开始对刀锋再次进行火力压制。

　　一台M2的火力已经超猛了，现在刀锋又一次被打的抬不起头来。

　　在场的吸血鬼数量实在有点多，而且作战水平实在太凶悍。

　　达蒙躲在楼顶的矮墙后正拿着狙击枪对蜘蛛侠进行火力支援，刚刚蜘蛛侠掉下来以后有好几名吸血鬼冲上了准备把他解决掉。

　　好在达蒙的枪法很准，消灭了几名吸血鬼才让彼得又时间调整状态。

　　“夜行者你在哪里！”达蒙通过耳机对着李杰大吼道。

　　“我已经到了。”李杰终于在吸血鬼逃走前赶到了这里。

　　他现在正站在高架桥下面的街道上，这里距离高架桥的路面足有二十二米高。

　　李杰冲自己的战斗腰带中拿出两个亮银色的看起来像是非常厚实的臂甲一样的东西。

　　这正是他委托彼得这些天来制造的装备，两个臂甲被他轻松的扣在了小臂的部位。

　　李杰通过内部开关直接开启了这个装备的按钮。

　　两个厚实的臂甲开始不断的分裂变形，一块块的装甲和内部的结构装置开始在李杰的手臂上开始延伸。

　　从小臂的部分开始扩展，往下向着手掌，往上则向着大臂的部分。

　　三秒钟的时间，李杰的一双手臂从肩部到手掌都被一层银白色的装甲所覆盖。

　　图纸由李杰兑换，制造由彼得完成，特殊的钛金合金装甲由弗兰克提供。

　　在最后彼得制造完以后李杰又兑换了四颗微型核动力电池作为装甲的能源。

　　上次血液农场的事件虽然没有被完全踢爆，但是也为李杰带来了五千点的声望值。加上之前剩余的五百点声望，李杰一共还有五千五百点声望。

　　一枚D级的微型核电池要价500点声望，李杰一共花了两千点声望来购买作为动力源的电池。

　　而这套手臂装甲彼得还做了些微改装，并不是完全依赖图纸。

　　比如内置了一套蛛丝发生装置，这就是彼得的独创。不过这也拖延了制造的进度，在拥有完整图纸和材料的情况下，彼得还是花了近二十天才制造出两个这种臂甲。

　　李杰直接对着高架桥的顶端就发射了一条蜘蛛丝，通过手臂装甲内置的动力装置，直接拉扯着李杰向着高架桥的战场飞身而去。

　　李杰直接飞身进入了吸血鬼人群的中央，两名离李杰最近的吸血鬼直接遭殃。

　　没有抽出秘银长刀，李杰直接伸出双手扣住了两名吸血鬼的脑袋。

　　十根手指的顶端发出了耀眼的紫色光芒，强烈的紫外线直接将两个吸血鬼的脑袋烧成焦炭，随后整个身体都化成飞灰。

　　现在刀锋堵在吸血鬼货柜车这边，而蜘蛛侠则控制住了吸血鬼来路的那边，远处有正在狙击牵制的大老爹，夜行者李杰已经杀入吸血鬼的中央。

　　昆恩现在感觉这次行动恐怕不会那么简单了！


第031章 预言

　　“局长我们的人都准备好了，随时可以出发支援。”神盾局的大楼内，希尔特工正向神盾局局长尼克·弗瑞报告道。

　　“支援？支援什么？”尼克靠在办公椅上根本没有起身的打算。

　　“SWAT小队遭到了伏击，密码箱会被抢走！”希尔不明白今天尼克为什么这么冷静，完全没有一点想要管这些事情的意思。

　　虽然东西已经移交，在程序上来说已经不需要神盾局为东西遗失而担负责任，但是尼克的表现还是太让人以外了。

　　“我说了这不需要我们操心。”尼克从办公桌上拿起一根雪茄漠不关心的说道“你还有事吗希尔特工，如果没有的话我认为你可以先出去。”

　　说着尼克点燃了雪茄，希尔看着尼克·弗瑞的样子还想说些什么，但是最后还是一言不发的离开了办公室。

　　尼克·弗瑞吸着雪茄忽然想起了弗兰克，还有跟在弗兰克身边的两个小家伙，应该要提醒一下那个家伙，不要在今天惹麻烦。

　　“每个人都有自己的命运线，有的如同一根尼龙绳简单明了。”在曼哈顿岛的一间高档公寓楼内，李杰有过一面之缘的同校同学罗兰，正看着窗外的景色喃喃自语道。

　　“有的如同一根麻绳一样混杂不清，晦涩难明。”此刻的罗兰的眼睛呈现出一种难以言喻的颜色，似乎是一种深紫色，但好像有带着一点红光，如果仔细看的话又会觉得她的眼神非常的深邃。

　　如果能够站到她的角度观察这个世界的话，你能看到整个城市上布满了无数的金色与蓝色的线条。

　　它们互相的交织着，蓝色的线条代表过去，金色的线条代表未来。

　　已经成为历史的蓝色线条密密匝匝的交织在一起，它们从全世界的各处涌来，最后汇聚到中国，美国，英国的上空。

　　最后形成形成三道巨大的蓝色链条横跨交织在了一起，三个巨大的蓝色链条如同保护皮箱开关的锁头，死死的护在了地球的外太空。

　　而金色的线条代表着还未发生的未来，这些线条从每一个人甚至每一个有生命的个体上冒出。

　　一条条金色的细线整齐而有序的飞向天空，在三条巨大的蓝色锁链内，形成一道金色的内核。

　　虽然金色的线条看起来整齐划一，层层叠叠的铺满了整个地球的大气层。但是却显得很薄，很脆弱。

　　这代表着未来的不可控性，与可被变更性。

　　无论任何人，他们的未来都是一根金色的线条，唯一的不同就是就是这根金色线条的粗细程度，以及是否会出现其他相交的金线。

　　一直到那天罗兰看到了李杰，罗兰很少主动使用自己的能力去看过去与未来的线条。

　　因为对时间的任何干预都会发生难以预知的后果，罗兰已经用自己亲人的生命证明了这一点。

　　但是李杰太特殊了，同校两年多，罗兰从来没有发现这个男孩异于常人的地方。

　　直到那天不起眼的相遇，那恍如蛛网一般反复密集的金线令她感到震惊，她好奇心驱使她试图接触那些密密麻麻如同迷宫一般的金线。

　　但是理智告诉她，任何轻微的接触都会将她的灵魂困于永远无法挣脱的未来迷宫中，令她无法逃离。

　　罗兰站在窗口手指轻微的触动，一道相隔很远的金线就突然出现在她的面前，她的双眼已经看不见眼白，那种难以言明的色泽布满了她整个眼球。

　　仅仅只是看着这根金线不足五秒钟，她的双眼就开始流血，鲜红色鲜血如同不可抑制的眼泪一样不断的从她的眼角滑落。

　　但是她并没有停止她的所作所为，一直过了十秒钟。

　　这根金色的线条突然发出一种无形的震荡，时间的乱流瞬间冲击了罗兰那娇小的身体。

　　罗兰狠狠的撞击在了自己的房间门上，巨大的冲力让她直接将房门直接撞碎倒飞进了客厅里。

　　而没有罗兰的束缚，金色的未来之线也迅速的回归它的本来之处，隐藏进了茫茫的金线海洋之中。

　　“天啊~罗兰！你怎么了。”正在客厅里看电视的一个女人焦急的冲上来抱着罗兰，看见了双眼流血的罗兰她焦急的语气中带着哭腔。

　　“上帝啊~上帝啊！罗兰你又做这种事情了，傻孩子不需要做这些事情。”女人抱着罗兰哭泣地说道。“崔恩~！崔恩！”

　　听到她的叫喊，以及刚刚罗兰所发出的动静，一名男子从隔壁的房间跑了过来，一看见现场的情景，他立刻明白是怎么回事了。

　　他立刻到自己的卧室打开了一个保险箱，从里面拿出一颗独立包装如同紫水晶一样的药片。

　　“傻丫头，罗兰你真是个傻丫头。”男人一边责怪道一边掰开罗兰的嘴，好让罗兰把药片吞下去。

　　吞下药片的罗兰似乎好多了，双眼也恢复了正常的样子，也不在流血了。

　　“答应我，不要在做这种事情了好吗。”女人难受的抱着罗兰的头哭泣道。

　　“好的莎瓦，不过你的拥抱让我有点喘不过来气。”罗兰语气平静地说道，甚至还开了个小玩笑，好像刚刚自己所处的危险根本微不足道一样。

　　莎瓦松开了罗兰，但是眼神中还是带着浓浓的忧虑。

　　“可以告诉布久诺，吸血鬼帝国从今天开始将要崩塌，没有任何挽回的可能了。不过还要提醒一点有个名叫狄肯·费斯的吸血鬼以后会惹出大麻烦，但是我看不清是因为他的死亡引起了麻烦，还是因为他活着才引起的麻烦。”

　　罗兰依旧平静的诉说到自己刚刚所看到的东西。但是她还是隐瞒了一些东西，比如那天所见到的那个男孩，他似乎在所有的事件中都扮演了不同寻常的角色。


第032章 混血

　　皇后区的高架桥上，双臂外已经覆盖了机械装甲的李杰已经杀入了吸血鬼的核心区域。

　　这双既有防护能力，又可以充当手臂机械外骨骼的装甲不光是仅仅是拥有了防护能力。

　　通过微型核电池的能量供应，现在的李杰双臂可谓力大无穷。原本E级别的《腾蛟功》修炼到了圆满级别，李杰的力量也只是提升到480KG。

　　而《金刚不坏体神功》本身并不增加力量的提升，仅仅是提高肉体的防御力。

　　新修炼的《大日如来印》虽然等级更高，而且内气更强大，但是却不是专门提升力量的，还有相当一部分的能力是用来提升精神修为。

　　所以李杰现在的最大力量不过是550kg上下，相对于现在蜘蛛侠的力量都已经超过一吨来说，这个力量实在不算很多。

　　不过在这双机械装甲的帮助下，李杰的力量瞬间暴涨。

　　一双铁掌可以直接打穿吸血鬼身上厚实的防御服，然后从手指的部分射出强烈的紫外线直接将吸血鬼秒杀成渣。

　　李杰还尝试了一下直接将《大日如来印》的内气通过机械臂传导到手掌的外装甲。

　　布满了内气的手掌外装甲直接拍击到了一个吸血鬼的脑袋上，如同被拍烂的西瓜一样，鲜红色的血液混合着灰白色的脑浆直接飞溅出去。

　　内气通过装甲传入了这名吸血鬼的体内，如同骄阳融冰瞬间就把这名吸血鬼烧成了一摊灰烬。

　　不同于秘银杀死的吸血鬼化成黑色的灰烬，被《大日如来印》的内气所杀死的吸血鬼的灰烬成灰白色。

　　看起来燃烧的更为的彻底和干净。

　　李杰验证了一下看起来大日如来印确实如系统所说，能够很好的克制邪恶生物。但是现在的他可不准备一直用大日如来印的内气来杀吸血鬼。

　　毕竟有更简单的装备不用，还非要花大力气来用更辛苦的打法，那不是傻吗。

　　现在因为李杰在中心点上的突破，整个吸血鬼的阵型已经变得散乱。

　　近距离内的突击步枪其实并不好用，因为枪口转动速度没有冲锋枪和手枪来的快，尤其是李杰的速度非常快。

　　许多吸血鬼的枪口转动更本更不上李杰的速度。

　　因为内部的散乱，就连外围对刀锋和达蒙进行火力压制的吸血鬼阵型也有点乱了，火力的压制并没有当初那么强烈了。

　　达蒙抓住了机会，在房顶上直接一枪干掉了正在操控重机枪对刀锋进行火力压制的吸血鬼。

　　缺少了重机枪的火力压制，刀锋终于可以冒头了，他的霰弹枪早已饥渴难耐了。

　　装填好弹药的霰弹枪连开七发，瞬间让将好几个吸血鬼送入地狱，闪亮的红光和焦黑的灰烬在吸血鬼人群内不断的出现。

　　而彼得那边在车内的几个吸血鬼已经挣脱了蛛丝的控制，掏出了枪支准备对彼得射击。

　　彼得因为之前被枪榴弹的破片击伤了大腿的肌肉部分，所以行动不是很方便，只能够利用蛛丝来进行闪躲。

　　蜘蛛侠快速的拉近了与几名吸血鬼的距离，直接来到他们的面前直接抓起一名吸血鬼当成了武器。

　　现在的彼得力量已经非常可观，提着一名吸血鬼如同提着一个破布娃娃一样轻松的将几名吸血鬼打飞回了昆恩的旁边。

　　现在的形式开始对昆恩一边不利了，时间拖得越久出现问题的几率越大，政府的支援很可能正在路上。

　　这个时候需要有人站出来扭转局面。

　　每个种群都不缺少愿意为自己种族牺牲的英雄，不论是人类或者是吸血鬼。

　　这个时候一个并不是非常强壮但是很俊美的吸血鬼站了出来，他的名字叫做弗莱迪。一名混血吸血鬼。

　　完整的说，应该是一名混的非常惨的吸血鬼。他在童年时期被一名变态的恋男童纯血吸血鬼给转化。

　　渡过了一段不堪回首的童年，因为混血吸血鬼无法违抗自己初拥吸血鬼的命令，弗莱迪一直在这个老变态的手下工作。

　　因为长相俊美，所以弗莱迪成为了这个老变态的赚钱工具，他不仅自己玩弄弗莱迪，而且还让弗莱迪成为了他的赚钱工具。

　　把他丢到了夜场，让他去为其他的有钱的纯血吸血鬼服务。

　　在这里他解释了一名同样经历的女吸血鬼，一样是童年时期就被转化成为吸血鬼，一样是被变态的纯血吸血鬼所控制。

　　两个受伤的人依偎在了一起取暖。即便是吸血鬼也是有感情的生物，而是不是只懂杀戮的怪物。

　　他们也有恐惧~憎恨~喜欢~爱情，他们有一切人类有的情绪，不论是美好的还是不美好的。

　　弗莱迪和女孩儿相爱了，但是这种感情对于吸血鬼，尤其是地位低下的吸血鬼来说是奢侈的。

　　女孩儿被变态的纯血吸血鬼送给了另一个纯血吸血鬼当玩物了。

　　当弗莱迪再次见到女孩儿的时候，女孩儿已经精神失常了，这不是吸血鬼的治愈能力能够恢复的。

　　弗莱迪不知道女孩儿被送走的时候发生了什么，但是他知道再次见到女孩儿的时候那副情景令他的心都碎了。

　　他偷偷的弄来了蒜精，流着泪灌入了女孩的喉咙里，蒜精瞬间融化了女孩儿的内脏器官，吸血鬼无法治愈秘银的伤口，同样也无法治愈蒜精造成的伤口。

　　女孩儿呆呆的没有什么挣扎，任由自己的生命就这样结束。

　　弗莱迪杀死了自己心爱的女孩儿泣不成声。但是他没有办法在原地伤心太久，他捡起了自己当初送给女孩儿的项链挂坠，现在项链依挂坠旧带在女孩儿的胸口。

　　挂坠盒内有一张他和女孩儿的合影，打开挂坠盒，里面的相片已经烂掉了。

　　从照片上残留的白色盐分来看，这是女孩儿看着照片时所流下的眼泪，不知道女孩儿对着照片流下了多少眼泪。

　　也许从分开的那天起女孩的泪水就没有停过，一直到她连哭泣的能力都没有的时候，她才停止流泪。

　　弗莱迪从那天开始逃跑，他不敢让自己的初拥发现他所做的事情。

　　因为女孩儿是这个老变态的财产，弗莱迪发誓要报复这个老变态。

　　这就是最底层混血吸血鬼的生活写照，严苛的等级制度下他们被自己的初拥牢牢的把持着，除非初拥死亡或者陷入沉睡，他们都无法获得真正的自由。

　　弗莱迪的亡命之旅持续了好几年，一直到他遇见狄肯·费斯，混血吸血鬼的领头人。

　　狄肯·费斯的初拥者很特殊，他不是一般的纯血，而是所有吸血鬼的祖神德古拉。

　　所以他在吸血鬼帝国的地位实际上很高，但是因为并不是德古拉的直系血脉，而是被转化成为吸血鬼的混血。

　　那些纯血并不是特别买他的账，所有的纯血吸血鬼，往上追溯自己的祖先都是德古拉，他们和狄肯的关系就像是嫡子和私生子之间的关系。

　　狄肯是混血吸血鬼的领袖，他致力于改革这个老旧的帝国，这个全身上下散发着腐朽的气味，这个在风雨之中摇摇欲坠，这个在历史的大势之中还固执己见的帝国。

　　哪怕诉诸于暴力！狄肯·费斯团结了大多数的混血吸血鬼，哪怕是迫于初拥者而无法追随他的吸血鬼也在暗中支持他。

　　当那个老变态的被当着弗莱迪的面执行日光浴的时候，弗莱迪就已经决定将自己的全部生命献给狄肯·费斯的伟大事业。

　　他不希望他和女孩儿的悲剧在重演，他期望其他的混血吸血鬼获得幸福的生活，他们要推翻压在他们头上的剥削者！

　　哪怕为此付出生命弗莱迪也在所不惜！他的整个生命的全部意义就是为了混血吸血鬼的崛起而斗争。

　　看着正在屠杀自己同胞的李杰，弗莱迪猛然的朝着他就冲了过去。


第033章 棋子

　　李杰经过多次战斗的洗礼，已经对战斗有了很好的直觉，虽然弗莱迪是从侧面冲了，但是李杰已经对弗莱迪的脑部射出一道强力的紫外线。

　　在五米外弗莱迪就被紫外线射中半边脑袋，他的身体开始发出红光死亡正在召唤他。

　　但是他的脸上露出微笑，在他的声带还没有变成灰烬前的最后一刻，他喊出了此生最后一句话：“狄肯·费斯万岁！”

　　他那诡异的笑容给了李杰非常不好的预感，他立刻的向后退去，就在弗莱迪身体化为灰烬的时候，的身体发出了剧烈的爆炸。

　　来参加这次的行动的吸血鬼本来就抱着必死的决心，他们专门组建了一群敢死队，在身上绑了将近五磅（约等于2.25公斤）黑色火焰炸药。

　　五磅TNT如果分散埋在一栋六层楼的支撑柱上足以将这栋楼彻底炸塌。

　　因为威力过于巨大，一旦爆炸还会殃及到自己人，在爆炸附近的吸血鬼都会因为爆炸而失去战斗力，所以之前吸血鬼内的敢死队并没有出手。

　　李杰用双手的装甲护住了身体的要害，整个人抱成了一团直接被爆炸形成的冲击波给吹飞出去。

　　万幸李杰之前有兑换过金刚不坏体神功，不然这强力的冲击波即便用装甲护住要害也能要他的命。

　　强力的爆炸直接将李杰冲高架桥上直接吹了数十米出去，从二十二米的高空直接落了下来。

　　在落地前的一瞬间，李杰发射了一道蛛丝拉了自己一下做了一下缓冲才掉在地上。

　　这次爆炸的冲击波炸的他全身的骨头都感觉松散了，胸口有一种想要吐血但是吐不出来的感觉。

　　“夜行者，蜘蛛侠你们收到了吗。”李杰的耳机这次居然在爆炸中没有损坏，耳机离传来了弗兰克的声音。“收到请回话。”

　　“夜行者你还活着吗！你还活着吗！听到回话！”彼得没有理会弗兰克的呼叫，而是焦急的呼叫着李杰。

　　他现在正被很多个吸血鬼缠住，没办法来看李杰的情况。

　　“我看到他动了一下，夜行者应该还活着。”大老爹达蒙通过瞄准镜看到了李杰正在艰难的从地上爬起。

　　呕~李杰站起来忍不住吐了口血才感觉自己的胸口舒服多了，尝试一下运转内气把胸口的淤血驱散李杰才有空开口回答。

　　“还好，我还活着，他们有自爆人。”李杰吸了口气回话道，他伸出手臂对准高架桥的路面准备射出一道蜘蛛丝在上去战斗。“弗兰克你什么时候能到，这批吸血鬼很凶悍，和之前对付的完全不同。”

　　弗兰克在耳机的那头沉默了许久才缓缓的用低沉的语气说道。“撤退吧。”

　　“什么？”耳机这一头的李杰三人简直不敢相信自己的耳朵。

　　“撤退吧，这是尼克·弗瑞的圈套，押运车里的东西就是给吸血鬼抢的。”弗兰克的声音中隐藏着一种不为人知的愤怒。

　　李杰已经呆滞了，原本蛛丝已经发射了出去，但是他却忘记了启动拉伸开关将他送上高架桥。

　　隐藏在高楼顶上一直做狙击手的大老爹达蒙直接退回到了矮墙的保护范围内不在射击，他在墙内走了两圈。

　　忽然抄起那把L115A3狙击枪，提着枪管猛烈的往墙壁上狠狠砸去。在愤怒的驱使下达蒙只用了几下，就把这昂贵的价值4.5万美元的顶级狙击枪就被砸成了废铁。

　　“啊！”还在桥面上的彼得发出一声愤怒的呐喊击退了几名吸血鬼以后再也不和他们缠斗。

　　他利用蜘蛛丝飞快的向着刚刚李杰落地的方向荡来。

　　现场只剩下一个刀锋战士，在又变得强大的火力下他只能再次龟缩进了火神炮的后面。

　　昆恩现在的目标只是抢走密码箱，没有时间去管刀锋了，因为现在已经花了太多的时间。

　　“走！”拿到密码箱的昆恩招呼了一众吸血鬼撤离这个地方。

　　他以为刚刚的爆炸已经把李杰炸死，所以那个穿着红蓝紧身服的蜘蛛侠和一只在楼顶骚扰的家伙才撤退的。

　　并没有意识到自己和自己今天手下所做的一切都只是别人算计好的圈套，一切的努力和牺牲都是无用功。

　　李杰缓过神来的时候已经站在了高架桥的路面上，他不知道自己为什么还要上来这里。

　　高架桥的路面已经饱经摧残，尤其是最后的爆炸直接将一大块的路面炸塌。

　　SWAT的队员们仅剩下的肉块连一具完整的尸体都拼不到一起，李杰看着一个印有SWAT字样的防弹背心，内心忽然觉得很平静。

　　也许这个背心原来的主人是一名骁勇善战的战士，他也许无数次的出生入死和各种犯罪分子斗智斗勇。

　　他也许挽救过许多人的生命，保护了许多人的安全。

　　他也许还是别人的儿子，妻子的丈夫，孩子的父亲。他们或许深切的为这个男人感到骄傲，因为他是拯救他人的英雄。

　　也许魂归沙场为了保护他人的性命最后牺牲自己是他的宿命，但是今天所发生的一切都显得这么没有意义。

　　这只是一个圈套而已，密码箱被抢本来就是计划内的。他为什么要这么拼命？哦对了，他并不知道这个计划。他只是一个可怜的，被人用过就抛弃的棋子而已。

　　无论他之前为这个国家，为这个社会付出了多少，在需要将他抛弃的时候，大人物们总会无情的将他们抛弃。

　　也许代价只是一名中国生产的价值十八元人民币的铜制英勇徽章，这个东西五角大楼已经订了很多，中国厂家已经可以包邮直送五角大楼了。

　　当然还有一封沉痛的悼念信来说明这个战士身前的英勇，嗯还有一笔抚恤金。这就是需要付出的全部，对于大人物来说代价并不是不可接受嘛。

　　反正钱是纳税人的，阵亡名单也只是个数字，对于高高在上的人来说并没有什么损失，如果计划成功反而是他们职业生涯上浓墨重彩的一笔。

　　至于背后的牺牲，拜托了这是必要的好吗，有什么可追究的。

　　李杰又想起了那个蜥蜴战士佐德，他曾经说过，当你失去价值的时候就会被这个世界抛弃。

　　也许他说的是对的。哦还有那个喊着狄肯·费斯万岁的吸血鬼，想想他们的牺牲真是不值得啊。

　　“你好我叫刀锋，我刚刚还以为你死了。”穿着黑色风衣的刀锋走到李杰的跟前打了个招呼。

　　“你可以称呼我为夜行者，幸好我没有死，不然就太没意义了，我还有很多事想要去做呢。”李杰勉强扯了扯嘴角说道。

　　“哦老兄，你刚刚差点把我吓死了。”彼得也来到李杰的身边拍了拍胸口说道。

　　“你是蜘蛛侠？我在夜行者联盟的网站上看过你。”刀锋对彼得也打了个招呼说道。

　　“哦你好，你叫刀锋是吗。”彼得回话道。

　　“其实你刚刚完全可以继续牵制住那些吸血鬼，如果对面楼上的狙击手继续射击的话，我们完全可以等到夜行者回来将这些吸血鬼留下。”刀锋看起来对没能把昆恩一行留下耿耿于怀。

　　“没有留下的必要。”李杰扫视了这一片狼藉血肉横飞的场面，默默地说道。

　　“什么？为什么没有必要留下，我猎杀吸血鬼很久了，这次吸血鬼反常的举动表面这批车队运送的东西非常重要。”刀锋并不知道这是一个圈套所以问道。

　　“为什么？因为这他妈就是一个该死的圈套！老子今晚差点把命送在这里，却告诉我这是一个见鬼的圈套！”李杰说着说着就怒气勃发。

　　还穿戴者机械臂甲的李杰直接一拳打在了唯一还能算完好的装甲车上，怒气混合着内力加上机械臂甲的加成，李杰的一拳居然直接将坚硬的装甲表面打出了一个凹陷，表面还出现了龟裂的现象。

　　“伙计~冷静点！冷静点。”彼得在旁边安慰道。

　　“呃~”一道低低的呻吟从装甲车的旁边传来，是小队的指挥官麦克。他浑身是血，还被流弹多处擦伤，但是幸运的是他居然没有死。

　　“哦~天呐，这家伙还活着。我们必须要救救他。”彼得赶紧前去查看到。

　　“他被吸血鬼咬伤了，不过我有办法也许能够救他。”刀锋也上前查看了一下麦克的伤口说道。

　　“你的车在哪里？”李杰直接将麦克抱了起来问道，至少今天不能再让人毫无意义的死去了。


第三卷 英雄凡人


第001章 特殊的人

　　布鲁克林区的一处修车厂内，李杰将受伤的麦克直接从车内抱了出来放置在了一个平台上。

　　彼得也一路跟着刀锋的车来到这个修车厂，而大老爹达蒙的心情很差已经回家陪明迪去了。

　　实际上李杰现在的心情也很差，今晚所做的一切都让他感觉到自己所有的行为都毫无意义。

　　他就像是个想要努力博取国王开心的小丑，费劲了全身的解数在卖弄自己的能力。最后国王告诉他今天国王心情不好，不想看小丑表演一样。

　　今天晚上他可是真正的差点死掉了。

　　这种感觉让他感到尴尬和愤怒，这觉得自己的心情糟透了。如果可以的话其实他已经想要直接把这身该死的英雄外套脱掉滚回家打盘游戏然后睡觉。

　　不过看到还没死透的麦克，李杰觉得还是先把这个家伙救活再说，这个家伙比自己要悲惨太多了。

　　作为被上层抛弃的棋子，他一切还被蒙在鼓里。拼命的完成自己的任务，而现在还处在生死的边缘。

　　他的那些对于连一具完整的尸体都没有，全部变成路边的碎肉块。到下葬的时候连可以瞻仰的遗容都没有。

　　彼得顺便通知了弗兰克现在大家所在的地点，让他也赶过来。

　　今天所发生的事情让所有人心情都跌到谷底，即便是彼得也不例外。

　　“惠斯特，惠斯特。”刀锋对着修车厂的深处喊了两句。一名走路有些不是很方便的老人走了出来。

　　“你又带来了什么东西？”老人一头白发，行动不便，但是脸庞的线条却很刚硬，给人一种坚强的感觉。

　　“这几个是你新交的朋友？”惠斯特打量了一下彼得和李杰两人说道。

　　“是的，惠斯特，这是夜行者和蜘蛛侠，我之前给你看过他们的视频。”刀锋介绍到。“这是惠斯特，我的搭档，一个专门猎杀吸血鬼的老家伙。”

　　“我虽然腿脚不是很好，但是还是可以揍扁你刀锋。”惠斯特不满刀锋将他称呼为老家伙而不悦道。

　　“看起来这个家伙命可真大，全身多处被流弹擦伤但是居然没有打中任何要害和血管。”惠斯特开始检查受伤的麦克，多年来为刀锋处理伤口的他在外伤治疗上面也有很好的经验。

　　“嗯看起来又是一个被吸血鬼咬过的家伙，吸血鬼的病毒到现在居然还没有要他的命？真是个坚强的家伙。”惠斯特看了一下麦克被咬过的脖子说道。

　　“我已经到了，蜘蛛侠夜行者你们在哪儿。”正在惠斯特给麦克先处理外伤的包扎，防止他流血过多死亡的时候，弗兰克的声音从理解两人的耳机里传来。

　　弗兰克已经抵达了这里，彼得向李杰打了个招呼就去将弗兰克带了进来。

　　“嗨~刀锋，这是我们的大佬弗兰克，弗兰克这是刀锋，专门猎杀吸血鬼的猎人。”彼得为两人介绍到。

　　“我听说过你，传说中的日行者。”弗兰克很明显知道刀锋这号人物，毕竟弗兰克和吸血鬼打过不少年的交道。

　　而刀锋在吸血鬼的世界里可是大名鼎鼎。

　　两人都互相点头示意，弗兰克有些担心的看了李杰一眼开口道。“听说你在高架桥上被炸弹袭击了？我认为你最好还是去做一次核磁共振检查一下。”

　　“谢谢，但是我感觉并没有什么事情了。”李杰现在的声音显得有些干涩，不过他说的倒是真的，因为用内气在五脏六腑内运转一遍并没有感觉到什么地方有堵塞的地方。

　　“夜行者，你还是做一次吧，那个炸弹都把桥面炸塌了一段。”彼得也认为弗兰克说的对。

　　“好吧，我抽空会去一次医院的。”两人一起的劝说让李杰也不好意思一直拒绝两人的好意。

　　“弗兰克今天你说这是个圈套是怎么回事？”李杰问起了今天最让他感觉不爽的事情。

　　“还记得我们上次在仓库缴获的那个小盒子里面装的羊皮卷轴吗？”弗兰克开口说道。“那是吸血鬼的圣经，这次SWAT小队押运的东西就是这个。”

　　“吸血鬼圣经？”李杰忽然回想起了前生所看过的刀锋战士的剧情，貌似里面的大反派就是破解了吸血鬼圣经然后召唤了一个非常弱鸡的东西附身在自己的身上。

　　然后被被刀锋战士用几只针管给扎死了。

　　嗯，反正是非常无脑就是了。对了那个大反派是不是叫狄肯·费斯？李杰有些记不清了，毕竟电影看得有年头了，在他穿越前的时间线也是将近七八年前看过的老电影。

　　更不用说穿越到这个世界已经十七年有余了，除了非常大概的东西以外，其他的细节早就忘光了。

　　这里李杰非常佩服那些穿越后过了二十几年依旧还可以记清楚原著里面每一个细节的穿越者。

　　他们还能完全的拆解反派的每一个动作的含义。

　　他们记忆力和分析力如此的超群，怎么在原来的地球就混的像个掉丝呢？

　　反正李杰现在不敢判断这个吸血鬼圣经是不是和原著一样也是用来召唤那个弱鸡到不得了的东西了。

　　毕竟在他模糊的记忆力，原著里的吸血鬼可是弱鸡的不能再弱鸡，弱智的不能在弱智。

　　那些吸血鬼的表现完全像是一群脑子被僵尸吃掉的家伙。

　　在这个世界里的吸血鬼的表现最起码智商上还是属于正常人的水平，脑子起码没有被僵尸吃掉。

　　而且实力也明显比电影里来的强悍许多，所以他也不敢妄下断言。

　　“是的就是那个吸血鬼圣经。”弗兰克接口说道。“这个圣经就是引诱吸血鬼上当的诱饵。这是神盾局和安全理事会设下的圈套。”

　　“所以说那个圣经是假的？”刀锋忽然插话问道。

　　“不，是真的。”弗兰克的回答令在场的人都惊讶了，包括给麦克处理伤口的惠斯特都停下手里的工作看了过来。

　　“神盾局在搞什么鬼？”李杰现在感觉更加不爽了。

　　“不要激动夜行者。”弗兰克劝慰了一下李杰说道。“那卷圣经确实是我们从仓库缴获的，但是一开始他们交易的圣经本来就是假的。”

　　“what？”彼得和李杰感觉头都大了，现在两人都是一张黑人问号脸。

　　“很明显那个背后的红水保安公司摆了吸血鬼一道。”弗兰克从兜里掏出了一根雪茄点燃以后说道。

　　“也有可能是红水保安公司以为那是真的，至少看起来吸血鬼没有发现那是假的。”弗兰克吸了口雪茄。

　　“这就是说有一半的可能性是红水保安公司在对吸血鬼使诈？为什么？”李杰开口问道。“而且神盾局是怎么发现圣经是假的？毕竟连吸血鬼们自己都没有发现。”

　　“并不清楚红水保安公司为什么这么做，至于神盾局是怎么发现是假的。很抱歉，我也不知道。”弗兰克说完又吸了口雪茄。

　　“这个家伙是幸存者吗？”弗兰克看了眼满是都是伤痕的麦克问道。

　　“是的，其他的SWAT小队的成员都死了，为了神盾局的神机妙算。”李杰的口气有点冰冷。“连一具完整的尸体都拼不出来。”

　　弗兰克回头看了李杰一眼，想要说些什么但是最后还是没有开口。

　　“好了，外伤处理好了，但是这个家伙能不能活下来要看他最后的运气了，毕竟他被吸血鬼咬伤了，被传染了吸血鬼的病毒。”惠斯特已经将麦克的外伤伤口全部止血包扎好了，他擦了擦自己手上的鲜血说道。

　　同时从一个小托盘内取出一根针管，针管里面装的东西李杰倒是很熟悉，弗兰克在基地里准备了不少的高浓度蒜精。

　　“血液被吸血鬼病毒感染后只有两个结果，要么就是死掉，要么有非常小的概率被转化成吸血鬼，不过这个比例很小。”惠斯特将针管内的空气排出道。

　　“在没有完全转化成吸血鬼之前，如果注射蒜精的话有一定几率杀死吸血鬼病毒让人恢复正常，但是这个比例很低。我也只救活过一位女士，其他人都死了。”惠斯特说着显得不是很有把握。

　　“这人能不能活下来只能看神的旨意了。”

　　惠斯特说着就准备将蒜精注射入麦克的体内。但是当针头还没有刺破麦克皮肤的时候他却忽然醒来直接翻身坐着。

　　彼得的反应是最快的，他刚刚听到惠斯特的话以为麦克这个时候已经转化成吸血鬼了，直接喷出一股蛛丝将麦克捆住了。

　　“等等！等等！”惠斯特阻止了已经拔出长刀准备净化麦克的刀锋说道。“天啊，他没有被转化成吸血鬼！”


第002章 难以愈合的裂痕

　　麦克感觉自己做了一个恐怖的噩梦，他参与了一项简单的护送任务，然后遭到了伏击。

　　经过他和队员的顽强抵抗，所有的队员都被杀死，而他最后想要拖延时间等待增援，但是也被人咬死。

　　之后他便陷入了黑暗，就像在海里游泳最后溺水的人一样，不断的向着黑暗的深处滑落一样。

　　在他即将滑落黑暗的深渊时，忽然一道亮光将他拉回到了现实。他翻身坐起，不断的喘着粗气。

　　直到过了一段时间他才慢慢的回复精神，他感觉到有东西绑着他，而且他全身上下都赶到剧烈的疼痛。

　　尤其是脖子的部分，感觉像是被火烧过一样的感觉。

　　“看起来这人确实没有被感染，这是我第一次看见这种情况。”弗兰克打量着麦克说道。

　　麦克没有长出吸血鬼的尖牙，手指的指甲也没有变得锋利。弗兰克掏出秘银匕首轻轻的在自己的手臂上划出一道细小的口子，鲜血顺着伤口流了出来。

　　弗兰克将带着血液的手臂伸到了麦克的不远处，同时握着秘银匕首警戒着，只要麦克透露出一点点渴望鲜血的表情，弗兰克都会把他净化。

　　“你们是谁，这是哪儿！”麦克对于弗兰克的鲜血一点都不在乎，看着自己满身的伤痕，他已经明白自己刚刚并不是做梦。

　　他的小队已经全军覆没了，他也险些死掉，而自己的周围都站着些什么人？

　　一个穿着红蓝紧身服的变态异装癖，一个穿着穿着灰色兜帽两只手臂还装着盔甲的怪人，一个大晚上还带着墨镜的黑人神经病，一个在絮絮叨叨低语着什么的怪老头。

　　唯一看起来还正常的是穿着战斗服的中年白人，不过他的行为更怪异，居然把自己的手臂划伤流出鲜血，这是某个邪教的仪式吗？

　　难道自己的队伍就是被这群精神病给攻击的？麦克想要挣脱彼得的蛛丝控制，但是很明显他只是一个普通人，没有力气挣开这些蛛丝。

　　“别激动，你受伤了，如果太用力会让伤口崩裂。”惠斯特在一边说道。

　　“是你们袭击了我们的车队？你们绑架我有什么目的。”麦克强迫自己恢复冷静地说道，因为被敌人困住的话，任何愤怒都是毫无意义的。

　　除非能够为你创造出逃跑的机会。

　　“瞧，并不是我们袭击了你的车队，相反还是我们救了你。”彼得对他做了一个请冷静的手势说道。

　　看起来麦克并不认识他们，包括这里最有知名度的蜘蛛侠彼得·帕克。

　　因为麦克本身是个不太关心这些新闻的人，他也不喜欢上网浏览那些乱七八糟的信息，他是个在生活上很严肃而且很无趣的人。

　　每天都是训练，然后执行任务，准时吃饭准时睡觉，唯一的娱乐活动是和人下国际象棋。

　　也是这种专注到乏味的生活才能让他成为一名冷静而出色的指挥，因为他从来不会被外界所干扰，只会专心致志的完成自己的任务。

　　“你的车队被吸血鬼袭击了。然后我们和吸血鬼大干了一场，然后吸血鬼跑了。我们发现你没有死，但是却被吸血鬼咬了，你有可能会变成一个吸血鬼，所以我们把你带回来治疗而不是送去医院。”彼得一口气把事情的大概讲了一遍。

　　但是这段话却让麦克的脸颊止不住的抽搐，他以一种空洞的声音说道。“难道我的样子就长得那么像个白痴？”

　　“不，不。虽然你有点扑克脸，但是我证明你看起并不像白痴。”彼得耸了耸肩回答。

　　他们两个的对话让李杰都听不下去了，他拿出手机翻了翻最新的新闻。

　　这次在纽约的袭击弄得这么大的动静，就算是政府想要掩盖也掩盖不住。

　　M2重机枪的枪声，火神炮的呼啸，还有最后那场大爆炸足以吸引附近人的注意。

　　有不少人听见枪声后躲在家中远远的看见了那场大战，还有市民用长焦相机拍摄的照片和录像。

　　现在这场发生在纽约的战斗已经成为全城最热门的话题，政府就算拼命在网站上删帖也掩盖不住。

　　毕竟那一地的鲜血和碎肉还有残破的高架桥都是见证。

　　李杰找到了一个市民录制的视频，将手机递给了麦克说道。“你自己看看吧。”

　　麦克接过手机看着被市民录制下来的战斗视频，发现了刚刚彼得所说的都是实话。

　　“所有人都死了。”麦克看完视频后低语道，语气中透露着一种悲伤。“没有人活下来，连完整的尸体都没有。”

　　李杰拿回了手机，不知道该怎么安慰麦克。

　　“袭击我们的是吸血鬼？那些打不死的家伙都是吸血鬼？”麦克突然发问道。

　　“是的，都是吸血鬼。因为你们押运的东西所以他们才袭击你们的。”弗兰克回答了麦克的疑问。

　　“有人出卖了我们！有人泄露了我们的行动线路！”麦克突然高声的呐喊到，如果不是被彼得的蛛丝给锁住，说不定他已经激动的站起来了。

　　“政府里面有内奸，有人勾结吸血鬼，我~我要找出这些家伙！我要他们付出代价！”麦克咬牙切齿的怒吼着。

　　李杰几人却互相对视了几眼，不知道该如何告诉麦克真相，也许这个情报是被故意泄露的。

　　他的小队就是被人当成弃子丢出去的鱼饵，大家都心照不宣的没有说出这件事。

　　也许麦克会承受不起这个打击。

　　“好了，冷静点，最起码你还活着。”惠斯特想尽量让他放松，开口说道。“只要人活着就还有希望。”

　　麦克喘着粗气过了很久才平静地说道。“你说得对，能把我先解开吗？我觉得我现在需要离开这里。”

　　弗兰克拿出把锋利的匕首切开了捆住麦克的蛛丝说道。“我可以给你松绑，但是你暂时不能离开这里。”

　　“为什么？”麦克活动了一下自己的双手问道。

　　“你还没有意识到你现在发生了什么，你被吸血鬼咬了，可是却没有转化成吸血鬼，也没有死。”弗兰克用很认真的语气说道。

　　“这证明，在你的体内有一种血清，可以抑制吸血鬼的病毒，甚至可以逆转这种病毒。”

　　“所以我才需要回去，如果你说的是真的话。那就要让政府尽快研究出抗吸血鬼的血清。”麦克想要走下平台，但是他伤的有些严重虽然能够坐起但是去无法行走。

　　他整个人直接就往前倒去，还好李杰就在旁边扶住了他。

　　“我认为你的身体还是先在这里养伤比较好。”李杰把麦克按到床上说道，有一点是李杰和弗兰克没有说的。

　　因为今晚的事件，他们对于政府理念的不认同与不信任已经产生。

　　天知道安排这个计划的人后续有什么手段？如果他们不需要麦克了，甚至是麦克在追查所谓的“内奸”的时候查到他们，他们会不会直接把麦克灭口？

　　李杰今晚险死还生，他对于政府高层这种出卖自己人的做法难以苟同，最起码李杰不会出卖自己队伍里的同伴。而作为一名老兵的弗兰克也不希望麦克成为政府用过既弃的垃圾，最后变成蜥蜴战士佐德那样的人。

　　重新躺在平台上的麦克觉得自己变得非常虚弱，其实刚刚他能够坐起活动完全是求生本能所激发出来的。

　　再加上队员的死亡所促进了他肾上腺素的分泌让他看起来好像能够活动了，其实他现在的伤势还是很重的。

　　“也许我只能先在这里修养一下了。”现在就连他说话的声音都有点虚弱了。

　　“我觉得研究血清的事情能够提上日程。”刀锋突然开口道。“我之前救过一个女人，她是血液学家。”

　　“她也被咬了，依靠蒜精压制了体内的病毒。她一直在致力于研究吸血鬼病毒的解药，现在已经有了一点进展，我认为她能够帮上忙，她现在正在水牛城。”

　　刀锋战士所说的这个女人李杰感觉莫名的熟悉，好像是刀锋战士里面的女主角？

　　“那赶快把她带来纽约吧。”弗兰克开口道。“说不定我们能够尽快的研究出抗吸血鬼病毒的血清。”

　　刀锋点点头表示明白。

　　“好了今晚既然已经这样，我觉得我想要回家了。”李杰看着麦克有弗兰克和惠斯特照顾，也不想在这里待了。

　　今晚的他的心情糟透了。

　　“嘿~等等我，我也要回去。”彼得同样心情很糟，他早就想回家了，就像大老爹回家陪明迪一样。

　　他也想回到自己的小窝找一些温暖，慰藉自己今天被伤害的心灵。

　　“夜行者你回家准备干什么？睡觉吗？”彼得和李杰肩并肩走出修车厂问道。

　　“也许要先玩两盘游戏，我现在感觉特别想杀人，尤其是神盾局的混蛋。”

　　“哦好吧，其实我也很想揍那些家伙，你玩什么游戏？”

　　“魔兽世界。”

　　“哇~你从来没有告诉过我，我也玩魔兽世界！”

　　“因为我才刚刚开始玩，不到一个星期。”

　　“哦~我可以带你打副本，我已经玩了好几年了，你游戏名字叫什么？”

　　“KKFJ，我的游戏名字。”

　　“等会儿回去上线我找你，你来暴风城。”

　　“我在雷霆崖。”

　　“等等？难道你是部落猪？”

　　“所以你想干什么？联盟狗！”

　　两人打闹着消失在夜色之中，今天所发生的一切已经让李杰和李杰的团队与政府与神盾局之间出现了一条难以愈合的裂痕。


第003章 电子游戏与奇怪的邮件

　　“纽约街头发生恐怖袭击，一队正在执行任务的SWAT小队被伏击，三辆装甲车被破坏，目前还没有找到幸存者。”美国ABC有线新闻网。

　　“恐怖组织来袭！纽约全城戒备！”CNN新闻频道。

　　“纽约战场，血肉横飞。”法新社新闻通讯稿。

　　“黑夜英雄？还是恐怖魔鬼？”英国BBC广播电台。

　　“纽约街头战场交火，恐怖分子出动火神炮，现场交火至少数千发子弹，目前还没有某个组织宣布对此次事件负责。”中国新华网。

　　“蜘蛛侠纽约街头的害虫！夜行者和平社会的破坏者！”号角日报。

　　九月二十一日的高架桥之战震惊全美，纽约街头转瞬之间变成残酷的战场。

　　这不仅仅是在纽约在美国，甚至是在全世界都引起了一阵轰动。

　　全球的新闻媒体都把目光聚焦到了纽约市，而许多市民拍摄的枪战场面也在网上疯狂的转载。

　　网络上关于蜘蛛侠，夜行者以及刀锋战士的讨论也没有停止过。

　　有的人认为他们是在拯救SWAT小队，也有的人受到类似每日号角日报的报道所影响，认为他们其实也和恐怖分子有关系。

　　不过关怎样李杰现在所收获的声望值也在飞速的提升，不过除了纽约市民提供的声望值比较多以外。

　　其他地区还有许多外国的新闻观众看这个报道更多的只是看热闹，他们所提供的声望值则不算太多了。

　　看起来以前的推测真的没有错，声望值是和这件事情与自己的关联程度有关系的，如果事件本身与这人的关联越少，那么所能提供的声望值也更少。

　　而且因为刀锋和蜘蛛侠比李杰更早到达现场，除了没有冒头的大老爹达蒙以外，他们两个也严重的分薄了李杰所获得的声望值。

　　不过即便是这样李杰的声望值也在疯狂的飞涨，毕竟知道这件事的人基数毕竟有那么大。

　　李杰和彼得现在其实没什么心情去关心吸血鬼事情的后续处理了，因为他们两个甚至是大老爹和弗兰克都被神盾局给恶心坏了。

　　至于政府怎么给吸血鬼洗白，让吸血鬼从这件事情里面抽身而出，好让他们的计划继续实施下去就不是李杰他们能管的了。

　　反正李杰在电视里看见白宫发言人，一个一头金发的白人男子出现正准备对这次事件解释的时候就直接把电视切换成信号输入模式。

　　今天是双休日，这几天李杰和彼得两人心情都不好，就连彼得都没有去街头上打击罪犯的欲望。

　　两人直接闷在基地里面打游戏，反正这个基地最开始是作为防核设施建立的，隔音效果很好，两人玩游戏机把声音开的再大也不怕有邻居投诉。

　　话说他们貌似也没有邻居。

　　至于达蒙的话，正在为他在九月二十一日的一时冲动正在懊悔。

　　因为愤怒而把价值4.5万美元的L115A3狙击枪给弄坏了，最近几天他正把锁在装备库里看看能不能修复这把枪呢。

　　冲动是魔鬼啊，就像李杰前世的某些人，会在某天疯狂剁手，等到第二天醒来的时候拿起菜刀继续剁手。

　　至于弗兰克这几天都和刀锋混在了一起，顺便在刀锋的修车厂照顾麦克。

　　至于水牛城来的那个女血液学家也到了，带着自己的设备正在抽取麦克的血液做试验的。

　　“喔喔喔喔~夜行者赶快把球传过来，我要来个旋风冲击！”蜘蛛侠彼得·帕克正拿着游戏手柄激动的嚎叫着。

　　整个基地都能听到他激动的声音。

　　“马上就到了，你去对方禁区前等着！”李杰也是手握着游戏手柄和彼得一起在玩游戏。

　　这几天李杰抽空买了台PS4，顺便买了台中国产的42寸液晶电视放到了基地内。

　　虽然说买SONY的电视玩PS4会有信仰加成，让你游戏更加流畅（误），让你玩射击游戏更准（大误），让你在游戏中超神（大误特误）。

　　但是SONY的电视毕竟太贵，中国出产的42寸液晶电视只要三百美元，还没有一台PS4贵。

　　反正大家现在都没有心情，不想出门当超级英雄，还不如缩在基地内玩游戏呢。

　　现在李杰和彼得正在玩合作模式的游戏《火箭联盟》，两个人大呼小叫的声音弄得达蒙很头疼，只能把装备库的大门都给关上。

　　一直在一边桌子上写写画画的明迪终于受不了这两个幼稚鬼了。

　　明迪一脸怒气冲冲的站到两人跟前说道。“你们能不能成熟点？这么大了还玩这么幼稚的游戏，而且还这样大呼小叫的影响别人。”

　　李杰和彼得一起大眼瞪小眼的看着明迪，气氛有点沉默，忽然电视里传出对手进球的音效。

　　“哦该死，没有时间了蜘蛛侠。赶快发起反击，我们要是输了会在积分榜上排名降低的！”李杰马上反应过来，这个时候可不是和明迪玩瞪眼游戏的时刻，现在可是排位赛呢！

　　“马上，马上夜行者，看我的旋风破门！”蜘蛛侠也回过神来拿起手柄就是一顿操作。

　　明迪忍不住的用自己的小手捂住自己可爱的小脸，没认识他们之前，光看网站上的宣传视频还以为他们是想漫画里一样帅气冷酷的超级英雄呢。

　　真的认识这两个家伙以后超杀女的三观都破碎了，夜行者和蜘蛛侠一点都不酷炫好吗！他们就是两只逗比！成天窝在基地里玩游戏看电影，或者是比讲冷笑话。

　　想到彼得的冷笑话明迪忍不住打了一个寒颤。

　　好吧这个世界上有句话叫做，如果改变不了他们，那就不如加入他们。

　　既然被他们吵得没法继续自己刚刚的工作了，明迪也干脆加入两人的游戏行列一起玩《火箭联盟》。

　　“蜘蛛侠你个蠢货！快点给我传球！”小小的明迪发出了与她身材严重不符的大嗓门。

　　在装备库里需要安静维修枪械的达蒙听到自己女儿的吼叫，他默默的带上了隔音耳塞，现在达蒙强烈的觉得加入夜行者的队伍是个严重的错误！

　　星期六下午的大好时光就被三人挥霍在了PS4的游戏机上，在一直到三人的手都玩酸了为止。

　　“明迪你刚刚在干嘛？”李杰走去冰箱那里拿了几瓶饮料过来。“我刚刚看你在桌上一直画画？对吗。”

　　“哦是的。”明迪拿起一瓶橙汁喝了一口，一个下午的大呼小叫让女孩儿的嗓子都干的冒烟了。“我在想我们应该设计一个队标和一个队名。”

　　“酷~好想法。”彼得也喝了口饮料赞同道。“我们是个团队确实应该有个统一的队名和队标了，让我看下你的设计。”

　　这个李杰之前还真没有想到，毕竟组队的时间并不长，而且组队后大家都很忙，忙着在纽约城里到处扑火，一直到这几天彻底放手不管吸血鬼的事情以后大家才有空闲。

　　两人来到桌前看了眼明迪的~嗯~姑且成为设计吧。

　　“明迪我认为你还需要在细化一下，嗯~你的设计。”李杰尽量将措辞用的委婉一点地说道。

　　“我知道，你们想笑就笑吧。这只是草稿而已。”明迪这么聪明的孩子早就知道李杰的意思。

　　“嘿，明迪我认为其实还挺不错的，不过我们有时候需要借鉴一下更成熟的设计。”彼得拍了拍超杀女的小肩膀说着。

　　“比如最近新出版的超级英雄漫画《亥伯龙：钢铁之躯》，我们就可以先用来借鉴一下。”

　　彼得说着话就打开了电脑，准备搜索一下关于这部漫画的图片。

　　“wahtthexxxx？”蜘蛛侠打开电脑后莫名的发现新增了一封电子邮件，这个地址彼得·帕克可是一直用各种肉鸡和虚拟机屏蔽真实地址的啊。

　　究竟是谁找到这个地址的？彼得忍不住的想要暴一个粗口，但是因为他的身边还有个年仅十二岁的小萝莉，所以粗口最后的一个单词被迷之和谐掉了。

　　“夜行者，看起来我们收到了一封奇怪的邮件。”彼得回头看了眼李杰说道。


第004章 目标美国

　　“这是什么邮件？”李杰看了眼问道。“看格式好像是个视频，但是蜘蛛侠你能确定这玩意儿没有病毒吗？”

　　彼得试着用好几个软件查看这个不知名的人发送过来的邮件，反复确定几次以后才肯定地说道。

　　“应该不是病毒，只是普通的视频文件。只是谁会给我们这里发个视频？”

　　“好了，蜘蛛侠打开看下我们就知道了。”明迪是个行动派直接点开了视频。

　　“在无尽的黑暗中，宇宙的……”低沉沙哑的声线，激烈的音乐，配合着视频里面的动画CG，好吧原来这就是一个游戏宣传视频。

　　而且还不是现在就发售的，还要过很长时间才发行，现在只是先期宣传。

　　“切~搞的我这么紧张，原来只是个游戏的宣传视频啊。”明迪不屑的撇撇嘴。

　　李杰和彼得也是被弄得一阵莫名其妙，刚刚弄得好像如临大敌一样。还以为谁发现了这里的秘密一样。

　　“看起来只是广告宣传，貌似是大公司直接租用了服务器向全网随机发送的广告。”彼得关掉视频耸耸肩说道。

　　“好吧，可怕的垃圾邮件。”李杰也表示很无奈。

　　“明天还来基地吗？”彼得问道李杰明天的打算。“我们还可以在刷一下排位，明迪的水平简直令人叹为观止。”

　　超杀女可爱的小脸上露出得意洋洋的表情。

　　“哦，可能不行，明天有约。”李杰表示明天还有事情。

　　“是和美女约会吗？”明迪忽然来了八卦，一下子崩了起来，搂着李杰的脖子挂着李杰的背上打听到。

　　“嗯，并不。反而是一个很有女人缘，而且很容易惹人嫌的男人。”李杰抓着正搂着自己脖子的明迪的小手说道。

　　现在明迪和大家在一起，尤其是李杰和彼得都帮她补课的情况下，性格要好了很多。

　　原来的她多少有点不合群，毕竟被她的老爹给带歪了，现在的她不仅有着超杀女的冷酷气质，当卸下面具后也有了一个正常小女孩儿该有的可爱。

　　“好了明迪，开始今天的训练吧。看看你最近的飞刀技术有没有涨进。”李杰说着就背着明迪去了训练室，毕竟大家一起训练明迪只是有共识的。

　　而且明迪本身真的是超有天赋，弗兰克和大老爹训练她枪支武器和各种战术动作与战斗经验。

　　李杰负责训练她的冷兵器格斗和飞刀以及近距离内的闪转腾挪。本来李杰还想尝试教育一下超杀女练习内气的。

　　不过很显然，练习内气需要先搞清楚经脉和穴位，李杰自己的功力都是来自于系统给的，然后如同本能一样就会使用。

　　但是你要他清楚的指出每一个穴位和筋脉的走向，他可真不行，而且没有系统开挂，内气的修炼需要非常多的时间才能有所成就。

　　所以这方面只能放弃了。

　　至于彼得则一边负责教育超杀女的功课，同时还训练她的反应能力。蜘蛛侠有超强的蜘蛛感应，这种能力没办法交给别人。

　　但是彼得能够给他人进行这方面的训练和经验，尤其是明迪现在的成长还没有定型，有着巨大的潜力。

　　而同样的训练教给李杰和弗兰克这些已经定型的成年人来说，提升不太大。

　　可以说在一众老师的教导下，超杀女明迪虽然训练的时间还不长，但是实力已经比原来有了显著的提升。

　　如果这种训练一直持续下去，这个女孩儿的未来究竟能够走到哪一步，没有人能够断言。

　　李杰和超杀女去训练冷兵器和飞刀去了，而彼得正在上网找图案和设计灵感。

　　至于那个看起来很正常的宣传视频则被彼得顺手删除，一众人也没有当一回事就把它给忘记了。

　　“伊森博士你知道我最喜欢你身上的哪一点吗？”在斯塔克工业大楼的顶层，托尼的私人住处内他正靠在沙发上懒洋洋的说着话。

　　“哪一点？”伊森博士正站在一个矮梯上帮助小辣椒佩铂给一张油画扶正位置，自从工作人员挂好这张画以后佩铂一直觉得它有点歪。“在往左一点博士。”

　　“因为你的谦逊和从容不迫的风度，还有坚强。”托尼调整了一下他的坐姿。

　　“哦~向右一点博士，可以找个位置刚刚好。”佩铂确定好了现在找个位置比较舒服。“托尼如果你有空赞美博士的话，为什么不来帮博士的忙。”

　　“谢谢你的夸奖托尼，也许我并没有那么坚强。”伊森从矮梯上下来说道。

　　“不，博士你真的很坚强，我也很高兴你能振作起来陪我来纽约。还有佩铂，既然我花钱请了员工，为什么要让我这个老板去干这种活儿？”托尼站起来给伊森递过去一杯水放在他的面前。

　　“谢谢托尼，因为我不能永远的活在沉痛里，只从家人离开了我，我就下决心要做些有意义的事情，不能随意的浪费我的生命。”伊森拿起水杯喝了一口说道。

　　“我不害怕死亡，但是我怕死的毫无价值，只要能够活着就有机会做更多的事情。”

　　“博士你是个坦诚的君子，我觉得某人可以从你身上学到很多东西。”佩铂意有所指地说道。

　　“是的博士我们确实很做很多有用的事。”托尼说着说着压低了声音说道。“MK2的性能远超预期，我想很快就可以进入实战阶段。”

　　伊森拍了拍托尼的肩膀，转移话题地说道。“是的，我相信我们能够为世界做更多的事情。”

　　“但是在拯救世界前，我想我们该吃饭了。嗯~这个味道可真香。”

　　李杰今天的约会就是托尼的私人小聚的主厨。李杰今天刚刚来的时候看到了一个中东样貌的中年人还吓了一跳。

　　经过佩铂介绍才知道他是伊森博士，这个不是跑个龙套就死了的吗？为什么出现在了纽约？

　　好吧至少这个博士是个好人，活着总比死了强。

　　“托尼对我说过，你是全美国最优秀的厨师。我真没有想到你这么年轻，我在你这么大的时候只会做鹰嘴豆泥，其实就算是到现在我也只会做鹰嘴豆泥。”伊森博士来到中岛式厨房前和李杰聊天到。

　　“鹰嘴豆泥也是非常好的菜，今天为博士准备了您家乡的口味菜色。迷迭香搭配了孜然配合少许茴香的烤羊绞肉串。”李杰笑了笑和伊森博士聊到。

　　“还有鹰嘴豆泥做的菜丸子，以及皮特鱼。主食是藏红花水浸泡后做出来的米饭，并且我用了点中国西域的做法做出的羊肉饭。”

　　“哇，光是听见这些菜我都感觉很有食欲，美国做中东菜色的厨师可不多。”伊森可是很久都没有吃过合胃口的食物了。

　　“所以我才告诉过你，这小子是全美国最棒的厨师。”托尼端着一杯汽酒走了过来，然后将汽酒放到了李杰面前的餐台上。

　　“不过你为什么从来不对我有敬称？”托尼对李杰刚刚用敬语称呼伊森，而从没用敬语称呼过自己有点不爽。

　　“因为博士是个坦诚的君子。”李杰脸皮都不跳一下的就把刚刚佩铂的话又说了一遍。

　　正在远处布置餐桌的佩铂听到李杰的话忍不住笑了一下。

　　“好吧，你小……”托尼正准备说什么，但是他的手机这时候响了。

　　“奥贝迪亚，什么事情？我知道，我最近按你说的都在保持低调，董事会那里你去处理吧，先把股价稳住。嗯~好，就这样。”托尼接了个电话，里面提到了股价。

　　李杰现在可是蛮关心斯塔克集团的股价问题的，毕竟他买了几万美元呢。虽然知道以后会涨，但是现在可是一路狂跌啊，不要还没等到上涨的时候就被迫平仓了。

　　“托尼先生，斯塔克集团的股票什么时候能够稳定下来。”李杰问了托尼一句。

　　“哈~你什么时候开始关心我们公司的股价了？”托尼扬了扬眉毛说道。

　　“因为我可是斯塔克集团的股东，我买了好几万美元的股票。”李杰回答道。

　　“什么时候买的？”

　　“在你宣布关闭武器部门，不在生产武器的时候。”

　　“……”托尼眼神复杂的看了李杰一眼，最后整理了一下思绪，想了想怎么措辞后才说道。“你确实很有~嗯~投资的眼光。”

　　说完他把本来要给李杰的汽酒拿起。“敬杰森的投资眼光。”然后一口气把这杯汽酒给干了。

　　好吧，李杰又没有喝到托尼的汽酒，他其实挺好奇托尼买的是什么口味的汽酒呢。

　　广阔的太平洋上，一条挂着埃及国旗的货轮正在劈波斩浪。

　　胡诺桑这名十环帮的成员正坐在船长室内通过卫星电话和人通信。“你们没有解决掉托尼·史塔克！还让他大摇大摆的回来了。你居然还敢向我要后续的钱款？”

　　电话那头的人有些气急败坏地说道。

　　“奥贝迪亚先生，托尼·史塔克一定会死，我向你保证。不过你最好还是把钱先准备好，不然我们只有自己去取了。”胡桑诺淡淡地说道。

　　“你们准备怎么做？来纽约干掉托尼？”

　　“我想是的，我们已经快到了。”

　　货轮的目的地正是美国。


第005章 犬牙交错的各方

　　胡桑诺已经为狄肯·费斯弄到了足够多的食物，现在他正在向美国运送这批货物。

　　其实他并没有什么必要来，不过很显然他之前绑架托尼·史塔克的事情被帮内的高层，甚至是被中国的那位大人知道了。

　　帮内对他将这次生意搞砸了很不满，这让他感到巨大的危机感。

　　他可是知道那位大人是如何对待那些没用的废物的，胡桑诺想要尽力的弥补自己的错误，甚至不惜拜托帮内其他在中国西域的好手前来帮忙。

　　只有弥补上次行动的过失，胡桑诺才能安心。

　　“你发现没，最近好像吸血鬼都偃旗息鼓了。”在基地内正在组装装备的彼得正在和李杰闲聊。

　　“那是好事，说不定是神盾局的那些家伙的圈套起作用了。”李杰正在教明迪更多的暗器手法。

　　经过上次的使用，李杰对于彼得组装的机械臂使用评价很高。最起码让自己的战斗级数提升了一个级别。

　　虽然貌似系统并没有提升李杰目前的评级，但是李杰感觉自己穿上机械臂以后的战斗力已经完全不同。

　　所以现在彼得正在制作多余的机械臂，就是目前金钛合金弄不到了，即便是弗兰克也不可能无限制的弄来那么多优质的装甲。

　　现在彼得正在制作的是普通钛合金的机械臂装甲，这是给队内其他人制作的。

　　因为李杰很清楚漫威的世界有多危险，以后面对的敌人将越来越强大，多一些强力的装备能够让团队内的其他成员多一份自保的能力。

　　尤其是之前看见的麦克的遭遇，整个队伍全军覆没的惨状更是让李杰心里有了一种阴影。

　　对于他来说，现在的队友都是朋友。不管是最早加入的彼得还是弗兰克，或者是后来的达蒙以及超杀女。

　　他都不希望自己的朋友某一天那样横死街头，最后连个尸体都没有。

　　这次彼得佐德装甲算是削弱版，取消了在手指发射激光的能力，这也是最消耗能量的东西。

　　就像李杰的装甲，可以通过改变频谱来发射紫外线红外线或者是激光。所以这种装甲，没一只手臂都要两块微型核电池来驱动。

　　而且如果持续发射激光的话能量会飞速的消耗。

　　彼得将发射激光的能力取消掉是因为李杰表示他不可能无限制的提供大量的微型核电池。

　　毕竟这是他花声望值买的，真的不可能无限量的供应。不使用激光的装甲只需要一块核电池就能够提供足够的能量，而且续航时间也更长。

　　这样的话，李杰因为高架桥之战而收获近十万点的声望值，足够他挥霍好一段时间了。

　　至于李杰从系统兑换来的图纸和微型核电池，彼得从来都没有问，毕竟每个人都有秘密。

　　这是一种隐私，在美国可没有所谓的“事无不可对人言”的狗屁传统。

　　如果什么事情对方不想说，那么就不要去过多询问，这是这个个人社会的一种最基本的礼貌。

　　就像彼得也从没有和李杰说过他为什么变成了蜘蛛侠，弗兰克也从来没有说过他为什么要不断的去屠杀罪犯。

　　大老爹为什么总去找各种罪犯的麻烦一样。

　　既然别人不说，那就是他的隐私，请不要多问。

　　只要大家的理念一样，那么就可以成为亲密的战友。

　　在教导明迪练习了一段时间的飞刀以后，李杰表示要出去转转。自从高架桥之战以后，他们这群人已经很久没有出门去当街头英雄了。

　　第一是因为被神盾局的事情给恶心了，第二则是弗兰克告诫大家最近最好低调，因为可能会被政府盯上。

　　其实他们早就被神盾局给注意到了，只是因为弗兰克和尼克的关系，所以神盾局从来没有找过他们的麻烦。

　　李杰现在出去到不是因为突然想去找几个罪犯打一顿，而是因为自己手上还有个重要的任务呢，死磕斯坦尼奇家族的任务就剩下一个汉克没有解决了。

　　他可是要准备把这个任务给搞定了，毕竟已经拖了一个多月了。

　　汉克的资料弗兰克已经给了李杰了。

　　汉克全名汉克·洛菲尔，美籍意大利后裔。当年他的祖父在二战时期为了躲避欧洲的战火而远渡重洋来到美国。

　　少年时代的汉克就成长在意大利后裔聚居的社区里，这里有不少人都和雨衣黑手党，以及意大利西西里的黑帮有关系。

　　这种环境下成长的汉克早早的就加入了意大利黑帮的家族，成为了法兰哥·斯坦尼奇的左右手。

　　法兰哥总是把重要的事情交给他去处理，因为汉克永远都值得信任，他从来都没有背叛过法兰哥。

　　斯坦尼奇家族的产业在这段时间内遭到了重创，不要说被弗兰克给大肆破坏和屠杀的斯坦尼奇家族成员和产业。

　　仅仅是哈德逊河仓库事件就让斯坦尼奇家族头大。

　　当时李杰三人可只是制服了那些仓库的保安，并没有将他们杀死。

　　他们很容易的就将斯坦尼奇家族的事情给招供了出来。本来对于斯坦尼奇家族就没有什么好感的一些人通过这次事件大肆打击斯坦尼奇家族。

　　就算斯坦尼奇家族和军方有所联系，但是那些军方的大佬可不会为了这种事情而惹上吸血鬼事件的骚。

　　尤其是在出现了吸血鬼农场事件之后，吸血鬼的问题已经成为政府内部人人避而不及的事情。

　　现在的斯坦尼奇家族犹如暴风雨中的危楼，这个原本在全美国顶尖的黑道家族已经摇摇欲坠，也许在下一个时刻就会崩塌。

　　法兰哥·斯坦尼奇自认为很了解汉克，认为他是绝对忠心的人。对他的信任，甚至超过对自己的妻子。

　　不过有时候法兰哥也会看走眼，毕竟人心永远是最难揣测的东西。

　　“这就是你所能掌握的所有的情报？”一间大楼的办公室内一名白人男子站在玻璃窗前询问着汉克。

　　这个男人是如此的魁梧，他足足有两米高，而他的体型比他的身高还可怕。在他的白色西装下是一块块厚实的肌肉。

　　这些蕴含着可怕力量的肌肉都被看起来臃肿的脂肪包裹着，这让这个男子的体重足足超过一百五十公斤。

　　但是这种体型却并没有给男人带来一种臃肿的感觉，反而让人感觉到他隐藏在那些脂肪层下的凶悍。

　　男人给汉克带来的压力是巨大的，这个男人的气势是法兰哥远远不能比拟的。

　　汉克的嘴唇都有点干涩地说道。“是的，这些就是斯坦尼奇家族在东海岸的主要产业，还有部分产业在意大利，但是那部分的规模并不大。”

　　“很好汉克先生，我明白了。你可以先回去了。”壮硕的白人男子挥了挥手表示让汉克离开。

　　“那么，先生我之前的提议。”汉克压了压自己有点害怕的情绪，壮起胆子向男人问道。

　　“我会考虑的，你先走吧。”男人并没有正面回答是否答应了汉克的提议。

　　汉克还想在多问一句什么，但是却被男人可怕的气势给压倒，最后还是咬了咬牙离开了这里。

　　汉克离开后，一名窈窕的女性走进了这间办公室开口问道。“你真的答应了他的条件？”

　　“不可能，他能够背叛法兰哥，以后就会背叛我。”男人的语气依旧是那样的冷漠。“我不喜欢收留一个为了利益随意出卖对自己有恩情的老板的人。”

　　“那么斯塔尼奇家族怎么办？”女子走到办公室的酒架上拿出一瓶红酒，倒了一杯递给男人说道。

　　“先留着吧，我需要法兰哥在前面冲锋陷阵，直到他失去作用的时候，我们在去接收他的那些产业就好了。”壮硕的男人接过酒杯说道。

　　“愚蠢的兰卡让我们的计划不断的延后，以后想再找这种傻瓜进行合作可不容易了。”女人也给自己倒了杯酒有些惋惜地说道。

　　“办法总会有的，只要你的脑袋里还有智慧。”外表看起很凶悍，一副用肌肉思考的男人却说出了这句话，也许他的内在并不像他的外表这么简单。

　　纽约的一处意大利后裔聚居地，这里是汉克的居住所在。

　　李杰得到的情报里就有这个信息，今晚他的计划也很简单，就是守株待兔。

　　反正最近要低调不能随意在街头当英雄，他有的是时间等待汉克的出现。

　　李杰已经做好了打持久战的准备，但是汉克的出现比他预计的早多了。

　　他仅仅是在远处的大树上埋伏了不到三十分钟，汉克就开着自己的汽车出现在李杰的视线里。

　　轿车的车牌和款式与资料里一模一样。李杰用望远镜远远的看了一眼正把汽车停在门前，准备开门回家的汉克。

　　看起来长相也一样，李杰已经准备好要潜伏进汉克的大宅准备解决掉这个家伙。

　　但是还没等李杰从树上离开，忽然意外发生了。

　　刚刚拉自家大门的汉克，还没有等他进入房子，一阵剧烈的爆炸就在他的门口爆发了。

　　然后爆炸如同快速传染的疾病一样，在他的房子各处不断的蔓延。

　　仅仅几秒钟的时间这处大宅已经被炸成了一片瓦砾，甚至一些周围的房子都被爆炸所牵连。

　　巨大的爆炸声几乎将整条街的玻璃全部炸碎，而在爆炸忠心的汉克已经尸骨无存。

　　而李杰还呆呆的躲在树上，“这是个什么情况？”


第006章 血清

　　这是什么鬼？我还没动手你怎么就自己挂掉了？李杰完全搞不清楚现在是什么情况了。

　　不过系统倒是传来个消息【斯坦尼奇家族任务失败。】

　　这次真的是见鬼了，之前辛苦完成了那么多任务，在最后关键的时刻，眼看着就能完成任务的时候居然失败了。

　　这下乐子大了，李杰这会是彻底懵逼了。不过好在接下来系统又给他来了条提示信息【任务被人为打断，任务开始重置。】

　　【任务更新：阻止金并的野心。任务奖励B级随机商城物品一件（注：包涵商城内所有物品）】

　　【重要提示！本任务标定为B级任务，宿主执行将有生命危险，请视情况而定。】

　　WhattheFXXk？迷之和谐又出现了。李杰不知道是该哭还是该笑，这是什么鬼？

　　一个D级的奖励变成B级当然很好，但是任务评级有生命危险？那我还做不做啊！

　　而且这个阻止金并的野心是什么东西？金并的野心是什么？拜托能不能给点提示，金并究竟想要干啥啊老大！

　　对了还有很重要一点，金并是谁？漫威世界有这个家伙吗？

　　李杰苦苦思索了很久才想起一个家伙，惩罚者街机上那个最后的大胖子貌似叫做king什么来着。

　　好像记忆力除了这个家伙能够和金并对上以外，他还真不记得有谁叫金并了。

　　毕竟他不是铁杆的漫威迷，再加上记忆有点久远实在是不能回想起更多的事情了。

　　只记得这个叫做金并的家伙貌似很厉害，是全球最牛掰的黑道大佬。然后呢？貌似没有然后了。

　　李杰所有关于金并的记忆只有这么多，所以阻止金并的野心是什么鬼？系统你能告诉我吗？

　　【……】好吧看起来系统不打算给李杰更多的提示。

　　让我们来推想一下，金并是个黑道大佬，那么一个黑道大佬的目标应该是什么？统一全世界的黑道？

　　貌似如果是这样的话，阻止他最好的办法就是把那个大胖子给挂掉。

　　不过自己能不能把他给挂掉是个问题，系统可是第一次提示自己某件任务有生命危险。李杰只能挠了挠头。

　　估计这个汉克的死也是和金并有关系，至于金并为啥要干掉汉克这李杰就不知道了。也许是和斯坦尼奇家族有关。

　　嗯~莫非金并的野心和斯坦尼奇家族也有点关系？李杰忽然联想到，看起来可能最近又要关注一下这个家族了。

　　看着已经变成废墟的汉克家大宅，李杰也只能默默的离开这里。

　　天色尚早，李杰也就顺便去了趟刀锋暂时落脚的修车厂，现在弗兰克也一直驻守在这里。

　　因为吸血鬼病毒的血清已经有了突破了。

　　刀锋带来的女血液学家詹凯琳之前就研究了很久关于这方面的研究，现在有了麦克的血清作为提供样本，研究取得了突破性的进展。

　　“晚上好弗兰克。”李杰走进修车厂以后径直去了修车厂后面的区域。

　　这里是刀锋一行人落脚的地方，目前麦克也在这修养。

　　“晚上好夜行者，你今天居然没有和蜘蛛侠在基地里面打游戏？”弗兰克略微嘲讽了一下这些天李杰和彼得两人的不作为。

　　“麦克的情况怎么样了。”李杰默默的转移了一下话题。

　　“这个可怜的家伙最近看起来好了不少，原本他想归队调查是谁出卖了他们，的但是被我说服了暂时留下。”弗兰克说着话皱了皱眉头。

　　“我还没有告诉他真相，好在詹凯琳的研究有了突破，现在需要他的协助。所以他目前还愿意留在这里。”

　　“但是我们不可能一直留着他，他总会要回去的。也许你应该找个时间和他谈谈，要么让他放弃为小队的人复仇假装没有这件事，要么就是让他留在这。”李杰这几天也已经和麦克认识了，这个男人在性格上来说和弗兰克有很相似的地方。

　　都是严肃的军人，一样都是严于律己的人，同样在军队都是恪尽职守的人。在性格上两人也有类似的地方。

　　这让弗兰克和麦克有更多的共同语言。所以李杰才对弗兰克这样说让弗兰克去劝麦克。

　　“如果麦克执意要为自己的兄弟们报仇而去追查所谓的泄密者，恐怕会查到那些高层的身上，你之前还提到，神盾局也在里面惨了一脚。”李杰说道神盾局也眉头紧锁。

　　“如果麦克真的查到了神盾局的头上，想要找神盾局的麻烦你认为神盾局会放过他吗？”

　　“神盾局只会让他人间蒸发。”弗兰克的话语说的斩钉截铁。

　　这个国家最特殊的暴力机关可不会和你随便讲什么人情，任何胆敢挑衅它权威的人只有两个结果。

　　要么将这只猛兽毁灭，要么被这只猛兽毁灭。

　　很明显，麦克是没有能力毁灭神盾局的。

　　弗兰克摇了摇头说道。“好了夜行者，还是和你说个好消息吧，詹凯琳的血清研究已经到了关键的阶段，今天就要开始活体研究了。”

　　李杰和弗兰克正肩并肩的向詹凯琳的实验室走去。“真的？这可是我这么多天听到最好的消息了。”

　　不管怎么说吸血鬼这种生物的存在都让李杰感觉到不愉快，能够一劳永逸的解决吸血鬼问题对他来说是最好的。

　　“晚上好各位。”走进詹凯琳的实验室，李杰对这实验室内的众人打了个招呼。

　　今晚刀锋，惠斯特，詹凯琳，麦克都在实验室内。因为现在要开始最重要的活体实验了，大家都想第一时间知道结果。

　　众人都对李杰点了点头算是回礼。

　　“你来的正好夜行者，今晚将是人类和吸血鬼之间的关系发生重大转折的时刻。你能来亲眼见证最好不过了。”血液学家詹凯琳露出自信的微笑向李杰说道。

　　詹凯琳是个挺漂亮的女黑人，而且作为一名成功女性她一向自信满满，尤其是在她所擅长的领域。

　　原本她有着大好的前程，不过被吸血鬼毁掉了。吸血鬼病毒在她的身体里就像是一个定时炸弹一样的危险。

　　虽然被蒜精个压制住了，但是这并不代表病毒就消失了，一想到自己有可能会变成吸血鬼这种东西詹凯琳就一阵厌恶。

　　她可是一名虔诚的天主教徒，怎么可以变成那种污秽的东西！

　　她现在致力于研究吸血鬼病毒血清，可是进展比她想象的慢，好在刀锋给她带来了一个好消息，他发现了一个被咬后没有被感染病毒的特殊人。

　　詹凯琳以最快的速度来到纽约市后投入工作，不顾麦克还是个伤员的情况下，依然从麦克身上抽取了不少血液做试验。

　　经过反复的试验比对，她终于制造除了第一支血清，她将其命名为净化。

　　试验的对象是一名被刀锋战士抓来的吸血鬼，至于是混血还是纯血就不知道了。

　　现在这名吸血鬼全身都被捆的死死的，嘴巴也被封了起来，詹凯琳拿着针管面露笑容的靠近这名吸血鬼。

　　但是这种笑容李杰怎么看都觉得很渗人。

　　“她一直都这么可怕吗？”李杰压低声音问旁边的刀锋到。

　　“不，有的时候还是很温柔的，不过偶尔也会这样。”刀锋同样的低声回答道。

　　淡蓝色的血清被注射进了无法挣扎的吸血鬼，被注射了血清的吸血鬼很快就有了反应。

　　大团大团的黑气从吸血鬼的鼻子和耳朵里冒了出来，嘴巴里也跑出来了一点，不过因为被封了，所以没有漏出多少。

　　而吸血鬼正在全身的抽搐，瞳孔不断的上翻，明显是在承受很大的痛苦，不过因为嘴巴被堵住了所以无法发出惨叫。

　　整个过程持续了将近二十秒吸血鬼才停止冒黑烟和抽搐。

　　但是汗水已经把他全身都打湿了，看起来这种血清确实让他承受了许多痛苦。

　　刀锋走上前去直接尝试用秘银长刀贴在他暴露的皮肤上。

　　原本的吸血鬼碰上秘银的物品，皮肤会出现灼烧感，皮肤很快会被烧伤。

　　但是现在这人却没有这个特征了，然后又检查了其他几个吸血鬼的特征，发现确实都消失了。

　　现在这名吸血鬼，哦不~现在应该称呼为人类，现在这名人类已经恢复到了正常。

　　吸血鬼对众人点点头表示试验确实成功了。

　　啪~啪~啪，李杰为詹凯琳试验成功鼓起了鼓掌，不过他很快发现整个房间只有他在鼓掌，所以只能尴尬的停下来。

　　“所以现在试验算是成功了？”李杰为了缓解自己的尴尬所以开口说道。

　　“算是成功了一半，我们还要后续观察这人的情况，会不会出现反复的现象。”詹凯琳表现除了一名科学家的严谨说道。

　　“而且如果试验成功的话我们还需要更多的血清。”说完看了一眼站在一边的麦克。

　　听见詹凯琳的话大家都把眼神转过去盯着麦克，因为大家发现一个很严重的问题，貌似需要麦克的血才能制造血清。

　　麦克很显然也意识到了这一点。“我觉得我的血量恐怕救不了所有人。”他紧张的嗓子都有些发颤。

　　他可不想没被吸血鬼吸干血，但是却被这个女科学家给抽干了。

　　詹凯琳看了看紧张的声音都有些颤抖的麦克说道“放心吧，我已经知道是你血液中的一种酶在作用，现在只需要采集一定量的血液，我就能在实验室里培养它们。”

　　听到詹凯琳的话麦克悬着的心才算放下了。


第007章 C咖

　　血清最后的效果如何，还要看之后的这名试验吸血鬼以后的临床反应，如果真的成功的话，那么吸血鬼帝国的灭亡就已经可以推上日程了。

　　现在詹凯琳成重点保护对象，反正弗兰克和刀锋天天都守在这里。

　　而且李杰今晚看见这个试验以后表示，在试验彻底成功前他也会来这里进行守卫。

　　任何事情都怕在临门一脚的时候被人给打断。

　　最近必须要更加的低调，不能让其他人把注意力更多的关注过来，现在以神盾局为首的部分人正在和吸血鬼帝国虚与委蛇。

　　让狄肯·费斯还以为是他的计划成功了，毕竟他为这次的计划可是付出了巨额的财富。这才让神盾局转移《圣经》，而且还是让SWAT小队进行押运。

　　如果他知道这一切的真相的话，恐怕会恨不得将尼克·弗瑞的脖子给咬断。

　　当然这也要他能够咬到才行。

　　除了保护詹凯琳以外，李杰现在还有一件重要的事情要做。那就是提升一下自己的实力。

　　毕竟自己最近可是获得将近十万点的声望啊，除了要留下一些以备不时之需的以外，其他的声望李杰可是准备都花掉。

　　尤其是他明显的感觉到以后他所面对的敌人将会越来越强大。

　　最初的时候他仅仅是和街头帮派有冲突，然后就莫名其妙的招惹到了斯坦尼奇家族，后来更是被卷入了吸血鬼的事件。

　　现在说不定还要和金并这个世界级的黑道大佬杠上，这些事情一桩桩一件件压得李杰喘不过气来。

　　现在获得系统仅仅三个多月的时间，但是李杰却感觉像是过了很久一样。

　　现在的敌人已经这么厉害了，谁知道以后会碰上什么家伙？

　　当李杰踏出他选择的第一步的时候就已经不能回头了，你既然被卷入了这些事件，就不要想轻松的脱身。

　　即便你想抽身而去，但是其他人并不会那么容易放过你。

　　比如狄肯·费斯，他已经知道是谁在连续破坏他的计划了，夜行者已经是他必杀名单上的人物。

　　只是因为现在的他很忙，忙着统合吸血鬼来完成他的计划，所以他没有时间去管而已。

　　一旦当他有时间的话，夜行者一定是他必须除掉的人。

　　还有斯坦尼奇家族也是一样，虽然他们现在焦头烂额，法兰哥正在每天忙着扑火。但是他对弗兰克和夜行者的仇恨可是一点都没有减轻。

　　只要有可能他不会放过将这两个家伙挫骨扬灰的机会。

　　以及以后可能会碰到的金并。

　　李杰感觉自己的头都大了，他可不是什么打不死的小强。

　　上次在高架桥上的爆炸就差点要了他的命，如果不是当时自己正好装备了机械臂甲抵挡了相当部分的冲击。

　　自己很有可能就直接挂在了当场。

　　所以增强自己的实力是必须的，李杰现在已经回到家中，他打开系统开始选择自己的强化方向。

　　金刚不坏体神功的强化是必要的，在D级别的功法中没有比它更适合的了。

　　倒是有个九龙圣火罩的防御功法，但是之前以为价格太贵所以没有购买。

　　现在虽然有声望值了，但是金刚不坏体神功已经升级到了精通级别，如果在转头去弄九龙圣火罩就不太值得了。

　　而且九龙圣火罩的防御是能量防御和物理防御的双防御功法，虽然看起来很吊，但是因为分散了能力，所以每种防御的上限都不高。

　　所以李杰还是选择直接把金刚不坏体神功选择升满，毕竟圆满级别的金刚不坏体神功可以抵御1800焦耳动能的伤害了。

　　简单来说只要不是很近的距离内被突击步枪之类的武器给直接突突了，基本上其他的枪支甚至是一般手雷爆炸后产生的破片都无法伤害到他了。

　　十万的声望值之中直接拿出了一万五千点的将自己的金刚不坏体神功给升级到了圆满。

　　之后则是升级大日如来印，其实李杰倒是想购买别的功法。但是D级商城内能够有潜力提升到C级的功法都很贵。

　　像是之前活得了三万多声望值的时候，李杰就想买个厉害点的功法，最好能够提升到C级。

　　但是能够升级到C级别的功法价格都很贵，随便都是三万点声望值起价，比起那些最高只能提升到D+级别的功法来说简直是天差地别的价格。

　　所以李杰之前一直没有兑换，直到碰到了黑人布鲁和史密斯小姐，在仓库里李杰被两人炸成一条狗乱跑。

　　最后不得已之下兑换了高频震荡枪，直接从系统内兑换科技物品非常不合算，价格贵不说而且能力还是被锁死的，还是图纸来的好。

　　兑换的机械臂甲图纸被彼得制造出来以后还被他给优化了，远比纯系统给的强多了。

　　当然兑换图纸的话你要能够制造的出来，如果没有像彼得·帕克一样的天才脑瓜，最好不要尝试用图纸制造装备。

　　大日如来印在力量级别上并没有对李杰太大的提升。

　　但是正如系统介绍的一样，大日如来印在精神方面对李杰有所帮助，虽然现在只是小成级别看不出太多来。

　　但是系统虽然很少过多解释，甚至很多时候李杰都忘记了系统的存在。

　　但是系统说的每一个解释都是真实可信的，比如介绍中有写的，对邪恶生物有一定的克制作用。

　　经过李杰之前在高架桥上对吸血鬼战斗时的试验，并不是系统所说的有一定克制那么简单。

　　仅仅只是小成级别的大日如来印就能够将吸血鬼烧成灰烬，而且看起来比用秘银的伤害来的还要高。

　　所以对于系统的话不能小看，甚至要提升一个等级来理解。

　　也许在系统的定义里，它所谓的邪恶生物是一种更加强大的东西，远远不是吸血鬼可以比的。

　　大日如来印的升级费用比较昂贵，比普通D级功法的价格翻了一倍。

　　普通D级功法的升级分别是，1000小成~3000精通~5000大成~10000圆满。

　　而大日如来印则要，2000小成~6000精通~10000大成~20000圆满。

　　这就是能够提升一个级别的功法，和只能提升在本级别内的功法的区别。

　　现在李杰感觉自己在D级英雄这个评价中待得已经够久了，现在他强烈的想要升级到C级评价。

　　因为只有到了更高的级别，系统才会解锁更多的权限，商城也会有更多的东西可以兑换。

　　还剩余八万五千出头的声望值，李杰直接花掉了三万六千点的声望值将大日如来印给推升到了圆满。

　　这次提升到圆满给李杰带来的感觉与上次腾蛟功提升到圆满不同，腾蛟功的提升为李杰带来了力量上的提升。

　　而大日如来印不仅仅为李杰带来了力量上的提升，更重要的是带来一种精神上的稳固感，这是一种玄之又玄无法用言语去描述的感觉。

　　李杰只能感觉自己的脑袋仿佛被冷水激过一样的情形，原本在体内流淌的力量李杰只能模糊的去感知。

　　然后按照系统灌输的方法去引导那些内气能量。

　　但是现在的李杰仿佛能够直接看见那些在自己体内奔涌的能量。

　　它们如同河流一样，在自己的体内往复的运转。一条巨大的内气干流则竖直的贯通了他的脊椎。

　　在由脊椎开始向分散成四个大型的支流，分别流向四肢。

　　之后在四肢中不断的散开，分裂成无数细小的支流，将能量灌注到李杰身体的每个角落。

　　而所有的能量在完成一次循环后又会通过各种神经线路重新回到脊柱上。

　　这些完成循环的能量被脊柱储存到了李杰的下腹部以及脑部。

　　下腹部的能量来自于腾蛟功，它代表的是简单的力量。

　　而脑部的能量来自于大日如来印，它们的数量极其稀少，但是却现在的很凝实，它们集中在李杰的天门部分，这部分能量代表的是精神。

　　在李杰将大日如来印提升到圆满级别后，两股力量在脊柱中开始相互融合。

　　大日如来印的能量散发出一种柔和的白色光芒，而腾蛟功则是一种略微刺眼的紫色光芒。

　　白色的大日如来印的能量在脊柱中向着腾蛟功的紫色能量融合，在融合的过程中不断用散发着乌黑的紫色能量被排出和净化。

　　这是代表着腾蛟功内的杂质，白色的精神能量正在不断的修正着简单的力量能量，让这股能量更加柔和，更好操控。

　　一直到所有的能量往复的循环了十二遍，大日如来印的能量才完成对腾蛟功的改造。

　　现在的腾蛟功能量在李杰的感应中已经不再是刺眼的紫色光芒，而是更加柔和，像是最上等的紫水晶一样的散发着通透的光芒。

　　在体内流淌的能量中已经不再是泾渭分明的两种能量，而是紫色的能量中心散发着微微的白色光芒。

　　这代表两股力量的完美融合。

　　而下腹部存储力量能量的区域与天门部分存储精神能量的区域建立了一条细小的枢纽，两股能量不再是独立的关系，而是开始有了联系。

　　李杰尝试握了下拳头，将自己的能量集中到了手部，原本需要自己控制的能量在这一瞬间仅仅是利用脑海里的想法就做到了。

　　这就是力量被精神操控的感觉，李杰尝试了一下全身所有的能量都聚集到了自己的右手，他身体内的能量河流瞬间将右臂的支流填满。

　　柔和的紫色能量瞬间布满李杰的右臂，甚至有部分能量开始外溢，让李杰的手掌部分都呈现出一种诡异的淡紫色。

　　李杰瞬间将这些能量散开，他刚刚感觉到了自己将全身能量都集中在一个点上爆发将有多么的可怕。

　　那种溢散的能量让李杰有一种他能够一拳打穿厚重装甲的感觉。

　　不过这里可是他家，他可不准备在自己家里尝试，得到有空的时候还是去基地的训练室内进行尝试吧。

　　李杰把大日如来印提升到圆满的时刻系统的提醒声也传来。

　　【恭喜宿主等级评价提升，您已经掌握了部分精神和力量的能力，它们让你更加强大。】

　　【您也学会该如何使用高科技的装备进行战斗，混合的战斗方式将让您在对抗邪恶时更具优势。】

　　【您现在已经完成了凡人英雄的历练，朝着超级英雄的方向踏出了坚实的一步，您目前的评价级别：C-】

　　【系统评价：C咖，您已经是超级英雄动画中的一个重要角色，在一季动画片中您至少能够活过三集。】


第008章 战神图录？

　　【C级商城开放异能以及X基因兑换回收系统，开放非系统出品特殊物品（含特殊生命体）回收系统，商城部分特殊物品需要特殊点数购买。】

　　嗯~好吧，商城有给多了一条规定，特殊点数看起来就是用这些东西回收给系统才能得到的。

　　李杰想到自己手上到还有两个东西可以先卖给系统，一个是最开始杀掉墨菲·斯坦顿时所获得的一条D+级别X基因。

　　还有一个是帮助小蜘蛛走上正轨以后获得的D+级X基因。

　　因为X基因的巨大缺陷，比如容易被人侦查到，所以李杰一直都没有用过X基因来强化自己。

　　这次倒是好，可以直接拿去卖给系统了。

　　李杰看了看自己将两条X基因直接出售给系统后获一共得了500点特殊点数，也不知道这到底是多是少。

　　提升为C-级英雄评价之后李杰可以在商城内兑换的东西也更多了，不过有了上次提升为D级英雄的经验，李杰很清楚每一个级别之间的声望商城的价格都有着巨大的差别。

　　而C级别和D级别的差距似乎把这种差距拉的更大了。

　　正如系统所言，C级是迈向超级英雄前进的重要一部，仅仅是从商城能够兑换出来的功法已经让人大开眼界。

　　现在能够兑换进化的异能种类以及X基因种类又变多了，但是和之前一样，需要李杰开启自己身体的变异才能使用。

　　开启变异的血清在C级商城总算是出现了可以购买，但是目前李杰还是不打算用。

　　原因还是如上所述，漫威宇宙里的两大异能体系，一个是X基因系列，这玩意儿就是个定时炸弹，虽然现在貌似没什么关系。

　　但是李杰知道在未来的某一天人类可是有可能和变种人开战的，到时候自己身上有X基因的话恐怕处境会很不妙。

　　而另外一个异人李杰就更加不想要了，那群家伙等级制度更加森严。

　　所以现在还是先PASS的，至于另外的变异类型如同小蜘蛛那种的，依旧还是有着各种副作用和失败的可能。

　　李杰可不想自己花了大把声望值然后全部打了水漂。

　　至于科技类的物品则是可以兑换的图纸更多，而且商城内科技类消耗品的种类也增加了。

　　李杰看了眼，发现除了C级的微型核电池以外，其他的消耗品他都不准备买了，还是因为太贵。

　　还是兑换图纸后让彼得·帕克制作比较划算。

　　最后还是看回自己的一直修炼的成长型的功法，嗯排在最上面的那个功法怎么那么贵？而且名字怎么这么耳熟？

　　这是《战神图录》？见鬼这是《战神图录》！

　　李杰的下巴快要掉到地上去了？漫威李杰看的不多，但是当年读书的时候上课时候偷看小说他可没少干。

　　这是他在系统商城内第一次看到自己熟悉的功法。而且还是这种大名鼎鼎的功法。

　　不对啊，李杰忽然想起《战神图录》的能力。这部功法最后的能力可是破碎虚空，如果按照漫威的标准来衡量。

　　就是突破了时间与空间的限制，这在变态的漫威世界也是妥妥的变态能力啊！

　　而且据说战神图录四十九幅浮雕，参悟每一幅都有特殊的能力。

　　有能增强本身的实力，还能有类似异能的能力，最后还能破碎时空。

　　李杰不敢妄下断言说《战神图录》究竟应该是什么级别的功法，但是无论如何也不可能才是C级评价？

　　静下心来仔细观察了一下这个功法，李杰发现原来在功法后面还有一个小字写了一个小小的残。

　　李杰忍住骂人的冲动，这和超市里面写着九块九毛八的商品有什么区别。明明就是十块钱，你以为把最后的九毛八写的很小就会把东西价格变成九块吗~

　　【《战神图录》第四十九幅浮雕一块，兑换需求特殊点数一千点，声望值五万点，建议宿主学习玄学后领悟，本系统不负责宿主能够参悟此功法。】

　　【但是宿主可以反复观摩，观摩一次五万点声望值，领悟功法需靠宿主。C-级别解锁第一块战神图录浮雕，C级解锁第二块，C+级解锁第三块。】

　　噗~李杰一口老血就要喷出来了，自己的特殊点数倒是够了，但是声望值只有四万九千点。

　　根本不能参悟这个在他少年时代就心驰神往的功法。不过就算声望值够也没用，李杰从来没有学过玄学，给他看估计他也领悟不了什么。

　　这可是第一个系统表示无法直接灌注能力的功法。

　　李杰再看了眼自己向往的神功最后还是咬咬牙不再去看它，反正看了也没用。等以后直接学习了玄学以后积累足够的声望值再说！

　　现在李杰还是在其他功法上下功夫，现在单纯的提升力量的功法他已经不是很在乎了。

　　毕竟有了机械臂的帮助，他在力量上已经有了极大的提升。

　　最好是能够有既能提升力量有能有其他能力的功法。符合这个条件的功法在D级商城里面可以说完全没有。

　　而C级商城里这种功法还是有一些的。

　　《刑遁术》嗯~这个功法算是内功加轻功的结合体，但是里面貌似掺杂了很多刑讯逼供的东西，功法本体反而比较少，暂时先pass。

　　《龙象般若功》提升巨大的力量，看起来是很吊，但是目前先不用。

　　《天地明环》高级的奇门兵器使用，可以提升暗器的手法，再看看有没有更好的。

　　到了C级以后商城所拥有的功法已经完全不同，现在的功法更强大让李杰都看花了眼。

　　最后李杰挑来选去最后还是选定了套功法的兑换。

　　【十住大乘功，C级功法。天性上对其他能量有一定压制作用，施展该套功法时运用内气能够对敌人进行足够的干扰。】

　　《十住大乘功》花费了李杰一万点的声望值购买，而且仅仅小成就需要3000点声望值，精通需要6000，大成需要10000而圆满需要20000。

　　李杰又花了一万九千点的声望值将这门功法推向大成，现在他还剩余两万点声望值。

　　这门功法在C级别的功法都算是贵的，不过这们功法倒是有几个特殊的能力值得购买。而且这也是门佛教武功倒是和之前的大日如来印有着相承的关系。

　　现在新的功法有了，也许有空的时候需要找人来练练手？

　　也许明天去找下彼得·帕克？

　　他的蜘蛛感应刚好试验一下新功法的能力到底能够到什么程度。


第009章 曾楚

　　夜行者基地内。

　　“蜘蛛侠，这是新的核电池。”李杰掏出六枚微型核电池交给了彼得。

　　这花了他三千点声望值，这是给团队内其他三人制造的机械臂甲所需要的能量源。

　　毕竟彼得不是托尼·史塔克，弄不出微型方舟反应炉这种逆天的东西。

　　这东西还是只能靠李杰来兑换，对于这个李杰倒是也不能小气。

　　毕竟自己的臂甲可是彼得无偿制造的，而装甲部分的钛合金装甲也是弗兰克无偿奉献的。

　　团队之所以能够在一起合作，不仅仅是目标相同，资源之间的共享也是必须的。

　　李杰拿出了图纸和微型核电池，彼得提供了他出色的头脑和制造本领。

　　弗兰克总能够搞到更多的武器和禁运品，而大老爹则拿出了许多绿色的美元来帮助大家购买设备。

　　在这个团队内每个人都有着自己的贡献，没有人是吃干饭的。

　　就算是最小的明迪也至少能够卖卖萌，活跃下团队内的气氛。

　　“哦~谢谢，夜行者看起来我们很快都能够换上更好的装备了。”彼得接过电池笑了笑说道。

　　“有空吗现在，我们去练两手怎么样。”李杰今天来基地可不光是给彼得送电池的，还有的就是想和彼得试验一下自己新学的功法效果如何。

　　“你是认真的？”蜘蛛侠放下了自己手上的事情问道。

　　现在的蜘蛛侠可是最开始那个被李杰虐的毫无还手之力的小蜘蛛了。

　　彼得·帕克经过不断的锻炼和被变异基因的改造，身体越来越强悍，一两吨重的汽车他已经可以随手举起。

　　而且更可怕的是他的蜘蛛感应的提升。

　　现在的蜘蛛感应已经不是简单的提升彼得·帕克的反应能力，甚至开始往预判的方向发展。

　　在原著里彼得·帕克的蜘蛛感应到巅峰时期可是可以用来考试作弊的，直接用蜘蛛感应来做选择题依旧能够考全校第一的成绩。

　　这也是李杰为什么来选择彼得作为自己交手对象的原因。

　　如果《十住大乘功》的能力能够在一定程度上压制住彼得的蜘蛛感应，那么这门功法就值得票价了。

　　“来吧小蜘蛛，我们到训练室里练练手，不过控制好你的力气不要把训练室给打坏了。”李杰说着就往训练室走去。

　　“哦，等会儿你可不要被我打的哭鼻子。”彼得一起前往训练室道。

　　训练室内两人已经摆好了架势准备开干。其实之前李杰和彼得就已经交手过不少次了。

　　最初彼得和李杰交手更多的时候是在学习格斗的经验和技术，那个时候他还不是李杰的对手。

　　但是后来彼得越来越强，李杰有点跟不上彼得的节奏了。

　　尤其是蜘蛛感应和力量变强以后李杰就很难在彼得身上沾到便宜。

　　彼得唯一的缺点就是对于枪械的训练缺乏兴趣，不过也很容易理解，除了吸血鬼以外他可是从来没有动手杀过其他类人形态的生命。

　　而且那次还是因为暴怒的刺激下进行的杀戮。

　　首先动手的是李杰，自从那天将大日如来印提升到圆满等级。自己的精神能量和力量能力之间有了纽带以后，他就感觉到自己对于身体内力量的掌控更加得心应手。

　　尤其是在将《十住大乘功》推到大成境界以后，李杰对于自身能量的理解更加透彻。

　　C级成长英雄和D级成长英雄最大的差距在哪？就是精神和力量的统一，能量不在局限于身体内部，或者必须要通过一种导体才能传到。

　　而是开始能够开始散发出去，如同那天李杰将力量全部汇聚到手上，能量就开始往外溢出的情况。

　　而新功法的能力则教导了李杰该如何使用这些四散的能量，将它们聚合起来不再是毫无意义的消散在空气中。

　　李杰通过精神的纽带体内的能量开始按照功法中所指导的方式开始溢散出去。

　　彼得感觉到了空气中不对劲的地方，似乎一种无形的隔阂出现了，他的周围像是笼罩了一片薄雾，他眼睛却看的很清楚，但是其他的感觉好像被削弱了。

　　这种诡异的感觉让他很不舒服。

　　这个时候李杰忽然动了，彼得在李杰行动之前却完全没有触发他的蜘蛛感应。

　　这是记非常简单的后手拳，没有任何浮夸的招式和绚丽的技能。

　　这在拳击擂台上经常出现，攻击者回转自己的身体，将腰马之力的扭矩调整到最大。

　　然后力从脚起，经过人体的胯部和腰腹的旋转扭曲加速，将所有的力量全部聚集到自己的手臂。

　　之后在拳头将所有的力量在瞬间释放。

　　这一拳非常简单没有花俏，但是却是于无声处起惊雷。

　　在彼得完全没有注意到的时候李杰的拳头就已经到了他的面前。

　　李杰和彼得并不是真的敌人，自然也不可能在拳头上灌注其他内气或者是以全力出手，甚至说是他都没有完全的使用新获得功法的能力。

　　新功法的能力最好是搭配着本身的拳法一起使用才能达到最大威力。

　　不过即便是这样，李杰的这一拳依旧是打了彼得一个措手不及。

　　直到拳头都快到达了眼前，彼得才勉强避开。

　　“见鬼，你做了什么！”彼得已经知道刚刚那种怪异的感觉并不是他的错觉，而是李杰真的做了些什么。

　　“这是不能说的秘密。”李杰收起拳头对着彼得笑了笑，接着又快速的向着彼得靠近使出了这套功法的真正的能力。

　　《十住大乘功》的特殊能力就是依靠使用者本身的身体能量去压制对手的感官。

　　李杰刚刚仅仅是利用内气的能量营造出了两个简单的特殊能力，止听~止触。

　　用自己的内气能量干扰了彼得的听觉和触觉。

　　能量很明显对彼得的蜘蛛感应进行了干扰，当然也有部分原因是这只是练习，所以彼得并不是很上心的缘故。

　　而现在李杰则发动了这套功法的另外一个能力：止观。

　　李杰靠近彼得的一瞬间他双手瞬间散发出漫天的拳影，但是这些都只是虚假的假象，是用内气的能量制造的幻影。

　　现在出现在彼得双眼中的一切都只是假象，他被李杰的能量给欺骗了视觉。

　　李杰对彼得真正的攻击还是一招没有灌注内气的简单的后手拳。

　　没有使用多大的力量，正在对着漫天幻影做着没有意义的彼得·帕克，直到拳头快要接触到他身体的时候他才反应过来。

　　蜘蛛感应让他强行的扭转了身体勉强的招架住了这一拳。

　　不过因为重心并没有调整好，而且反应的有点仓促了，还是被李杰给打退了一步。

　　“夜行者，你今天弄得是什么鬼？”彼得忍不住再次发问道。“为什么我刚刚没有感应到你？”

　　“是不是很惊喜。”李杰话语中透露的语气让彼得觉得他今天特别欠打。

　　“是的，确实很惊喜。这下我要认真了！”彼得现在可不准备抱着刚刚玩玩的心态了，他决定全力以赴。

　　不管李杰在弄什么鬼，今天都必须打还他一拳。

　　李杰正求之不得呢，现在他才刚刚试验了这十住大乘功的三个能力而已，后面还有好几个能力呢，刚好全部试验一下。

　　嗯~有机会还要让彼得带上特殊的科技设备来试验一下，能量可以干扰人的主观判断。

　　但是还要看看对科技设备会不会有影响。

　　“你们两个先停一下。”正当两人准备继续开干的时候，明迪出现在了训练室。

　　“有个名字叫做曾楚的小胖子在找夜行者或者蜘蛛侠视频通话，你们谁去接一下？”

　　What？李杰和彼得两人对看了一眼。

　　“你认识这个人？”

　　“不认识，你呢？”

　　“没听说过。”

　　两人这个时候都一脸懵逼了。


第010章 入队仪式

　　曾楚，二十岁，中国留学生。

　　天才超级黑客，富二代。

　　略微小胖，一张娃娃脸让他看着比实际年龄小。

　　看起来是个人畜无害的小胖子，实际上内心却比任何人都要狂野。

　　有着一颗富于进取和勇于冒险的内心。

　　平凡的生活对于他来说是一种耻辱，他发誓要让自己的生活过的更加精彩。而不是按照父母规划的那样走下去。

　　在中国的时候他就给父母惹了不少麻烦，他曾经无意中侵入一个他不该进入的组织的系统。

　　这个组织的名字他还记得，名叫神枪会。

　　这让他知道了一个另外的世界，一个隐藏在平凡世界背后的一群人。

　　他管这叫做真实世界，是普通人无法发现的世界。

　　在和平社会的下面原来战争从来没有停止过。他仅仅只是浏览非常非常小的一部分资料就立刻退出了程序扫除了痕迹关闭了电脑。

　　因为他知道如果他在不快点做完这一切，那么他很有可能马上被盯上。

　　曾楚自信自己是全世界最优秀的黑客，但是在知道这个组织以后他相信，哪怕他在这个虚拟世界多待一秒钟就会给自己带来多一分的危险。

　　作为一个决断力很强的天才，曾楚的选择很正确。因为哪怕只要晚上几秒，这个组织就可能找到了他。

　　曾楚对自己的父母表白了自己所做的事情，因为在这种事情上对自己父母隐瞒是一种极度愚蠢的选择。

　　你将事情隐瞒，不代表事情没有发生过。

　　父母害怕他惹上麻烦很快给他办好了出国的手续，让他前往纽约大学念书。

　　自从知道这个世界有一群这样人以后曾楚的内心就不在平静了，他那颗勇于冒险的心一直在鼓励他做更多的事情。

　　他也许无法成为像那些人一样酷，在黑暗中守护世界。

　　但是他想更多的了解，更多的观察。直到他发现了夜行者，这是他所知道的第一个出现在公众面前的英雄。

　　他不算是超级英雄，和那些资料里能够飞天遁地的人差远了，只能算是街头英雄。

　　不过这还是让他对夜行者产生了浓厚的兴趣，他特别设立了夜行者联盟这个网站，开始收集关于夜行者的资料。

　　夜行者做的事情越来越多，不仅仅是在打击街头罪犯了。

　　甚至他揭破了吸血鬼的血液农场，曾楚完全相信网站上的视频，而且他相信拍摄者也一定是夜行者和他的同伴蜘蛛侠。

　　虽然他们并没有标明身份，但是这并不难猜不是吗。

　　这让他越来越想要和他们打交道，如果可以的话最好能够成为他们的一员。

　　自己也可以成为英雄团队的一员想一想就觉得很兴奋，神枪会那种组织多半是不一定需要自己。

　　但是曾楚认为像夜行者这样的街头英雄团队，自己能够帮上非常大的忙。

　　所以他通过手段得到了李杰他们的网络地址，还和他们视频通话来着，甚至还约定好了见面的地点。

　　而今天则是和这个团队见面的日子，他带上自己准备好的一些小礼物准备当做见面礼，这算是中国人的传统？嗯~也许吧。

　　约定见面的地点是李杰他们定下的，因为这件事太诡异了。这个小胖男孩是如何定位到他们的网络地址的。

　　彼得的网络安全设定说不上是最好的，但是也不是那种一捅就破的防护级别。而且实际上他们的网络地址一直在变更。

　　所以李杰他们很想弄清楚是怎么回事，这次甚至把弗兰克也叫回来了。

　　见面的地点选在了一个午夜还在营业的二十四小时便利店。

　　曾楚才刚刚出现在这条街上还没有走到便利店就被在暗处的彼得用蜘蛛丝直接捆上。

　　然后利用蛛丝直接把小胖子给拉倒了身边，然后用蛛丝固定好直接抗在肩膀上。

　　曾楚天真的以为这次只是一场很平常的见面，大家在便利店里买点小零食，然后大家边吃边聊，最后他拿出小礼物当做加入团队的见面礼。

　　然后他就顺理成章的成为这个小队的一员了。

　　见鬼去吧！你以为这是超级英雄漫画的粉丝开联谊会吗。

　　曾楚几乎将自己所有的天赋智商都点在了网络黑客这个技能上了，对于情商这一块确实很一般。

　　他以为之前通过网络通话已经取得了夜行者和蜘蛛侠的信任，但是这怎么可能。

　　尤其是在夜行者现在惹出这么多麻烦的情况下，怎么可能随意的相信一个网上来的陌生人。

　　所以一开始所定下的计划就是让这个小胖子出现，然后由蜘蛛侠直接制服后用蛛丝带走。

　　同时在让弗兰克和大老爹在后收尾，检查有没有跟踪者，或者是其他的后手。

　　“啊啊啊啊啊~”小胖曾楚这会儿正被彼得抗在肩上玩荡秋千呢。

　　彼得·帕克的移动方式可不是每个人都受得了的。“伙计放松点，我们很快就到目的地了。”

　　在一座四通八达容易撤离的烂尾楼内，李杰正等着彼得归来。

　　“没有发现这个小子身后有跟着什么人。”李杰的耳机内传来弗兰克的声音。

　　“我这边也没有发现。”大老爹达蒙也通过耳机传话到。

　　不要怪李杰一行人搞得这么大阵仗，任何时候警惕都是一个好习惯。

　　“好了~小子我们到了，欢迎搭乘蜘蛛侠号特快专车。”直接从大楼那没有建好的窗户里直接跃了进来。

　　将曾楚直接按在了一个有些破旧的椅子上。

　　曾楚现在的形象有些狼狈，头发都被夜风给吹的倒立了起来。

　　现在他好像还没有回复过来一样，还做在椅子上大口的喘着粗气。

　　“你是不是弄得太激烈了。”李杰看了眼曾楚然后对彼得说道。

　　蜘蛛侠走进曾楚问道。“嘿~伙计，你没事把？还好吗？”

　　曾楚脸上激动的潮红色还没有褪去，语气略带兴奋地说道。“太爽了！还能再来一次吗！”

　　“咳咳。”李杰感觉自己有点被口水给呛到了。

　　不过彼得看起来很喜欢这个小胖的反应。“很高兴你能喜欢蜘蛛侠号特快列车。”

　　李杰觉得还是先不要扯闲话了，干正经事情要紧。

　　曾楚明显没有什么战斗力的样子，但是彼得和李杰暂时还不准备给他松绑。

　　他们只是把困在身上的蜘蛛丝给解开，让曾楚的呼吸能够舒服一点，不过手脚部分还是捆住的。

　　“不好意思了伙计，你懂得，这是规矩。”彼得略带歉意和曾楚说了声抱歉。

　　“我明白，这就像我进大学时加入学生会的仪式对吗。”曾楚对于这个倒是没太在意。

　　“嗯算是把，你是哪个大学的？”彼得一边对曾楚进行搜身一边问道。

　　“纽约大学。”曾楚回答道。“我的父母希望我来美国学习金融管理什么的。”

　　“不过我知道我不是那块料，我更喜欢做游戏和电脑程序。”

　　说道电脑程序李杰问道。“你是怎么找到我们的真实IP地址的？”

　　“唔，你们设计了一个很有趣的防护程序在不断的修改自己的IP地址。”曾楚说道自己的强项来劲了，毫不在意自己现在正被绑着呢。

　　“但是你们IP地址的变化是有一定规律性的，并不是无限量的变动，设计者确实很聪敏，但是很明显还不够专业。我通过你们留下的一些痕迹进行了最终。”

　　“还记得那个游戏宣传视频吗？其实里面隐藏了一段代码，让我可以定位你们的真实地址。”

　　“在夜行者联盟网站上传的血液农场的视频，我就知道一定是你们上传的，所以我在那个时候开始注意你们了。”

　　“除了你们，这个城市里没有其他人有闲情逸致去管这些事情。”

　　“美国这方面做得真糟糕，我并不是批评美国政府不好，当然掩盖事情真相是全世界政府都会做得。”

　　“比如中国也会做，中国社会看起来很平静但是你知道吗？在地下其实发生过很多次冲突。”

　　“不过很显然局面至少是在政府掌控内的，我觉得神枪会比美国政府的特殊机构强多了，当然如果美国也有类似的机构的话。”

　　“至少我知道的是吸血鬼在中国是被猎杀的干净的，中国一直在和吸血鬼开战，从来没有签订过什么停战协议。”

　　曾楚说着说着就跑题了，不禁就把自己之前在国内时不小心看到的资料给泄露了出来。

　　李杰发现这个小胖子貌似有点不简单啊，这张人畜无害的脸皮下面到底藏着一个怎样的家伙？

　　他居然知道这么多东西，这让李杰更加怀疑小胖的来历了。

　　“这些东西你是从哪里得知的？”李杰眯着眼睛问道。

　　“嗯~网上，我不太明白为什么神枪会会将自己连上外网，这可真的很危险。虽然他们的防护做的很不错。”曾楚说着嘴角露出了一丝微笑。

　　“但是你知道的，我们之前在网上通话的时候说过我是一名超级黑客。”

　　“我喜欢挑战这种东西，防护越严密的地方我越想要攻破，这是一个超级黑客的征服欲。”

　　“所以你就黑进了这个所谓的神枪会的内部？”李杰忽然有些佩服这个小胖了。

　　“是的~没错，我黑进去了，然后看了一些不应该被看到的资料。我在他们发现我之前赶快离开了那个地方。”曾楚说道。

　　“从那以后神枪会貌似再也没有连接外网了。不过为了以防万一所以我逃来了美国。”

　　彼得和李杰对看了一下，都觉得这个名叫曾楚的小胖真的很强悍。神枪会不知道是不是和神盾局一样的组织。

　　但是听名字就很厉害，这个小胖居然能够黑进去，而且关键的是还没被发现。这种水平的才能着实很逆天。

　　当然这个前提是必须这个小胖说的都是真话。

　　“这些是什么。”彼得从曾楚随身携带的一个小挎包里掏出了几个类似眼镜一样的东西。

　　这是市面上刚刚发售的VR眼睛，不过很显然这眼镜明显被改装过。

　　“这是我准备的入队小礼物。”曾楚说着想要站起来，不过他忘记了自己还被绑着呢，所以跌了一跤。

　　“行行好，把这东西松开好吗？”曾楚趴在地上无奈地说道。

　　曾楚刚刚的一大段话确实在一定程度上打消了李杰和彼得的戒心，彼得将曾楚脚上的蛛丝给解开了，但是手上的还在。

　　被扶起来的小胖拿起一个眼镜说道。“这是一个小礼物，我自己制作的。我觉得会对我们的团队有所帮助。”

　　其实到现在为止还没有人同意他加入呢。

　　“这里有个信号接收装置，这是我在市面上能够买到最好的了。通过它能够将信号画面传递到眼镜上。”

　　“说重点。”李杰和彼得自然知道那是什么。

　　“好吧，重点就是我侵入了全纽约所有的监控摄像头，只要是链接外网的我全部都有记录。”

　　“而且还设定了人脸捕捉程序以及特征捕捉程序，只要通过我的后台程序我们就可以很快的在纽约找到任何一个我们想找的人。”

　　“只要那个人在摄像头前露了面。”曾楚说完后一副自信满满的样子。

　　“你是说你的程序是长驻在这些监控的后台？”彼得不可置信的问道，他也不是没有入侵过纽约警方的监控程序。

　　但是那需要他一直在电脑前操作，而且时间不能太长不然会被纽约警方发现，而之前红水保安公司也只是掉包了少量的布鲁克林区的监控设备。

　　而像曾楚所说的，他在全纽约所有的监控都布置了后台程序这简直令人难以相信。

　　简单来说如果他说的是真的，那么全纽约的监控都将成为李杰他们的眼睛。

　　尤其是搭配了曾楚所说的人脸识别系统和特征识别系统的话。

　　“这样我能加入你们吗？”发现李杰和彼得半天没有搭理他，他有些弱弱的问道。

　　“你觉得怎样夜行者。”彼得惊讶中恢复过来问道李杰。

　　“我认为需要先观察，作为实习生吧。”李杰揉了揉有些麻木的脸，他感觉今天捡到了一个宝。

　　“你说能监控全纽约的监控摄像是包括私人的吗？”彼得忽然问道。

　　“当然。”曾楚自信满满地说道，但是后面又有些弱气地说道。“不过有些地方不行，比如斯塔克集团的，那里的网络防御太强了。”

　　“哦。”彼得的这声哦有些意味深长，原来你也有攻不进的地方啊，曾楚刚刚喷彼得防御设定的烂让彼得的学霸之心很受伤。

　　现在发现也不过如此嘛，嗯再看看这些眼睛，完全是粗制滥造，除了想法以外，并没有什么好的地方嘛。

　　彼得的学霸之心再次满血复活。


第011章 熟悉的情节

　　吸血鬼血清经过这么多天的观察和试验，已经可以确定了确实很有效果。

　　刀锋不断地抓来新的吸血鬼给詹凯琳做试验，实验结果都反复的证明了这一点。

　　血清真的可以逆转吸血鬼病毒，而且还能在血液内产生抗体，此后从此免疫吸血鬼病毒的危害。

　　即便是纯血吸血鬼被注射了净化血清，一样会被逆转，血清中的特殊物质改变了他们的基因，他们或许还能保持一点点特殊能力。

　　比如恢复能力稍微比正常人高一点点，以及力量和反应稍微好一点点，但是毫无疑问的是，他们真的被逆转成人类了。

　　他们不再是长生不死的家伙了，这个人类头疼了这么多年的生物终将走到自己灭亡或者说是同化的尽头。

　　弗兰克已经将詹凯琳和她的研究带走，因为如果要对全世界的吸血鬼注射血清的话，这件事情很明显需要政府去推动。

　　而且制造大批量血清很明显需要更多的资金和设备，这不是李杰他们在这个修车厂内可以完成的。

　　即便是在不满政府的作为，但是在这件事上还是被迫要和政府和神盾局合作。

　　而这件事的重任还是只能交给弗兰克，毕竟他和政府和神盾局有着千丝万缕的关系。

　　由他出面是最好的选择，至于詹凯琳反正在这个女人面前李杰他们并没有透露过任何出吸血鬼以外的其他信息。

　　所以到也不怕她被问出些什么东西来，而且在加上这个美丽的女血液学家貌似和刀锋还有着说不清的暧昧关系，想必她也不会乱说什么。

　　不过让李杰和彼得没有预料到的是，詹凯琳最后居然被政府安排进了奥斯本集团工作。

　　据说这是诺曼·奥斯本争取的，而且还将净化血清的工程也承包了下来，看起来老奥斯本又可以在这项政府工程上赚上一笔。

　　看起来吸血鬼的事件已经圆满的解决了，这个老牌的帝国崩塌已经只是个事件的问题了。

　　但是还有个遗留的问题就是麦克·塔维什，在詹凯琳被送走以后弗兰克和李杰已经将SWAT小队所发生的事情全部告诉他了。

　　“所以，你们想要告诉我。我和我的兄弟都被政府抛弃了？”麦克弯坐在椅子上，头低垂着让人看不清他的脸。

　　真相总是很无情的，但是有些伤口是必须要揭破的，不然只会化脓长疮最后要了你的性命。

　　不论是李杰还是弗兰克，亦或者是彼得和达蒙都没有人希望看见麦克最后死去。

　　尤其是李杰和彼得，上次蜥蜴战士佐德的事情其实已经在他们心中埋下一颗种子。

　　奋勇杀敌，为了保护他人而落得如此下场最后报复社会，这种悲剧没有人希望再次重演。

　　“麦克振作一点。”李杰拍了拍麦克的肩膀说道。

　　“振作一点？哈哈哈哈！”麦克的笑声中有着一种癫狂。“原来这就是我为这个国家付出所获得的回报。”

　　“我不害怕参与必死的任务，只要这个任务有意义，但是我无法接受欺骗！这让所有队员的奋战都变得毫无价值！”

　　“军人应该死在战场上我早有了觉悟，但是肮脏的政客毁了我们队员的所有荣誉以及他们毕生为之奋斗的信念！”

　　麦克·塔维什现在就像是一个受伤的猛兽，发出凄厉的怒吼。煞气凛然，但是却带着绝望的心碎。

　　他深深的呼吸了一口气，然后平复了自己激荡的心情，缓缓的站了起来，走到一个镜子面前整理了自己的着装。

　　将自己衬衫上的褶皱全部抚平，调整好领口和袖口的位置，甚至还整理了一下原本有些凌乱的头发。好像他即将去参加授勋仪式一样。

　　做完这一切麦克就想要离开这里，弗兰克一把拉住了他。“你准备去哪里士兵？！”

　　“为我的战友取回应有的荣誉，让阴险的小人付出应有的代价。”麦克的回答坚定而果断。

　　“你疯了！你知道你将要面对是一群什么家伙？”弗兰克用力的一拉麦克直接将他拉的一个踉跄跌倒了地上。

　　“我知道，是神盾特工。”麦克语气中已经包含死志。“当我得知这一切的时候我就已经知道了是谁在操控这一切。”

　　“我知道他们很强大，但是即便是死，我也希望给他们的局长大人留下一点教训，人不是一堆简单冰冷的数据。”

　　“士兵也不是阵亡名单上的一个轻描淡写的名字，他将要为他所做出的一切决定付出代价。”

　　“你这是去送死麦克。”李杰把麦克从地上将麦克扶起来说道。“你这样毫无意义。”

　　“如果你真去这样做了你才会变成一个墓碑上冰冷的名字，当然如果我们能够找到你的尸体然后给你竖立一个墓碑的话。”

　　“冷静点麦克，你是一位出色的指挥官和狙击手，不应该盲目的去送死，活着才能做更多有意义的事情。”弗兰克也走过来将手掌搭在了麦克的肩头。

　　“放心吧麦克，你会有看到他们遭报应的一天的。”李杰看着麦克说道。

　　“任何喜欢出卖自己战友的人，最终也会被出卖，理念不合与互相猜忌都将会让他们走向覆灭。”

　　“因为他们从来都不曾真正的相信过自己的伙伴，哪怕是那些与他们出生入死的人，这是根植在这些人脑海中最深刻的印记。”

　　“他们内部早已被权利给腐化，大厦的倒塌只是时间问题。如果你相信我，请暂时和我们在一起，你可以将你的才能用在这个世界需要的地方。”

　　弗兰克听见李杰的话有些诧异的看了李杰一眼，然后将目光投向纽约城，眼神中有着一种疑惑和一种确信。

　　“我能够相信你吗？”麦克的语气中有些不确定地说道。

　　“就像那些能够相信你，并且能将性命托付给你的队员一样。”李杰的回答十分肯定。

　　“好吧，我期待你说的那一天的到来，总有人需要为他们做出的事情付出代价的。”麦克的目光中已经没有疑惑，只剩下燃烧的怒火和坚定。

　　搞定了麦克已经是很晚的时间了，李杰觉得肚子都饿了，他现在迫切的需要找个便利店买点东西来填满自己的胃袋。

　　“夜行者吗？”李杰的耳机里传来了“实习生”曾楚的声音。

　　“什么事，骇客？”李杰口中的骇客就是曾楚的代号，这是曾楚自己选择的，很符合他的个性。

　　“哦，我刚刚在检查纽约的监控，今晚本来一切如常，纽约的警方依旧是忙忙碌碌，但是还是没抓住很多犯人。”曾楚也是有点话唠倾向的家伙。

　　“刚刚一个偷窃珠宝店的家伙居然在警察的眼皮子底下就跑了，不过我已经通知蜘蛛侠去抓他了，他应该跑不掉了。”

　　“说重点。”李杰实在是不喜欢在有任务的时候还说一堆废话。

　　“哦好吧，重点就是。我在追踪这个犯人的时候发现一个穿着绿色紧身衣打扮的像个超级英雄的家伙，你知道的。和《亥伯龙》漫画里的那种英雄一样。”

　　曾楚的声音中有着一丝幸灾乐祸。“我原来以为纽约的街头多了一个超级英雄，不过后来我发现我错了。”

　　“这个家伙完全不是什么超级英雄，他在阻止一家便利店门口的暴力冲突的时候被两个小混混给打的狗吃屎一样。”

　　“哈哈哈，真的是太好笑了。”

　　“SO~你只是想给我讲个笑话？”李杰完全不认为这很好笑，而且为什么这个情节听起来这么熟悉。

　　“哦~不，当然不，我为我刚才嘲笑这个绿色紧身衣的家伙而感到抱歉，我只是想通知你，如果你有空的话能不能过去一趟，因为我觉得这个家伙快被打死了。”


第012章 被海扁的海扁王

　　当李杰赶到曾楚所提供的地点的时候，只看到一个穿着绿色紧身衣，拿着两个胶皮棍的男孩正被人按在地上摩擦。

　　绿色的紧身衣看起来并不是什么特制的材料，貌似只是一般的连体泳服或者说潜水服之类的东西。

　　而手上的武器，那两根橡胶制作的棍子光是看着就没什么威慑力。最起码也要买个金属的啊，就像李杰最开始使用的武器就是在体育用品商店购买的金属短棍。

　　简单易得，而且还不容易出问题。橡胶棍这种东西太没有杀伤力了，甚至衣服稍微穿厚点打人都不疼。

　　来的时候李杰已经大概知道这个家伙是谁了，毕竟明迪都已经出现了，那么这个中二少年的出现也是在意料之中的。

　　“你们几个，如果不想吃苦头的话最好停手。”李杰远远的看见几个颇为壮硕的混混正在暴打这个可怜的孩子，所以他开口道。

　　“今天是什么鬼？这么多人来找打吗？”领头的混混是个花胳膊，也就是在双臂都纹着纹身的家伙。

　　他掏出了一把折叠刀对着李杰比划了两下，应该是在威胁李杰。

　　这个混混以及他的小弟看起来并不认识李杰，好吧~这还是知名度的问题，李杰的打扮明显没有蜘蛛侠那套红蓝色紧身衣来的有辨识度。

　　难道真的要穿的像个异装癖一样才能获得足够的辨识度？李杰的内心是拒绝的，不~我绝对不穿那种紧身衣，太羞耻了。

　　不过这些小混混没有认出来，但是不代表没有其他人认出来。比如那个之前被按在地上摩擦的男孩，嗯~或者说海扁王大卫·泽莱斯基。

　　他就认出了来的人是谁，这是夜行者，他心中的偶像之一。

　　大卫这个孩子有点重度的中二病，在学校内经常被人欺负的情况下他居然没有黑化，反而在内心诞生出一个英雄的里人格。

　　他崇拜英雄，模仿英雄，他最爱看的就是超级英雄的漫画和电影。夜行者和蜘蛛侠，他们是最早出现在公众视野内的英雄，这更是让他成为这两人的超级粉丝。

　　尤其是上次他和朋友被抢劫漫画的时候，蜘蛛侠从天而降解决了两个混混的那个时刻起，他的中二之魂就开始熊熊燃烧。

　　他也励志要成为一个超级英雄，所以他给自己弄了身行头，然后弄了把武器，他也想在街头打击罪犯，然后成为他人崇拜的对象。

　　好吧~谁都有过犯二的年纪，这是可以理解的，也许有不少人小时候还梦想过自己某一天会忽然穿越成某个皇子或者公主，然后来一段旷世恋曲呢。

　　当然除了海扁王以外，还有不少人也认出了夜行者。毕竟这是在一个挺大的二十四小时便利店外面。

　　便利店里面有着不少在蹭网消磨时间的家伙呢。

　　他们之前就隔着便利店的透明玻璃观看大卫和这群混混互殴呢，这可是难得的真人秀，这可比看电视节目有意思多了。

　　现在夜行者的到来，让这些闲得发慌的家伙掀起了一阵兴奋的高潮。

　　“哇哦，是真的夜行者吗？”

　　“老兄一定是的！你看他的打扮和电视里完全一样。”

　　“可是他不是以双酷毙了的机械臂吗？我在网上看的视频，他在高架桥上战斗用的那对机械臂怎么不见了？”

　　“哦，你肯定没有好好看过夜行者之前的视频，他之前和蜥蜴人在布朗克斯区的战斗可就没用机械臂。”

　　“我认为那个机械臂肯定需要充能，就像手机一样。也许今天电力没有充满，所以没有带出来用。”

　　“……我们还是聊一下别的吧，你觉得他会怎么处理这些家伙？”

　　“不用说肯定是杀掉！超级英雄都是这么干的！”

　　“不！真正的超级英雄肯定会教育他们，让他们改过自新。”

　　“杀掉！”

　　“教育！”

　　“嘿，你们两个能不能安静点，我还想安静的看夜行者怎么修理这些家伙呢！”

　　李杰并不清楚便利店里面众人的争吵，因为看起来这几个混混真的准备和他开干了。

　　好吧，经历过多次战斗历练，尤其是高架桥之战之后的李杰对于这种敌人实在是兴趣缺缺。

　　控制好力量直接一人一拳放晕，然后直接用蛛丝捆上。

　　“所以你刚刚是在和这几个家伙战斗？”李杰走过去把还趴在地上的大卫给拉了起来。

　　“是，是的，先生。”大卫有些紧张地说道，他尽量的想让自己表现的好一点。所以尽量挺起胸膛，这样似乎能让的身体显得强壮一点。“保卫这座城市免受罪犯的侵扰是我们的责任。”

　　“噗，咳咳。”对不起，刚刚李杰没有忍住笑出了声音，不过他还是很快的调整了回来。

　　“你做的很不错，比那些只会站在那里看戏的人强，至少你行动了。”李杰指了指透过便利店的窗户，正在用手机拍摄视频的那些人。

　　“我想我可以请你吃块松饼，你饿吗？”

　　哇~夜行者请我吃松饼？！我不是在做梦？海扁王大卫脚步有些轻飘飘的跟着李杰来到了便利店。

　　“如果你们有空的话，能打个电话报警吗？”李杰进入便利店对那些正拿着手机拍照，然后疯狂转发推特的家伙说道。

　　买了两个松饼，李杰分了一个给大卫。两人走到附近的公园找了个长椅做了下来。

　　“你叫什么名字？”李杰问到，他可真想不起这个家伙叫什么了，连他在电影里的外号都记不起了。

　　毕竟在那部电影里这个家伙也就只是个龙套，主角是超杀女，谁会关心一个龙套叫什么，做过什么呢。

　　嗯~李杰想了想好像有什么地方不对？但是仔细想想又好像没什么地方不对。

　　“我叫大卫，大卫·泽莱斯基。我的外号叫海扁王。”大卫听到问题立马回答道。

　　“好吧大卫，吃完这块松饼就赶快回家吧，我想你的家人会担心你的。”李杰吃了口松饼然后对大卫说道。

　　“你很勇敢，但是以后不要做这种事情了，这很危险。对方带了刀子，如果他们想的话，随时可以把你捅死。”

　　李杰顺手拍了拍大卫的后背。刚才海扁王被几个混混按在地面上摩擦的画面还停留在李杰的脑海中。

　　都说这个世界上只有起错的名字，没有叫错的外号，果然如此啊。

　　海扁王，果然是被海扁之王。咦~怎么又好像有些不对？

　　“哦~不夜行者先生，我认为我可以继续做下去，我可以加入你们的队伍吗？我也可以保卫城市！”大卫急忙表示他愿意帮李杰的忙，加入李杰的队伍。

　　“对不起大卫。”李杰摇了摇头说道。“虽然你有一颗很勇敢的心，但是刚刚的情景，嗯~你是知道的。”

　　“我不能接受你的请求，很抱歉。”李杰拒绝道。

　　与超杀女和大老爹不同，这个名叫大卫的孩子完完全全就是个普通人，甚至在普通人中都只能算是比较瘦小的。

　　没有任何特长，只有一颗勇敢的心。虽然在少年热血漫画里，一颗勇敢的心就是最宝贵的财富，它能让主角三不五时的爆种。

　　但是在这个世界里没有任何用处，一个随意飞来的子弹就能要了这个孩子的性命。

　　大老爹本身虽然没有超能力，但是其身体素质在普通人里算是出类拔萃的，外加上一手非常准的枪法，在远处伏击提供火力支援就是一大助力。

　　而超杀女也差不多，虽然还没有成年，身体素质没有达到巅峰，但是可塑性很强。

　　李杰手中有不少图纸，以后完全可以兑换出来用科技水准将两人的战斗力推上去。毕竟图纸这种东西又不是一次性资源。

　　但是海扁王不同，这个孩子连橡胶棍都握不稳，身体素质很一般。李杰可没有时间花上好几年的时间去培养他。

　　而且即便去培养他，他的上限能到哪？能不能强过明迪都两说。

　　李杰记得超杀女第二部里面，这个龙套已经过了好几年了，还是没有多大进步，所以他并不想让大卫加进自己的队伍。

　　李杰的拒绝让大卫有些失落，但是他心里其实早有准备，刚刚开口不过是一时的热血，他知道根本不可能。

　　夜行者和蜘蛛侠可是在枪林弹雨中和敌人作战的超级英雄，自己只是一个连拿折叠刀的混混都对付不了的普通人。

　　也许自己的英雄梦真的应该醒醒了。

　　“好吧，谢谢你的松饼夜行者先生。”大卫三口两口吃完了松饼。“我还有最后一个请求能给我签个名吗？”

　　“哈？”

　　大卫听了李杰的话准备回家，虽然李杰的拒绝让他有点失落，但是最起码自己还是拿到了夜行者的亲笔签名，至少今晚过的不坏。

　　“哦~对不起。”大卫正想着刚刚的事情，在街口的斑马线上差点撞到前面的一个老人，他马上道歉道。

　　“没关系孩子。”老人看起来是个盲人，他带着墨镜拿着一根盲人杖。

　　“需要帮助吗？我可以帮你过马路。”大卫询问道。

　　“谢谢。”老人没有拒绝大卫的好意。

　　老人在大卫的搀扶下走过了马路，大卫本来打个招呼就准备离开，但是老人却叫住了他。

　　“刚刚你在便利店的表现我都看到了孩子，你做的很勇敢。”老人微笑地说道。

　　“抱歉，你是说你看到？”这不是盲人吗？大卫忍不住用手在老人的墨镜前摆了摆手。

　　一根盲人手杖闪电般的击中了大卫的手。“啊！”大卫忍不住吃疼的叫了出来。

　　老人虽然眼睛看不见，但是动作却异常准确，他将盲人稳稳的压在了大卫的肩头，原本因为疼痛而一直在蹦跶的大卫如同被人定了身一样，根本无法动弹。

　　“有的时候观察事物并不需要眼睛，你真的想要成为一个英雄吗？”

　　大卫有些发傻了。


第013章 唐人街家宴

　　曼哈顿的唐人街，李杰爷爷李荣的餐厅就坐落于此。这条唐人街与美国的其他唐人街不同。

　　其他唐人街内聚集的大多数中国人，服务的对象也大多数中国人，虽然不想这么说，但是美国大多数的唐人街所处的地理位置以及治安状况都并不是很良好。

　　但是曼哈顿的这个地方不同。

　　这条唐人街毗邻华尔街，同时靠近纽约市政府，与大名鼎鼎的百老汇也仅仅是一箭之地。

　　这是纽约市最黄金的地段之一，甚至曼哈顿的唐人街都成为了纽约旅游杂志上推荐的景点。

　　这里的商店也并不是完全为中国人服务，同时有许多不同族裔的人来这里购物或者就餐。

　　MR·LI餐厅位于这条大街最好的一个地段。这是李杰的爷爷花了一辈子的心血而努力达成的。

　　这是一个有着五十张台面的大餐厅，同时还有设置了十二个中式餐厅中都会有的包厢。

　　今天是个值得庆祝的日子，因为李杰的爷爷李荣老先生正式将这处房产购入名下，从今天起这家餐厅将会完全属于他。

　　作为庆祝，李荣请了不少唐人街的邻居以及华侨同乡会的朋友前来吃饭。作为中国人，无论走到哪里，喜欢热闹的传统从来都没有变过。

　　作为李杰的好友，彼得和哈利也来为他的爷爷道喜，这算是尊重老人家的传统，而且也把他们的女朋友也带上了。

　　“这是你家的餐厅？”十月份的纽约天气以及转冷，身穿鹅黄色外套的玛丽·简搓了搓自己有些凉的小手问着李杰道。

　　“是的，欢迎各位光临。”李杰正陪同着哈利和彼得一行人介绍到。“准确的说这是我爷爷的餐厅。”

　　“我父母可对继承这个餐厅没有多大兴趣。”

　　“不过你我相信你会成为一名好老板，你完全可以将这间餐厅的生意做得更加火爆，甚至能够登上世界级的美食杂志。”格温搂着彼得的手臂微笑的说着。

　　“是啊，进来吧同学们。”李杰推开餐厅的大门邀请众人进入。“欢迎光临MR·LI。”

　　这是一间有着近四百多平米的大餐厅，五十张桌子放在宽敞的大厅里一点都不拥挤。

　　每张桌子都保持着合适的距离，既不会让用餐的人感觉自己像坐在一个孤岛上，也不会因为桌子离的太近而能听到隔壁的谈话。

　　而二楼则是十二个包厢的位置。

　　木质的隔断与中式传统的雕花木门是这个餐厅的主要装饰风格，未曾刷漆粉饰的榆木门和榆木窗花就这样被安放在了餐厅的墙壁上。

　　这在给餐厅来带来中式风格的同时，又不会过于夺人眼球。

　　有不少在国外的中餐厅，在装修时会大量的运用中国红作为主色调，当然这并不是说这种颜色不好，而是作为一种警醒色，强烈的红色看的时间太长会给一些人一种不安的感觉。

　　而MR·LI的装修风格上则是更加追求自然风格，家具与装修风格更加接近于简约的明式风格。

　　这在美国以清式装修风格为主的中餐厅中独树一帜。

　　“哇，这家中餐厅看起来和我之前去过的都不一样。”格温上下打量了看了几眼这家餐厅。“这里给我的感觉更放松，不像一般中餐厅那样的拘束。”

　　“是啊，杰森家的餐厅是我最喜欢的中餐厅。”彼得握了握格温的小手说道。

　　“好吧，杰森我们今天的主人在哪？我带来了上好的香槟作为礼物。”手里拿着香槟酒作为道贺礼物的哈利正在到处寻找着李荣。

　　“来吧伙计们，在楼上。”李杰带着众人来到二楼的一个包间，推开房门他的父母李恩和嘉丝丽以及爷爷李荣都在房间内。

　　而他爷爷李荣邀请的那些同乡也邻居则分别在另外几个包厢里面。

　　“恩格叔叔，嘉丝丽阿姨还有荣爷爷大家好。”彼得和哈利带着两个漂亮的女孩儿给李杰的长辈打了声招呼。

　　“这是我带来的礼物，一瓶不错的香槟酒，是我父亲帮我挑选的。”哈利说着话将自己带来的礼物递给了李荣。

　　“哦~还有我的，这是我和格温一起做的巧克力饼，虽然并不是太好，不过我还是希望你能喜欢。”彼得说着也拿出了自己的礼物。

　　“谢谢，谢谢你哈利，也谢谢你彼得。”李荣笑眯眯的接过了两个孩子递过来的礼物。

　　李荣今年已经六十五岁了，不过身体却还很健硕，他的生活方式很健康。每天准时睡觉和吃饭，保持适量的有氧运动和肌肉锻炼。

　　这让李荣看起来仅仅像是个五十出头的中年人，完全看不出老态。

　　作为一名经历过许多风雨的老人，李荣的心态一直很平和，他是在美国的中国烹饪大师。

　　经过多年奋斗终于拥有一家完全属于自己的餐厅是他的理想，而且MR·LI的规模也并不是路边的小馆子。

　　虽然自己的儿子和儿媳妇很明显对于继承餐厅兴趣缺缺，他们更喜欢穿着西装在银行里早九晚五的上下班。

　　但是好歹自己的孙子李杰愿意继承自己的事业，尤其是李杰很明确的表示过他并不想上大学，李荣就希望他高中毕业后就正式接管这间餐厅。

　　不过今天李杰在这个重要的日子迟到还是让老人家不爽。“小杰你今天迟到了，我们大家都在等你。”李荣的声音有些严肃。

　　“哦~爷爷，你知道的，我不是很喜欢和唐人街同乡会的人互相敬酒。”李杰是故意迟到了。

　　互相敬酒这个习惯不管是前世还是今生他都不喜欢，但是很多中国人都喜欢干这个，这让他很无语。

　　而且有的人完全不管未成年人不能饮酒的法律，还拉着他说他这么大的个子喝几杯酒不算什么，还有什么啤酒不算酒之类的鬼话。

　　对于这种混人，李杰是一点打交道的欲望都没有。

　　“好吧，我知道老王那几个家伙是有点混蛋，不过都是邻居街坊，有的事情不要太放在心上。”李荣开口说道。

　　李杰摇了摇头不想和爷爷在这种事情上争辩什么，如果他以后真的要接手这间餐厅的话，餐厅的风格会按照他的想法推翻重来。

　　这件事他就更不能和他爷爷说了，他怕老人家心脏不好。

　　“杰，你也应该找个女朋友了，你看哈利和彼得都找了多么好的女孩儿。”李杰的父亲李恩又一次谈起了这个话题。

　　“是啊，格温和玛丽是我见过最漂亮的两个女孩儿。”嘉丝丽夫人也开口说道。

　　“好吧我们能先吃饭吗？”李杰立马想要结束这个话题。

　　“不用害羞杰森，我可以介绍女孩子给你约会，百老汇的女孩儿有不少喜欢你这种类型的。”玛丽·简轻轻的笑了笑说道。

　　“对的杰森，我在的中城中学可有不少漂亮的女孩儿，也许哪天我们在搞个户外烧烤聚会，我可以邀请几个过来参加。”格温也眨了眨她美丽的蓝色大眼睛说道。

　　“好吧谢谢了。”李杰不太舒服的摸了摸自己的脖子。“爷爷，今天我看店里都没有其他客人怎么回事？”

　　“今天是家宴，我就推掉了所有的预定和散客休息一天。”李荣打开哈利送的香槟给自己倒了一杯。

　　“而且最近这些天不知道为什么，市面上的日本人忽然多了起来。”

　　“是因为旅游旺季来了吗。”

　　“不清楚，不过前几天老陈家开的礼品店和一个日本人争吵结果被日本人打了，那个日本人下手真狠把老陈两只手都打断了。”

　　“今天是个好日子，我也不想惹这种晦气，索性不开张了。”

　　日本人什么时候这么嚣张了？在美国也顺便在街头打架？好吧，今天是个好日子，暂时不要去想这些。

　　李杰现在脑子里正想着其他更重要的事情，哈利·奥斯本和诺曼·奥斯本。

　　他不知道绿妖精是不是还会根据原来的剧情出现，也不知道这个绿妖精究竟是因为病毒出现的，还是因为化学污染而出现的。

　　但是看着正在和自己家人畅快聊天，笑的很开心的哈利，李杰觉得自己可能有必要去查一查奥斯本集团的情况。

　　嗯~那个“实习生”应该可以帮上不少忙。


第014章 失算的奥贝迪亚

　　奥贝迪亚·史丹，斯塔克工业集团的元老。曾经和老霍华德·史塔克一起打拼天下，两人携手创造了这个世界上最负盛名的武器制造公司。

　　当然斯塔克集团并不是仅仅依靠武器赚钱，它下面还生产各种其他民用产品。但是毫无疑问，这个世界上还能有什么比军火更赚钱？

　　人们总会为了一些无聊的小事掏出大把的美金购买各种武器，然后对自己的同类举起屠刀。

　　尤其是在霍华德·史塔克死亡之后，奥贝迪亚曾经一度掌控这个超级集团，那可真是生命中最美妙的一段日子。

　　即便是在今天回想起来，奥贝迪亚依旧对那段往昔时光务无比的留恋。

　　不过回忆的美好中总会跳出一些不愉快的东西，比如那个乳臭未乾的小子，自以为是而且风流成性的花花公子托尼·史塔克。

　　奥贝迪亚多么希望这个家伙一直疯狂的玩下去，挥霍下去。直到将他手里所有的斯塔克工业集团的股票全部花光。

　　这样自己才能够真正的执掌武器帝国。不过托尼总是让人失望，他居然回来了！

　　这个对自己父亲的产业一项不闻不问的家伙他居然回来了。而且在他的带领下斯塔克集团居然蒸蒸日上。

　　短短十余年间斯塔克工业集团的股价翻了五倍，他们的军火卖到全世界各地。

　　这对他们来说应该是个好消息，最少对其他股东是个好消息，因为他们每年都能拿到大把的分红。

　　但是对奥贝迪亚来说却算不上什么好事，他在这个集团的重要性越来越低了，虽然他用自己和托尼的私人关系依旧牢牢的把持着执行总裁这个职位。

　　但是董事会里已经有人说他老了，他已经过时了，他应该放下权利退休，就像其他董事会里的老头一样。

　　买条豪华游轮，带上一些漂亮性感的金发姑娘去地中海享受人生。每年只要等着分红拿钱就好了。

　　这对某些人来说这种生活是天堂，但是对奥贝迪亚来说这种生活是地狱。

　　他无法想象失去权力的日子将会有多难熬，那会让他加速衰老失去活力，最后变成一个一文不名的臭老头，当然除了很有钱以外。

　　所以他策划了一起谋杀案，谋杀的对象就是托尼·史塔克。权力永远比亲情来的重要，哪怕托尼一直将他当做亲叔叔来看他依旧决定将托尼杀了。

　　原本一切的计划都很周密，托尼去了阿富汗，进入了伏击圈，一名斯塔克集团制造的导弹击中了他的车队。

　　按道理来说，所有的一切都将在这个时刻结束，托尼应该死去，而他将成为这个商业帝国的真正掌舵人。

　　一切都是那么的美好，可惜这个完美的计划却被一群白痴给破坏了。他们愚蠢的想要控制托尼·史塔克，而且提出加价的要求。

　　然而最后的结果是托尼逃跑了，而他到现在为止也不知道托尼究竟是如何逃出阿富汗的那个山洞的。

　　但是更令人气愤的是，这些家伙大摇大摆的来纽约了，而且宣称加入他不付钱的话，他们将公开奥贝迪亚先生与恐怖组织的联系。

　　让他谋划刺杀托尼的阴谋暴露于众人面前。

　　现在愤怒的奥贝迪亚先生来到了这些蠢货要求见面的地点，新泽西的码头处。

　　他不是来谈判的，他是来把这些蠢货都杀掉的，他带了足足三十名全副武装的雇佣兵，全部装备了斯塔克集团最好的武器。

　　新泽西的码头内，胡桑诺和他请来的两名朋友正在这条挂着埃及国旗的货轮内等着奥贝迪亚到来。

　　“看起来这个美国佬并不守时。”一位和胡桑诺一样剃着光头，长相明显偏向于中国西域的人开口道。

　　他叫阿卜杜热，是胡桑诺的同族。他与胡桑诺一样为十环帮效力，不过因为少年时代的奇遇，所以他在帮内的地位与胡桑诺截然不同。

　　而在他身边有一个沉默寡言的中年人，同样是一副西域人的长相。他叫木拉迪，同样是胡桑诺的同族，同样也为十环帮效力。

　　“不过这不是来了吗。”胡桑诺远远的指了指正在向码头处移动的车队，在黑夜中明亮的车灯很耀眼。

　　“奥贝迪亚先生，最好让你的手下都等在外面。”胡桑诺招了招手，隐藏在船上的那些手下拿着武器指着车队。

　　“你们先留在着，等会儿找机会制服这些家伙。”奥贝迪亚对自己的雇佣兵队长交代了一声，就随着胡桑诺三人走向了货轮的船长室。

　　“胡桑诺先生，希望你已经准备好了足够的现金，或者是同价值的武器来完成我们的约定。”胡桑诺三人坐在船长室的会议桌这头，而奥贝迪亚坐在那头。

　　“听着，你们并没有完成你们的任务，托尼·史塔克还大摇大摆的在纽约市里逍遥快活。”奥贝迪亚点燃了一根大雪茄，语气中有着一丝不耐烦。

　　“而且到现在你们连为什么将托尼放跑了都没有告诉我，我怎么可能将钱给你们。”

　　“我想我们已经在电话中谈过，托尼·史塔克。我们会解决我们的任务目标，十环帮一向言而有信。”胡桑诺在和奥贝迪亚谈判。

　　而他请来的两名帮手正兴趣缺缺的玩弄自己的手指甲，而且还用西域的方言交谈着。

　　阿卜杜热似乎说了一个笑话让一只沉默的木拉迪露出了一丝微笑。

　　这让奥贝迪亚感到一丝恼怒，这让他感到自己被轻视了。而且还是被一群愚蠢的，没有任何智慧的恐怖分子给轻视了。

　　这些人除了制造爆炸和杀人以外，他们还会做什么？这让奥贝迪亚想要尽快的结束这次谈话，看起来招人来把这些家伙都杀了是很明智的选择。

　　“不，我不可能相信你们。”奥贝迪亚踱着步子缓缓的靠近三人说道。“你们已经失败了一次，我为什么要将期望放到一个已经失败过的组织上？”

　　“你知道你们这种组织最大的缺点是什么吗？”

　　“缺乏技术，不尊重科学，没有科技永远都是你们的短板。”奥贝迪亚说着话，偷偷的打开了一直隐藏在他手心里的小道具。

　　这是一个次声波发射器，用处不是很大，但是可以让人十五分钟内不能动弹。

　　奥贝迪亚在进来之前就给自己做好了防护，他按下了开关很满意的看着面前三个人都不能动弹了。

　　胡桑诺的表情有些惊讶和一些恐惧，事情超出了他的控制范围。

　　奥贝迪亚低下头轻轻地说道。“没有科学，你们什么都不是。原始人们。”

　　说完他就准备离开这里，杀人这种肮脏的事情还是交给雇佣兵吧，他可不想鲜血染红他价值三万美金的西装外套。

　　啪~啪~啪，一个鼓掌的声音在安静的房间内突兀的响起。

　　“说的很好美国佬。”鼓掌说话的正是阿卜杜热，他原来并没有被定住。“你刚刚的演说很好。”

　　“不过你不会明白，有的东西是你用科技无法解决的，如果你管你手上那个可笑的小东西叫做科技的话。”阿卜杜热语气中带着强烈的嘲讽。

　　事情现在变成超出了奥贝迪亚的掌控，他想要逃跑，毕竟和一群恐怖分子闹翻脸的下场是什么用大脚趾都能想的出来。

　　但是他的脚刚刚踏出一步，他的身体就不能动了。原来木拉迪也没有被定住，他只是轻轻的在奥贝迪亚的背上拍了一下，就让这个壮汉不能动弹了。

　　“我们可是见识过什么是真正的科技的人，我们战争的对象强大到你无法想象美国佬。”阿卜杜热说话的口水都喷到奥贝迪亚的脸上了，很难说他是不是故意的。

　　这让奥贝迪亚感到十分的恶心。

　　木拉迪轻轻的拍了一下被定住的胡桑诺，原本被次声波麻痹了神经而不能动弹的胡桑诺也能动了。

　　“阿卜杜热，这就是你在昆仑获得的力量吗？”胡桑诺语气中有些热切。

　　“昆仑？啊~算是吧，有一部分，比如这个牌子。”阿卜杜热指了指他挂在腰间的一个虎头护符。

　　“不过更多的东西都是从大人的教导中学来的，昆仑的那帮人都喜欢藏私，不要指望从他们哪里学更多的东西，所以我才偷偷的拿了这个纪念品跑回来。”

　　“胡桑诺好好干活，有一天你可以回到国内的话，也许也有机会去学习你所期望的力量。”木拉迪对着胡桑诺说道。

　　“好了这个美国佬交给你来解决，我没兴趣和一个美国佬废话。”阿卜杜拉推了一把奥贝迪亚，被定住身体的奥贝迪亚直接摔倒在了地上。

　　“那么我想我们现在可以好好谈谈了奥贝迪亚先生。”现在的事情又回到了胡桑诺的掌控中，他的嘴角不自觉的上翘着。

　　“关于佣金的问题，我认为需要涨价了，因为你需要为你自己刚刚的行为，额外的付出一笔代价。”


第015章 为了哈利

　　纽约大学附近一处二层的小别墅内，这是夜行者队伍的“实习生”曾楚目前租住的地方。

　　“所以你要我入侵奥斯本集团的资料库？”曾楚正在电脑前敲打着键盘，而他的身后则是夜行者李杰。

　　“是的，我想获得一些关于奥斯本集团的资料。”李杰没有掩饰自己的目标。

　　“你想找些什么？”曾楚一边敲打着键盘一边问道。

　　“你知道上次的蜥蜴人的事件吗？我需要调查关于蜥蜴人的所有资料。”李杰说道。

　　“我想知道奥斯本集团为什么要研究蜥蜴战士，而他们的研究究竟到了哪一步。”李杰还是想先找出奥斯本家族的问题究竟在哪儿。

　　绿魔究竟是为什么出现的，这个世界的反派已经很多了，如果老奥斯本也黑化成了绿魔那就乐子大了。

　　想想吧，一个高智商有科研能力而且非常有钱的巨富如果成为反派BOSS的话，对付他将要多么的苦逼啊。

　　奥斯本集团在某种程度上来说可是能与斯塔克工业集团相提并论的超级猛兽。

　　尤其是在生化科技上面，奥斯本集团在这方面可是全球最先进的公司之一。而且奥斯本也并不是没有武器生产部门。

　　奥斯本集团和斯塔克工业集团可是一直在竞争美国军方的订单，以及扩展海外市场。

　　“呃，我觉得我可能查不到什么东西。”曾楚在电脑前敲打键盘弄了许久，最后表示自己还是一无所获。

　　“很显然，奥斯本集团将他们的重要资料做了物理性隔绝，简单来说就是拔了网线。”

　　“我们没有办法从外网进入奥斯本集团的内部，必须要想办法利用他们自身内部的电脑才可能找到有用的东西。”曾楚摆了摆手示意这个问题他解决不了。

　　毕竟对于再厉害的黑客来说，拔网线都是一种必杀技，如果在物理上隔绝了被黑的风险，那么在牛掰的黑客没法作恶。

　　“如果真的想要知道奥斯本的资料的话，最好能够用他们内部的电脑去查。”曾楚说道。

　　“可是我觉得我没办法把你带进奥斯本集团。”李杰看了眼有些胖胖的曾楚表示无能为力。

　　如果是他自己的话，他完全可以潜入奥斯本集团的大厦，即便被保安系统发觉，他也有信心能够跑得掉。

　　但是加上一个毫无战斗力的曾楚他可真的无能为力了，带他进去绝对是个拖累。

　　“不~不，你不需要将我带进去。”曾楚摇了摇头表示不需要这么做，他说着话同时从自己的抽屉里拿出一个小小的类似U盘一样的东西。

　　“这是一种很实用的小道具，它能够发射特殊波段的信号，这是我调制的，只有我这里的接收器才能接收这个信号。”

　　“把这个信号发射器插进对方电脑的USB接口上，我就能够入侵这些物理隔绝的电脑了。”

　　“这个东西真的有用？”李杰接过这个像是U盘一样的东西不是很确定地说道。

　　“非常有用，在网络技术方面，没有什么事能够难道哥的。”曾楚的话说的非常臭屁。

　　好吧，看起来必须要去奥斯本集团一趟了。嗯~选择黑夜入侵，就像碟中谍那样？不~傻瓜才那么干呢，我们有更好的办法，而且不会惊动保安。

　　“你说什么你要入侵奥斯本集团的资料库！”蜘蛛侠彼得的声音在黑夜中显得很大声。

　　李杰一把手按住他的嘴巴，做了个安静的动作。

　　“小点声，你准备把我们要做的事情告诉全纽约的人都知道吗？”李杰和彼得正坐在一个大厦的顶端眺望着纽约那灯火辉煌的夜景。

　　“伙计，我以为你叫我出来只是想请我吃宵夜。”彼得扬了扬手上的热狗说道。

　　嗯~杰森特制香肠与密调酱料制作的热狗味道很不错。

　　“吃夜宵只是一方面吧，我刚刚的提议你觉得怎样。”李杰咬了口热狗，同时喝了口汽水问道。

　　“我还是没太弄明白，我们为什么要入侵奥斯本集团的资料库。”彼得皱着眉头说道。“这可是哈利家的公司。”

　　“这么说吧彼得，还记得上次蜥蜴人的事情吗。”李杰大口的把自己手中的热狗吃完，然后认真地说道。

　　“康纳斯博士为什么要研究跨物种遗传学，而且还是选择了蜥蜴这种生物？”

　　“因为蜥蜴有超强的修复能力，能够修复人体的各种损伤，尤其是基因伤害都可以修复，而且康纳斯博士也期望能够治愈自己。”

　　“那么康纳斯博士的项目，奥斯本集团已经支持他多久了？”

　　“应该有将近二十年了吧。”彼得想起了自己获得的那些资料，一部分是他父亲的，很明显这个研究持续的时间非常长了。

　　“好吧彼得，虽然你不是一个商人，但是你能告诉我为什么一个以盈利为公司目标的私人企业，会花大笔的金钱投进一个看不到产出的无底洞。”李杰的话语咄咄逼人。

　　“你知道的所有的科学研究都是一种长期的投资。”彼得解释道。

　　“可以不计成本的投资超过二十年？”李杰的语气听起来像是反问句。

　　“这个，也许吧。”彼得对于自己的解释也觉得有点牵强，奥斯本集团可不是慈善机构。

　　“我记得，一直到你提出衰变率算法前，康纳斯博士的研究其实进展都不大，好像一直停留在数学模型的阶段。”在大楼上吹着夜风李杰会说道。

　　“并不是，康纳斯博士已经在前期打好了所有的基础，只是没有足够多的时间去研究算法而已。”彼得为自己的导师辩解道。

　　“好吧，就算是如此吧。但是这些年康纳斯博士的研究像个无底洞，而且投入和产出严重不符是真的吧。”李杰淡淡地说道，但是却指出了问题的核心。

　　“好吧，也许你是对的。我知道你擅长分析，就像帮助哈利分析董事会的那些人一样。”彼得语气中有些疑惑地说道。“所以你究竟想要表达什么？”

　　“彼得听着，康纳斯博士的研究持续时间这么长，投资金额这么大，难道诺曼·奥斯本先生真的是一个如此仁慈慷慨的大富豪？”

　　“彼得，我们都见过诺曼叔叔。他是一个不错的人这不假，但是我不认为他能够伟大到将自己大半生的财产都投入在拯救人类对抗疾病的事业上。”

　　“每个人做每件事都有着自己的动机，只要顺着线索去查总能找到方向。”

　　“康纳斯博士的研究最主要的方向是什么？研究能够对抗人类基因缺陷的血清，改善人类的薄弱点，治愈现在无法治愈的疾病。”

　　“而关于这个你想到了什么？上个学期哈利为什么经常不来学校的原因你忘记了吗？”李杰的话语很少，但是却是问题的关键。

　　彼得瞬间就能明白李杰想表达的是什么。“你是说？天呐，你是说诺曼叔叔他……”

　　“恐怕不止诺曼叔叔，康纳斯博士研究的东西可是基因遗传方面的，你告诉过我的。”

　　“他是在根本上斩断劣质基因的遗传。”李杰喝了口饮料干巴巴地说道。

　　“难道你是说哈利也有遗传性的隐性疾病！”彼得惊讶的连手中的饮料都掉了，还好他眼疾手快的用蜘蛛丝把易拉罐给拉住了。

　　这里可是三十楼，易拉罐掉下去都有可能把人砸伤的。

　　“我不敢肯定，但是这是一种推测。”

　　“可是你怎么能确定你的推测是对的呢？”

　　“所以我才想要确认一下。”

　　“可是就算是确认了我们又能怎样？如果连诺曼·奥斯本先生都束手无策，我是说他肯定集合世界上最优秀的人来给他治病，那些人都没有办法我们能帮得上什么忙？”

　　“我害怕他走上歧途，你难道忘记了蜥蜴战士佐德的事情了吗？”李杰语气很认真地说道。

　　“虽然并不是诺曼叔叔直接授意的，但是奥斯本公司的人在血清的状态还没有搞明白的时候就进行了人体试验。”

　　“最后的结果你是看到的，如果当时不是你及时阻止，想一想会有多少人丧命？”

　　“现在康纳斯博士下落不明，我们都不知道他是不是被别有用心的人给绑架了，而缺少了康纳斯博士的协助，我相信诺曼叔叔的研究进度一定会大幅延后。”

　　“你和哈利都是我最好的朋友，我不希望你们两个人任何一个有一天突然的死在我的面前。”

　　“也许我们确实帮不上太多忙，但是一切至少要我们知道事情的真相以后再下结论，我不想哈利就这样死去。”李杰最后的声音无比严肃。

　　彼得也被这种气氛给感染了。

　　“为了哈利？”

　　“为了哈利！”

　　“好，就让我们为了哈利！”


第016章 诺曼·奥斯本的邪恶力量

　　星期天的奥斯本集团依旧有不少人工作，作为一个跨国集团，他们可是没有办法做到双休日的。

　　因为全世界各地的分公司每天都会发来各种情报，有不少是需要总公司进行裁定的。

　　为了满足这个商业帝国的高速运转，从某种程度上来说奥斯本集团大楼是全年二十四小时无休，所有人都是以轮班休息的制度在工作。

　　这也是为什么李杰不想用潜入的方式入侵奥斯本集团电脑的状况之一。

　　彼得和李杰在星期天来到奥斯本集团大厦，目标当然只有一个，就是弄清楚奥斯本家族究竟得了什么病。

　　他们都是哈利的朋友，都不希望他出事情。

　　彼得的女友格温还在奥斯本集团工作，与彼得这个短期的实习生不同，奥斯本集团可是给格温提供了一个长期实习的岗位。

　　而且还是有工资的那种，康纳斯博士虽然离开了奥斯本集团目前不知去向，但是格温还是留下了。

　　她被分派到了其他的小组做另外的研究工作。

　　今天李杰两人就是打着来看格温和哈利的招牌进入奥斯本集团的，因为之前就和哈利打过招呼，所以两人都在前台的地方领到了准许进入的来宾卡。

　　“你说我们这样能行吗？被抓住会不会坐牢？告我们商业间谍罪什么的。”彼得小声走在李杰身边嘀咕着。

　　“放心看在哈利的份上我相信诺曼叔叔不会这么做。”李杰大步的走进上楼的电梯，现在电梯里面没有其他的乘客。

　　“真的？”彼得扬了扬眉头表示并不是很相信。

　　“我敢肯定是真的，因为诺曼·奥斯本先生会把你的肠子掏出来然后把你吊死在纽约最高的大楼顶上。”李杰很认真的回答道。

　　“不，我认为不会。而且他真的想把我的肠子掏出来吊死在纽约最高的大楼顶上的话，我相信托尼·史塔克先生肯定不会允许他这么做。”彼得也一本正经地说道。

　　“因为斯塔克工业集团的清洁费不是诺曼先生付的。”

　　两人一本正经的说着各种冷笑话来到了格温目前所在的实验室外面。

　　“嗨格温。”李杰率先和格温打了个招呼。

　　“嗨杰森，嗨彼得。你们怎么有空来这里。”格温穿着一身实验员的长袍笑着问两人。

　　“哦~是彼得说很久没有看见你，本来我们是打算去中央公园钓鱼来着，不过因为过于的思念你所以彼得把鱼都吓跑了。”李杰闭着眼睛瞎扯到。

　　“嘿！”彼得用手肘撞了一下李杰的胸口。

　　“哦是吗？某人最近可并没有邀请我出去约会，我以为他找了新的女朋友呢。”格温的语气中有一种淡淡的恼火。

　　“所以，你看我这不就来了吗，等会儿下班有空吗。我想请你吃饭，我是说如果你不忙的话。”彼得这些天因为扮演蜘蛛侠的角色，所以总是和格温没有能够交错的空闲时间。

　　这导致有将近一个星期两人都没有见面约会了，热恋中的女孩儿可不喜欢男朋友这样玩失踪。

　　所以彼得有些心虚的回答道。

　　“好吧，既然你这样邀请的话。不过你的先帮我一个小忙。”格温拉着彼得前往实验室的区域。

　　“我知道你在算法上有点天赋，我的小组现在有个小问题需要解决。”格温带着彼得走进了实验室内一个办公室。

　　办公室的名牌上写着格温·斯坦西的名字，看起来是她专用的。

　　“我只是有点天赋？而且你刚刚说（你的小组）？还有这个办公室是你的？”彼得刚刚进入办公室就发出一连串的问题。

　　“是的大男孩，对于我刚刚说的你有什么意见吗？”格温颇为霸气地说道。

　　连李杰都忍不住为这个女孩儿在心中鼓掌，彼得你找了个这么聪明，这么漂亮，而且混的还比你好的女朋友，真是羡慕你啊，呵呵。

　　“没什么意见。”彼得只能这样回答到了，不过能够使用奥斯本集团的内部电脑本来就是计划之中的一环，所以目前来说计划还算圆满。

　　“格温，你什么时候有自己独立办公室了？”李杰转移了一下格温的注意力，让彼得将信号发射器插上格温的电脑接口。

　　“哦，自从康纳斯博士离开奥斯本集团以后，我就被分到了这个小组，新的主任比较赏识我。提升我为一个实验小组的小组长，所以就有了这间办公室。”格温的语气中有一种淡淡的自豪。

　　李杰瞅了一眼彼得，用眼神告诉他，瞧瞧你女朋友混的，在瞧瞧你混的。

　　“好了不打扰你们两个了，我去看看哈利。”李杰说着就离开了这里去找哈利。

　　这是一个备用的计划，要是实验室的电脑也没有链接内部资料库的话，那么就要看哈利的电脑有没有链接了。

　　因为哈利在这个公司内的权限是最高的几个人之一，虽然他的父亲诺曼·奥斯本对他隐瞒了很多事情，但是仍旧改变不了这一点。

　　“哈利看起来你挺忙，连星期天都要工作。”因为已经给自己的秘书打过招呼，所以李杰很顺利的走进了哈利的办公室。

　　“我只是假装自己很忙的样子，因为我父亲回来了，其实我能管理的事情就不多了，喝点什么？”哈利从自己办公桌后起身走到办公室内的一个吧台问道。

　　“任何非酒精饮品都可以。”李杰打量了一眼哈利的大办公室说道。

　　“这里能俯瞰全纽约的市区吧。”李杰站在巨大的落地玻璃窗前看着窗外的纽约景色说道。

　　“差不多吧，我来调一杯无酒精的鸡尾酒怎么样？”哈利说道。“这是我上次和一个夏威夷人学的。”

　　“我准备下次和玛丽约会的时候给她一个惊喜，不过我现在对味道还不是很自信，你来帮我尝一下吧。”

　　“当然可以，不过我很怀疑为什么无酒精的东西也能叫鸡尾酒。”李杰表示了他的困惑。

　　李杰假装很有兴趣的靠近了哈利的办公桌指着上面摆放的一个奖杯说道。“酷，纽约杰出青年的奖杯，我怎么没有听你提起过。你什么时候拿到的。”

　　“这没什么可炫耀的杰森，你知道如果你的父亲也叫诺曼·奥斯本的话，组委会会想方设法的把这个奖杯颁给你。”

　　“我本想把它丢进地下室，不过我爸爸认为这至少是个荣誉，所以就放在了我的办公桌上。”哈利对这个奖杯并没有太多的感觉。

　　“我可以拿起来仔细看看吗？”李杰假装很感兴趣的靠近这个奖杯，实际上是偷偷的将自己的藏在手心里的信号发射器给插进了哈利的电脑。

　　“尽量看吧，最好把它弄坏了，我就可以正大光明的把这破烂丢掉。”哈利看起来对于承蒙父荫所获得的荣誉并没有太多的好感。

　　“你这么说诺曼·奥斯本先生会伤心的。”李杰打趣地说道，同时将自己手里的奖杯放下。

　　“我刚刚听见好像有人提到了我的名字。”哈利办公室的门被打开，进来一个西装革履风度翩翩的男子，正是哈利的父亲诺曼·奥斯本先生。

　　他原本有着一头浓密的黑发，至少李杰上次看见他的时候他还有。

　　不过看起来他被之前的病痛折磨的不轻，头发白了不少，连皱纹看起来都多了一点。

　　不过这依旧不能掩盖他的风度，诺曼·奥斯本先生仪表堂堂极具威严。而且行为举止极有教养。

　　他几乎从来都不对人发火，因为他的一个眼神就能让自己的手下感到战栗。

　　“诺曼叔叔你好。”李杰连忙和诺曼打了个招呼，同时悄悄向旁边移开了一步，这让诺曼的视线随着李杰一起移动，从而没有注意到哈利的电脑。

　　“你好杰森，我之前就很想见见你，可惜公司太忙了。”诺曼笑着拍了拍李杰的肩膀，看起来就像一个和蔼的长辈。

　　“你在哈利最困难的时候帮助了他，当然还有彼得。我非常感激你们，你们都是哈利真正的挚友。”

　　“杰森，你真的不考虑从事管理工作吗？我认为我可以聘请你成为哈利的特别顾问，你对于权利的斗争有一种特殊的见解。”

　　“看看我的傻儿子，只会和别人硬碰硬，这种态度在商业上是会吃大亏的。”

　　“你上次教导他对付董事会的方法很正确，只要我不死，这间公司就还是奥斯本的。”诺曼·奥斯本的最后一句话显得霸气十足。

　　“哦不谢谢，诺曼叔叔。你知道的我的理想……”李杰婉拒的话还没有说完就被诺曼打断。

　　“当一名大厨，好吧我知道。但是奥斯本集团大厦的门永远对你敞开，我认为哈利以后会需要你的帮助。”诺曼皱了皱眉，看了眼正在调酒的哈利。

　　“至少当一名备受赞誉的厨师比在夜店给人调酒强得多。”

　　“嘿，爸爸！”诺曼的话让哈利觉得很丢人，他忍不住开口抱怨道。

　　“你真的应该和你的两个朋友多学学哈利。”诺曼摇了摇头说道。

　　“不管怎么说，欢迎你的到来杰森。中午一起吃午饭吧，把彼得也叫上。我一会儿还要开个会先走了，再见杰森。”诺曼说完话就离开了这里。

　　“杰森，刚刚我爸爸的话我认为你应该考虑一下，我们真的可以合作，你我在加上彼得。我们会成为下一对霍华德·史塔克和奥贝迪亚·史丹。”哈利将调好的无酒精鸡尾酒递给李杰。

　　“如果你以后让你的儿子认我做教父的话，我会为我的教子考虑。”李杰口不对心的回答，连他自己都忘了他自己还没有受过洗礼呢。

　　“你什么时候信教的？我怎么不知道？”哈利也纳闷呢。

　　“好了忘了我刚刚的蠢话吧，你的果汁，哦鸡尾酒调的真不赖。”李杰的话前言不搭后语。

　　因为在他的心理却有一个阴影，是关于诺曼奥斯本的，自从他将《大日如来印》推到圆满境界。

　　尤其是兑换了同为佛门功法的《十住大乘功》以后，他的灵觉就越来越强了。

　　这是一种关于精神上的力量，两门武学对于邪恶能量的波动都会有所察觉。

　　尤其在这么久的融合以后这种感觉越来越敏感，虽然无法量化，但是却有一种说不清道不明的直觉。

　　比如之前抓吸血鬼给詹凯琳试验的时候，李杰就感受到吸血鬼身上那股邪恶的能量，混杂不堪充斥着污秽和血腥。

　　而刚刚诺曼·奥斯本身上他也发现了一种让他觉得很难受的力量。

　　虽然诺曼掩饰的很好，但是当他霸气十足的说到这间公司还是奥斯本的时候，身上却难以抑制的散发出一种可怕的能量。

　　这并不是破坏性的能力，而且很快就被诺曼压制下来。但是李杰还是很清晰的感受到了，这是一种更纯粹的力量。

　　不是吸血鬼那种浑浊血腥的能量可以相比的，这种能量更加接近于最纯粹的死亡与毁灭。

　　在一个瞬间，李杰几乎感觉自己入坠地狱，但是他脑海中的精神力量又很快的将他拉了回来。

　　他不知道这股力量究竟是对普通人也有效，还是只对有精神力量的人有效。

　　他现在不敢确定诺曼·奥斯本是不是发现了自己的异常，因为这个诺曼叔叔可不是那些愚蠢的只会正面拼杀的反派。

　　他总会将自己隐藏起来，就像他在商业上所做的一样，只在必要的时候给予敌人致命的一击。

　　现在看起来诺曼好像一切正常没有发现任何问题，还笑吟吟的邀请自己和彼得去吃午饭，但是李杰现在感觉自己的背上的衣服都被冷汗打湿了。

　　诺曼·奥斯本看起来事情没有那么简单了！


第017章 关键人物

　　“这就是你收集到的全部信息骇客？”在曾楚的小别墅内，李杰和彼得正围在电脑前看着曾楚找到的信息。

　　“是的，奥斯本集团的程序比我想象的难缠。不过好歹我们也得到了不少可靠的东西。”曾楚笑了笑回答道。

　　“看啊，这是奥斯本集团新设计的单兵动力装甲，可能是给美国军方设计的，我得到了相当详细的情报，我们说不定可以制造出来。”

　　曾楚指着电脑屏幕上一套绿色的盔甲说道。

　　不过看着这熟悉的绿色，李杰知道这玩意儿应该不是单单给美国军方制造的那么简单，这东西看起来已经有绿魔铠甲的雏形了。

　　诺曼·奥斯本已经在研究他的武器？还是说只是巧合？为什么诺曼身上有了奇特的邪恶能量？

　　绿魔这个东西不是说好的只是简单的基因变异吗？为什么现在事情变的这么复杂了？

　　李杰光是想想就感觉自己的脑壳疼。

　　彼得正仔细的研究了一下屏幕上的资料和图纸，“冲参数上看起来并不是很强大这套铠甲，也许只是验证机或者是原型机，还有很多地方要改进。”

　　“不过我可不想把这东西制造出来，不然奥斯本集团的人肯定会满世界把我们找出来杀掉的。”彼得可不想完全抄袭诺曼的设计，这套铠甲一弄出来肯定会被人发现，而且目前看起来这套铠甲也不是很强大。

　　“我不是让你找这些的骇客，关于我说的资料你找到没有？”李杰现在关心的不是奥斯本集团的武器生产部制造了什么，而是想看看奥斯本家族究竟得了什么病。

　　“好吧，夜行者。你要的资料在这里。”曾楚调出另一个资料夹。

　　“这是我找到的所有奥斯本集团关于生物科技研究的资料，还有一部分的资料被设定为最高权限，需要物理性解锁才能打开，我拿不到。”

　　“看起来他们并没有停止康纳斯博士的研究。”蜘蛛侠看了眼资料说道。

　　“是的，不仅没有停止，反而变本加厉了。他在进行人类的活体试验，想要通过这种方法尽快的找到正确的方向。”李杰的声音有些发冷。

　　曾楚不太明白李杰两人谈话中内涵的意思，不过他之前浏览这些资料的时候差点吐了。

　　奥斯本集团看起来在暗地里做了一些非法的，而且是反人类的研究，许多人都被他们集中到了实验室。

　　很难说所有人都是志愿者，有的人明显是重度残疾，或者是先天性疾病。也许他们只是像佐德一样被告知了，奥斯本又治愈他们的方法，但是代价却是他们不知道的。

　　做试验的那些人类活体，被注射进入各种血清。出现了各种奇形怪状的变种。

　　不仅仅是有类似于康纳斯博士研究的蜥蜴变种，甚至还有犀牛，羚羊甚至是蝾螈。

　　一旦试验失败，出现实验体基因崩溃或者思维发狂的倾向，马上就会有人进来把实验体抹除。

　　诺曼·奥斯本已经疯了，他的所作所为已经构成了严重的反人类罪。

　　但是他已经不在乎了，为了治愈哈利他已经在所不惜了，诺曼知道自己回不了头，即便血清开发出来也救不了他的命，他只是期望哈利能想正常人一样活下去。

　　李杰和彼得并不知道诺曼的所思所想，他们都被画面上闪动的各种画面给恶心坏了。

　　而曾楚早就转过头不看那些令人晚上睡不着觉的画面了。

　　一位女士，或许她有先天性的某些疾病而参与了奥斯本集团的试验。她被注射了一管金黄色的血清。

　　血清很快起了反应，原本这位女士瘦弱而干枯的身体开始慢慢膨胀。肌肉开始结实，皮肤开始充满光泽与弹性。

　　原本已经枯萎的头发都仿佛变成了柔顺的丝绸一样富有光泽。

　　可是好景不长，女士的试验看起来失败了，在她还没来得及感受获得新生的喜悦的时候，她的基因开始崩溃。

　　首先是她的指甲，原本靓丽的指甲开始变得衰败，呈现出一种惨淡的灰白色。

　　然后是她的秀发，柔软的头发开始变得如同像是一根根坚固的铁丝一样扎的这位女士生疼。

　　接着是肌肉然后是皮肤，它们都开始崩溃。原本应该紧绷的皮肤开始松弛，就像是被过度拉扯后失去弹性的衣物面料。

　　它们软趴趴的开始从女士的身上开始向下滑落，无论这个女士如何的努力想要把这些皮肤重新贴在自己的身上。

　　原本刚刚恢复了靓丽容貌的女士这时候就像一只可怕的魔鬼，她发出凄惨的喊叫。

　　因为她的肌肉开始融化，就像是放在太阳底下的雪糕一样，从固体慢慢变成液体，然后从她那已经彻底松弛的皮肤中流淌出来。

　　肌肉融化出那粉红色的液体布满了女士的全身，女士的双眼透露出绝望，她已经无法喊叫，因为她的声带也开始融化。

　　即便是隔着屏幕，李杰和彼得都能感受到这个女士的绝望。

　　而更令人感觉到恐惧的事情出现了，一群全副武装的保安进来了，他们把女士捆在一个手术台上。

　　之后进来了一群穿着白色大褂的人，也许是医生，也许不是，管他呢。我们先暂时称呼他们为“医生”吧。

　　他们拿着手术刀和各种其他的设备，开始准备对女士进行解剖。请注意，这个时候女士还没有死。

　　她被死死的固定在了手术台上，眼睁睁的看着这群“医生”将自己还没有融化的内脏器官从自己的身体内取出。

　　她不知道自己为什么还没有死，也许她早就应该死了，她本就不该抱着最后的希望来参加这次试验。

　　所有的合同，所有的承诺都是谎言，奥斯本只是需要试验用的活体而已。

　　最后一名“医生”“仁慈”的给这位不知名的女士一针死亡针，总算是解脱了这名女士的痛苦。

　　而奥斯本集团获得了更多的实验数据，没有什么数据能比在活人身上获取的更好了。

　　“见鬼！见鬼！你怎么给我们看这个！”彼得最后终于受不了关掉了视频，大声的质问着曾楚。

　　“这不就是你们应该做的事情吗？这个公司他们所做的东西应该被打进十八层地狱，让阎罗王把这些人都剥皮抽筋才对。”曾楚的语气也非常不好。

　　他今天可被这些东西给恶心坏了，他可从来不知道这个世界上还有如此邪恶的事情。

　　这一点都不必那些将人类当做小麦来收割，建立了血液农场的吸血鬼来的差，甚至说其实更邪恶。

　　因为做这件事的人并不是异族，反而是人类自己的同族。

　　“诺曼。”李杰的面皮忍不住的抽搐了两下。如果哈利知道，他的父亲用一条鲜血铺就的道路来换取他的生命。

　　李杰很难想象知道这一切后的哈利会如何。

　　“而且还有个重要的情报我收集到的。”曾楚关掉了这个令人感到恶心的资料夹，打开了另一个。

　　“他们好像在收集一个代号叫做P的人的资料。”

　　“我不清楚这个名叫P的家伙是谁，资料里也没有写。但是好像P是他们做这个试验的关键人物。”

　　“我认为我们应该找到这个P，把他保护起来。因为不管怎么看，奥斯本集团所做的试验都不是好事。我们应该阻止他们。”

　　曾楚也是个充满正义感的中二青年，热爱武侠小说和英雄漫画的他，内心一直有一个英雄梦。

　　他现在能够加入这个街头英雄的队伍令他感到很光荣，同时也让他觉得他应该做的更多，就像那些武侠小说里的大侠一样路见不平拔刀相助。

　　对比曾楚来说，其实李杰和彼得心里却咯噔了一下，他们都猜出这个代号是P的人究竟是谁了。

　　彼得·帕克，哈利最好的朋友，破解奥斯本家族遗传病的关键人物。


第018章 托尼·史塔克的危机

　　此时此刻，正在李杰等人头疼诺曼·奥斯本的时候，纽约市同时还有另一个人在头疼。而且几乎快要疼爆炸了，这并不是文字上的形容词，而是表明他现在的真实状态。

　　这个家伙就是奥贝迪亚，他壮硕的身体在地板上颤抖着，抽搐着。他从来都不知道不使用任何刑具也能让人如此痛苦。

　　仿佛有万千只蚂蚁在啃食他的大脑，而造成他这种痛苦的仅仅只是一个人的一根手指。

　　木拉迪那微微闪烁着白光的手指就是一切痛苦的源头。

　　“奥贝迪亚先生，我应该提醒过你。我的同伴并不想我一样好讲话，如果你不乖乖听话的话，恐怕会受到更多的痛苦。”胡桑诺此时显得高高在上的和奥贝迪亚讲话。

　　“好了木拉迪，差不多就行了。别让这个家伙死了，他对我们还有用。”胡桑诺用西域方言对木拉迪说了一句。

　　“美国佬，我说了。你所谓的科技实在太可笑了，你根本不知道这个世界的真实模样，妄想和我们对抗是非常不明智的。”阿卜杜热一贯的对着奥贝迪亚嘲笑道。“不要和我们耍小聪明。”

　　对于控制奥贝迪亚，他们不过是用了一个小把戏，将一道内气能量打入他的身体，而引子则控制在木拉迪的手里。

　　只要木拉迪催动他的能量做出召唤，这股隐藏在奥贝迪亚身体内的能量就会做出反应，刺痛他的大脑。

　　而这股能量本身隐藏在奥贝迪亚的体内也是有害的，因为它以奥贝迪亚的生命力为食，保证它能够一直潜藏在他的身体内。

　　奥贝迪亚这些天已经偷偷的遍访了纽约的名医，但是没有任何人能够给他答案。今天他又去找了一名在神经系统方面的权威。

　　奥贝迪亚一直以为这些人在他的神经上面做了手脚。

　　付了一笔高昂的咨询费以后，他依旧一无所获。那个衣冠楚楚，看起来自信满满的医生，斯蒂芬·斯特兰奇，他就是个彻头彻尾的骗子！

　　现在奥贝迪亚明白如果他想要活命，他就要乖乖的听这群恐怖分子的话，没有任何条件可谈。

　　汗水已经浸透了他昂贵的衣衫，原本威严的奥贝迪亚，现在如同一个行动抠搜的老人。

　　阿卜杜热将他拉起来按在了办公椅上。“好好表演美国佬，等会托尼·史塔克进来你要敢露出破绽，我保证会把你从这八十楼的高度直接丢下去。”

　　木拉迪依旧是酷酷的站在一边，而现在他们三人都化了妆，伪装成了奥贝迪亚保镖的模样站在他的办公室里。

　　“要是顺利将托尼·史塔克绑回去交给大人，我相信你就可以得到晋升回国了。”木拉迪用着西域家乡的方言和胡桑诺交谈着。

　　这种语言本身的流传度就不广，仅仅只有他们家乡附近的人听得懂，所以他们也很放心当着奥贝迪亚的面交谈。

　　反正这次任务完成后，这个美国佬一定会被灭口的，他们并不担心泄密的问题。

　　而至于为什么绑架再次托尼，其实很简单。托尼虽然摧毁了阿富汗那个山洞和基地，但是他并没有破坏所有的东西。

　　胡桑诺虽然不是很聪明，但是摄像监控他还是会装的，毕竟现在是二十一世纪了。

　　找到残存的部分资料，胡桑诺已经大概弄明白托尼和伊森是如何逃跑的了，钢铁铠甲，真是不错的发明啊。

　　托尼·史塔克不愧为天才之名，在山洞里依靠一堆废铜烂铁居然让他完成了这样一件杰作。

　　而之后他们在美国还看到了新闻，关于阿富汗屠杀的。那群愚蠢的自由战士又在屠杀自己的同胞了。

　　电视的转播画面中，一个钢铁战甲从天而降，解决了所有的自由战士。

　　虽然样子已经大相径庭了，但是已经看过那个初代战甲攻击方式的胡桑诺很容易推断出这就是托尼·史塔克制造的。

　　短短一个多月的时间，托尼已经将战甲彻底更新换代。

　　这也让三人改变了最初准备杀掉他的目的，反而改为活捉。这个世界的军火商很多，但是托尼·史塔克只有一个。

　　如果托尼能够量产这种机甲，这将成为大人的巨大助力。至于到时候托尼配不配合，相信到了中国他们会有很多方法让他合作的。

　　而三人进行了化妆，现代化妆术非常神奇，完全可以将一个人化妆成另外一个人。

　　三人的计划很简单，但是却很实用。让奥贝迪亚假装找托尼·史塔克有事，然后让托尼进入这间办公室，在将他抓获后离开。

　　这个计划的关键就是奥贝迪亚，只要他不反水，那么成功率就很高。奥贝迪亚已经被他们折磨的不敢反抗了。

　　因为没有获得MK1的残片，所以奥贝迪亚并没有如原著中一样制造出铁霸王。

　　在加上之后又被这些恐怖分子给控制了，他已经没有像原来剧情中一样，有能够和托尼翻脸的底牌了。

　　阿富汗屠杀的事件确实让托尼来质问他，为什么他们的武器还在制造。

　　但是这件事被他给圆过去了，推给了其他的股东，让托尼相信他是支持托尼的，只是还需要时间。

　　所以他和托尼表面依旧还维持着不错的关系，而今天晚上奥贝迪亚正是假借着武器制造部的问题要求托尼来谈谈。

　　他已经被这些恐怖分子给折磨怕了，他不敢拒绝这些人的要求，那种痛苦简直比死亡还难受。

　　为了打消托尼·史塔克的戒心，阿卜杜热选择了斯塔克工业集团大厦作为动手的地点，这是一个托尼最容易放下戒心的地方。

　　谁会想到，托尼会在自己的公司被别人绑架呢？

　　而且这里面还有一个托尼最信任的人在穿针引线。

　　“伊森，我说真的你应该试试MK2的飞行能力，这能让你爽翻天。”托尼正走在自己大楼内的走廊上，他正要前往奥贝迪亚的办公室，和他谈谈有关于武器部门的事情。

　　同时也通过蓝牙耳机给正在自己家中帮助自己完成MK2战甲的伊森博士通话。

　　“得了吧，托尼我的心脏可受不了这么大的刺激。医生建议我不要做太剧烈的活动。”伊森在电话里和托尼说着。

　　“你正在和一个心脏外面插着七八块随时要命的弹片的人谈论心脏问题？”托尼笑道。

　　“伊森，现在MK2的数据表都完备了吗？”

　　“是的，你在阿富汗的实战为我们提供了完善的试验数据，谢谢你托尼，拯救了我的家乡。”

　　“不用感谢，这只是在弥补我原来的过错。”

　　“不过我在飞行当真还是发现了不少问题，MK2的高空性能还不够完善，飞行高度刚到平流层到中间层的交汇处就会出现严重的结冰问题。”

　　“你有什么好想法吗伊森博士。”

　　“托尼，中间层的平均温度在零下九十二点五度以下。而你几乎是以1.5马赫的速度飞行。这将在飞行中……”

　　“这将在飞行中丧失大量的热量，这点我知道。所以这就是我们要解决的问题博士。”

　　“托尼，我觉得你不应该把所有的能力都集中在一种钢铁战甲上，你已经达到人类大气层内飞行器的极限了。如果在往上你将进入地球的逃逸层了。”

　　“如果你不是打算制造脱离地球轨道的太空飞行器，我认为MK2已经完全满足你的飞行需求了。”

　　“更高~更快~更强是人类前进的动力，哦~博士你先不要挂断电话，我和奥贝迪亚谈谈武器部门的问题，然后我们继续聊关于MK2改进的问题。”

　　这个世界上托尼·史塔克信任的人并不多，除掉故去的父母和老管家以外，能让他信任的人只有三个，佩铂~伊森以及奥贝迪亚。

　　他一直视奥贝迪亚为自己的亲叔叔，他从来没有想过有一天奥贝迪亚也会背叛他。

　　当他推开奥贝迪亚的办公室大门走进来的刹那，他看见了两名保镖站在奥贝迪亚的身后，他有些诧异地说道。“我以为这是一个私人会谈。”

　　托尼的疑问还没有说完，隐藏在门后的阿卜杜热已经一个健步冲了上来。

　　他的速度如同一头猎豹那样敏捷，在托尼还没有发现他的时候就已经被一掌放到。

　　现在的托尼还没有进行刻苦的格斗训练，虽然他的身体素质不错，但是他的反应能力和危机意识太差了，托尼就这样直挺挺的摔倒在了地上。

　　“好了把这个家伙带走吧，我们的任务完成了。”阿卜杜热直接将托尼抗在了自己的肩膀上，用西域的方言对自己的两个同伴说道。

　　“这个家伙怎么办？”胡桑诺指了指奥贝迪亚。

　　“杀了。”阿卜杜热的决定简单明了。

　　木拉迪轻轻的一打响指，原本潜伏在奥贝迪亚体内的那股能量忽然暴乱，直接冲上了他的大脑，在他的大脑中直接爆炸。

　　和危险之人交易，除非你比他更危险。

　　有的时候做交易，一定要了解自己交易的对象，不过这个教训奥贝迪亚估计是没有机会学了。

　　“准备撤退吧。”木拉迪将早就做了手脚的一块落地玻璃取下，阿卜杜热用准备好的速降锁直接扣住自己和托尼·史塔克。

　　他们从八十楼的高度一跃而下，紧随着阿卜杜热的则是胡桑诺与木拉迪。

　　托尼·史塔克陷入了危机之中。


第019章 满大人

　　在距今八百余年前，在亚洲的大陆上出现了一个可怕的征服者。他的刀剑撕碎了他所能看见的所有文明世界。

　　他的军队席卷欧亚大陆，他的铁蹄让世界上所有的君王胆颤心惊。

　　他是长生天之下最可怕的战士，他是黄金家族的开创者，他是流传万古的征服者，他是铁木真，他是成吉思汗！

　　黄金家族的血脉从来没有断绝，长生天最得意的战士的传承从来没有熄灭。

　　八百年后，黄金家族出现了一个伟大的后代。他如同他最伟大的先祖成吉思汗一样勇猛，一样智慧。

　　他势要继承先祖的荣光，将黄金家族的荣耀再次洒满全球。在那个黑暗动乱，军阀混战的年代。

　　他几乎就要成功了，只需要在前进一步，他就将成为中国的统治者。可是他急流勇退，没有人知道是为了什么。

　　等到他再次出现在众人眼前的时候，这个世界已经物是人非。中国进入了新的纪元，他已经是历史故纸堆里的一个垃圾。

　　他改名换姓，不在沿用他那黄金家族的名字，因为在他完成自己的目标之前，用这个名字只会沾污祖先的荣耀。

　　只有当他成功的时候，他才会给黄金家族的皇冠上镶嵌上最美丽的一颗宝石。

　　他现在的名字叫做满大人，他的能力令他的敌人胆颤心惊，但是时代不同了，即便他参透了家族流传的玄奥法本，但是也不能保证他能够再次成为中国之王。

　　因为神矛局（注：及神枪会，翻译是一个意思。）再次集结，封神一次次的挫败他的阴谋。

　　中国政府对于这类带有恐怖分子性质的家伙从来不会有任何怜悯，就如同从来不会姑息吸血鬼一样。

　　当年和吸血鬼开战，中国是唯一没有和吸血鬼帝国签订停战协议的同盟国，反而集结了所有力量将国内的吸血鬼进行了大清洗。

　　吸血鬼帝国节节败退，最后退出中国。

　　所以满大人即便功参造化，依旧只能被躲在一些中国的边边角角里，他组织了十环帮（注：十环与十戒一个意思，翻译不同而已。指环和戒指。）为他工作。

　　这个帮派的主要工作就是为了他在全球赚取钱财，以及培训战士。

　　当然他们从事的多数是非法勾当，因为满大人的目标就是颠覆政权，再次成为中国之王。

　　他们已经发起了多次的地下战争，战争的进展不尽如人意。神矛局对中国的掌控能力太强了。

　　中国政府也没有和美国政府一样，喜欢在全球四处点火，反而把所有的力量都集结在国内。

　　上一次的战争他们已经丢失了西域的大部分基地，现在神矛局正在全力扫除十环帮。

　　即便是满大人也暂时撤退到了外蒙古，不在和中国硬抗。

　　他开始将自己的势力开始往外扩展，前往那些对国内掌控力量不那么严密的国家。

　　比如混乱的中东，苏联解体后支离破碎的东欧，以及比较弱小的南亚等国。

　　他需要更多的资源来支持他打赢这场战争，而托尼·史塔克将会是胡桑诺三人献给满大人最好的礼物。

　　胡桑诺相信，托尼·史塔克的战甲只要能够批量生产，将可以扭转战争的局面，而他也将获得大人丰厚的赏赐。

　　阿卜杜热等人带着托尼从八十楼的高层飞身而下，使用了速降锁的几人下落速度非常快。

　　他们知道托尼在美国被绑架一定会成为一个大事件，所以他们必须要尽快的离开这里。

　　三人降落到楼下的地方早已停好了一辆SUV，这是一开始就准备好的逃跑工具。

　　而在码头的地区他们还安排了船只，只要能够发现托尼被绑架之前上船驶入公海，他们就有办法逃离追查。

　　“耳机。”正在车上的驾驶位的木拉迪用西域方言提醒了阿卜杜热一句，示意托尼耳朵上的蓝牙耳机。

　　阿卜杜热自然明白他是什么意思，他扯掉托尼的耳机直接丢到车外。同时对托尼进行了全面的搜身。

　　把托尼拔得精光，真正意义上的精光，连条内裤都没有给他留下。

　　这是因为害怕托尼身上藏着什么能够追踪定位的东西。他们可是专业的恐怖分子。

　　“好了，没有发现其他的东西。”阿卜杜热连托尼的头发都检查过了，确定他身上没有其他的东西。

　　“这个鬼东西是什么？”阿卜杜热指了指托尼胸口正散发着光芒的方舟反应炉问胡桑诺道。

　　“这是他研究的一种电池，他被斯塔克的导弹个炸了，需要用电磁铁吸住他心脏内的弹片，不然很快就会死掉。”胡桑诺阻止了想要把反应炉拆下来的阿卜杜热。

　　“好吧，那就先给他留着。”阿卜杜热停止了拆除反应炉的动作，正陷入昏迷的托尼还不知道自己正在鬼门边上走了一圈。

　　一行人开着SUV正在纽约的街头快速的移动，只要他们能够顺利的到达码头区，那么他们的任务就完成了一半。

　　正当他们全神贯注的执行自己的计划的时候，李杰这边却出现了一个小状况。

　　嘀~嘀~嘀，一阵蜂鸣器的声音从曾楚的电脑桌边上传来。“什么事？”李杰和彼得还正在研究诺曼·奥斯本的对策呢。

　　首先别的事情不用说，但是阻止他进行这种不人道的试验是必须的。

　　但是怎么阻止却需要更多的考虑，李杰不认为他和彼得即便加上弗兰克和大老爹四个人就有能力搞掉奥斯本集团。

　　这几乎是痴人说梦，这可不是那些纽约黑帮，而是一个真正的商业帝国，诺曼所掌握的资源和人脉是非常可怕的。

　　李杰和彼得正在犯愁呢，这个时候被曾楚的蜂鸣器给打断了，所以李杰开口问道。

　　曾楚有些不好意思的开口说道。“哦，这只是我的一个小发明，你知道的我说过我给纽约所有的监控都设定了人脸识别系统。”

　　“如果识别了已经输入的人脸，那么这个机器就会提醒我。而且调出那个人的位置。”

　　“所以你现在已经设定了几个人了？”李杰问道。

　　“哦，蜘蛛侠让我找一个金发的中年男人，据说是一个逃犯。”曾楚说道。

　　李杰看了一眼彼得，一下就知道了，彼得还对那个打伤他伯父的家伙念念不忘呢。

　　“还有一个就是托尼·史塔克先生。”曾楚有些不好意思地说道。

　　“啊？你设定这个花花公子干什么？”李杰和彼得都非常不解。

　　“因为他是我的偶像。好吧，我只是期望能够在非正式的场合和他偶遇，然后找他签个名合影什么的。”曾楚说完显得有些羞涩，好吧追星族什么的可以理解。

　　不过李杰敢肯定这个家伙没戏，托尼除了美女很少搭理男人。当然如果曾楚表现出他天才的一面，说不定托尼愿意和他谈谈。

　　托尼也愿意和在某些行业内出类拔萃的人物交谈，这就是所谓的精英阶层。

　　曾楚的电脑画面上跳出了一个监控视频，看起来是关于托尼·史塔克的。

　　啊~确实是托尼·史塔克，除了他还会有谁会愚蠢的在自己的胸口安装一个一百瓦的灯泡呢，李杰默默的吐槽道。

　　不过这是什么情况？托尼这是被人脱光了？而且还是和三个男人在一起，天啊，什么时候托尼改变了性取向的！

　　“这个事情好像有点不大对头啊。”李杰摸了摸下巴。


第020章 拯救托尼·史塔克

　　纽约的码头区已经近在咫尺，计划看起来很顺利。胡桑诺三人都觉得这次的任务多半可以顺利完成，不过没有人为此放松警惕。

　　毕竟没有彻底完成任务之前，任何的松懈都可能导致任务的失败。

　　比如现在，好几个巨大的蛛网就铺天盖地的向着他们所驾驶的汽车笼罩过来。

　　“此路不通先生们！”蜘蛛侠彼得·帕克正游荡在高楼间利用蛛网发射器，阻止了三人的前进。

　　但是在之前彼得发射的蛛网碰到汽车前，木拉迪就很快的反应了过来。大马力的SUV在他的驾驶下如同一头发狂奔驰的犀牛一样忽然加速。

　　这让好几道蛛网都没有缠住这辆车，而唯一缠住这辆车的蛛网也仅仅是黏住了它的引擎盖和一旁的路面。

　　在SUV巨大的冲力与蛛网的双重拉扯之下，引擎盖被直接撕裂脱落，但是这并没有影响汽车的行驶，虽然这让引擎直接暴露在空气之中。

　　李杰可不觉得托尼·史塔克这个爱好美女一辈子的家伙，会突然改变兴趣和三个大男人搞在一起。

　　虽然不知道这些家伙是干什么的，但是托尼可最好不要落到什么不法分子手里，一个钢铁侠并不可怕，但是一个被人控制的天才军火制造商那就非常可怕了。

　　所以李杰和彼得才前来阻止这几个家伙。

　　“蜘蛛侠你应该射准一点。”李杰通过耳机正在和彼得交谈。

　　现在夜行者李杰正利用机械臂内的蛛丝快速前，跟随着这辆SUV。

　　让李杰和彼得一样在空中玩荡秋千他可不行，那是需要有蜘蛛感应配合的，要是一个搞不好多半是会从天上掉下来变成肉饼。

　　不过彼得制作的机械臂内部本身就制造了一个拉伸装置，可以依靠机械臂发射蛛丝后直接拉扯人前进。

　　之前高架桥之战的时候李杰就是用这个东西直接飞身上的高架的。现在经过一段时间的训练，勉强算是掌握了用这种方式快速移动。

　　这个移动方法在高楼林立的城市里可比轻功快多了，李杰一边对着借力的高楼射出蛛丝，一边和彼得交谈。“你看清楚托尼·史塔克是什么情况了吗？”

　　“看起来晕过去了，我敢百分百肯定这是一起绑架。”彼得·帕克肯定地说道。“我只是不清楚他们到底是劫财还是劫色，毕竟托尼长大也很符合很多男人的胃口。”

　　“不过如果是劫色的话，托尼现在已经被脱光了，很可能已经贞操不保了，哦~可怜的托尼·史塔克。”彼得的语气中真的有一种哀伤，这让李杰怀疑自己是不是听错了。

　　“好了不管托尼是不是被劫色了，先把这些家伙搞定吧。”李杰说道。“再来一次蛛网，蜘蛛侠。”

　　“好的，长官。”彼得正准备发射蛛网呢，可是他忽然感觉到了一种危险，这正是蜘蛛感应带给他的直觉，下意识的彼得就躲开刚刚所在的位置。

　　哒~哒~哒，胡桑诺和阿卜杜热从车里拿出早就藏好的突击步枪着刚刚彼得所在的位置就是一顿扫射。

　　好在彼得已经离开了，这些子弹全部打在了空处。

　　不过突然爆发的枪声，以及刚刚蜘蛛侠和夜行者的追逐都已经引起了一些市民的注意。

　　虽然现在的时间已经过了纽约最热闹的时间，但是大街上行人还是很多的。当枪声响起的刹那这些人都如惊弓之鸟一般四散而逃。

　　“夜行者，我们不能让他们在大街上开枪，这里人太多了！”彼得现在已经没有空去管汽车了。

　　这伙丧心病狂的家伙正准备对人群开枪，彼得已经用蛛丝救下了不少人了。

　　“自命不凡的英雄。”阿卜杜热的语气依旧是嘲讽，这种人他见多了，不管是在昆仑还是在中国，总有类似的家伙出来捣乱。

　　不过这些人总有弱点，比如总会去救平民之类的蠢事。他们难道不知道吗，这些凡人蝼蚁死的再多又有什么关系。

　　这是个只有强者才有资格活下去的世界啊！阿卜杜热对着路口处正站着的一家三口开枪扫射。

　　这是一个年轻的父亲正带着自己的妻子和孩子刚刚从电影院回来，他之前已经听见了枪声。

　　他正准备带着自己的家人逃离这条危险的街道，但是丧心病狂的恐怖分子已经盯上他了。

　　年轻的父亲用眼角看见了对方枪口的火光，那是代表着死亡的火焰，他徒劳的把自己的妻子和孩子置于自己的身后，想要用自己的血肉为自己的家人筑起最后一道防线。

　　霎时间天地之间仿佛在瞬间静止。

　　一条银白色的手臂出现在了这个年轻父亲的面前，空气中无形的能量开始散布。

　　它们开始纠正所有弹头飞行的方向，能量牵引着弹头让它们一颗一颗的排好自己的位置，最后都向着银色的手掌飞去。

　　黄铜铸造的弹头撞击在金钛合金制造的手掌上，它们给这个手掌带来巨大的冲击力却无法撼动手掌分毫。

　　一颗弹头将所有的力量全部传到进了这个金钛合金制造的手掌中，在传导力量的过程中，它被自己本身所携带的动能给不断的挤压变形。

　　最后被压缩成一枚薄薄的黄铜片无力的掉落在了坚硬的水泥路面上。所有从那只枪口喷射出来的弹头都在重复这个命运。

　　它们被制造出来就是为了杀戮，没有完成它们的使命是它们的失职。飞射的子弹撞击在坚固的合金装甲上不断的击爆发绚丽的火花。

　　金钛合金的手臂如同一条银色的长龙在这绚丽的烟火中快速的穿行，在黑夜中这道亮银色是如此耀眼。

　　炙热的枪管不断的喷射出致命的弹头，但是这并不能阻止这道银龙前进的速度。

　　如同烧开的水最终会顶起壶盖一样，当所有的力量都达到临界点时终将在某一处爆发。

　　金钛合金的手臂狠狠的撞击在了SUV的侧面，夜行者的机械臂甲辅助他爆发出了可怕的力量。

　　即便美军轮式装甲车的装甲都在这一拳下龟裂，一辆SUV有谈何抵挡？

　　“给我滚！”灰色的兜帽衫，银白色的机械臂，夜行者的怒吼带上了可怕的力量，在一个瞬间车内的三人连思考都做不到。

　　这辆狂乱的SUV失去了掌控，最终被李杰一拳打在车的侧面，影响了车辆的行驶方向而撞上了路边的防护栏停了下来。

　　“哇哦~伙计，你今天有点猛啊。”彼得情不自禁的在耳机里说道。

　　“还是快点疏散人群吧。”李杰快速地说道，因为他没有更多的时间和彼得闲扯了。

　　SUV的车门被踹开，阿卜杜热从车内直接窜出。速度快的不可思议，他的双手划破空气带着尖利的嘶叫。

　　甚至在他的指尖的末端在空气中拉出了一条白线，李杰除了在航空展上看见那些超音速飞机能够在空气中凭空拉出白线以外，从来没有见过谁能够在空气中这样做。

　　阿卜杜热的双手真的将空气撕裂了！如同地狱的恶魔之爪向着李杰袭来。

　　银白色的机械臂甲布下了漫天的拳影，止观。

　　《十住大乘功》内的拳法第一次被李杰全力施展开来。内气能量牵引而制造的幻象令阿卜杜热眼前全是李杰的拳头。

　　这些拳头如同一座大山一般向着自己压了过来，这让阿卜杜热的精神受到了短暂的迷惑。

　　就连有着蜘蛛感应的彼得都吃过亏，何况是他。

　　阿卜杜热对着虚假的幻影挥动着自己的双爪，双爪带起的能量割裂的空气，甚至连附近的地面都出现了些微的裂痕。

　　这让李杰感觉有些奇怪，这个家伙用的是什么体系的能力？看起来完全不像是一般的变种人或者是异人之类。

　　也不像是那些被注射血清后变异的人类，比如美国队长比如蜘蛛侠。

　　他给李杰的感觉反而更像前世他曾经看过的港漫里面的高手，这种巨大的诧异感笼罩了李杰。

　　作为一个不怎么看过漫威原版漫画的人，他并不知道漫威的宇宙里也有一批修炼各种功法的变态。

　　阿卜杜热就是其中一个，他不仅仅是昆仑的叛徒，偷走了虎头护符，而且还受到十环帮内高层的指点。

　　不过李杰现在没有时间关心这个，先把这几个家伙制服才是他首先要做的，李杰直接对着他的薄弱处狠狠的轰击出了一拳。

　　阿卜杜热露出破绽的地方正是他的左肋下侧，李杰的这一拳灌注了相当的内气能量。

　　当拳头撞击到了阿卜杜热的身体时内气能量疯狂的向着他身体内涌去。就像这些能量以前做的一样，它们要在敌人的体内攻城拔寨。

　　它们要像一直军队一样，在敌人的体内摧枯拉朽，直到将所有的脏器全部破坏。

　　但是这一次和以前不同了，它们遇上了防御者。阿卜杜热被李杰一拳狠狠的打飞回了SUV处，巨大的撞击力让他将坚硬的水泥路面都撞出一个坑洞。

　　但是李杰却感觉出刚刚那一拳似乎并没有造成自己预想中的伤害。看了看自己的机械臂甲。

　　刚刚仅仅是被这个人所散发出的能量扫到机械臂甲上，就已经留下了一道痕迹，要知道突击步枪打在金钛合金的装甲上可都是没能造成半点伤害的。

　　木拉迪和胡桑诺正拖着托尼·史塔克冲SUV中出来，这辆车已经报废了，他们需要找一辆新车，而看起来托尼现在已经醒了。

　　这应该是他人生中最羞耻的一天，他应该是去见奥贝迪亚的，但是走进办公室没多久就被人打晕了。

　　等他醒来的时候他发现自己光着身子坐在车内，好吧这没什么大不了的，这种荒唐事他原来干过好几次。

　　但是唯一的不同是，那些时候在他身边的都是大美女，而今天在他身边的都是一群男人。

　　而且他们现在还把光着身子的自己脱出车外，天啊这可是纽约的街头！

　　不管托尼怎么想，反正现在李杰和彼得正在想办法营救他呢，至于他会不会丢脸，拜托还是命比较重要好吗。

　　“需要叫帮手吗？”彼得看了一眼被李杰重拳打出去，依旧若无其事站起来的阿卜杜热后问道。

　　李杰可真不知道这个家伙居然这么抗打。“我觉得不需要，因为援军已经来了。”

　　天空中一个金红色相间的钢铁战甲正在向着这边急速飞来，这应该是钢铁侠的钢铁战甲了。

　　不过托尼不是正被扒光了在这吗？那么那个战甲里面的人是谁？李杰还真的是想不到。


第021章 有仇必报

　　“贾维斯，那是托尼吗？”穿着战甲的人正是伊森博士，托尼与他的电话之前并没有挂断。

　　之后虽然蓝牙耳机被阿卜杜热很快的丢掉了，但是伊森还是听见了几个单词，虽然这种单词他并不明白是什么意思。

　　但是他却听过，那就是在阿富汗的山洞内，胡桑诺曾经对他的手下说话时，用过类似发音的单词。

　　这让伊森很快警觉，之后蓝牙耳机被阿卜杜热丢掉，他再也联系不上托尼的时候，他就猜出托尼肯定有问题了。

　　在贾维斯的帮助下他穿上MK2的钢铁战役，从洛杉矶马里布的托尼家中一口气飞来纽约。

　　“是的博士，我很肯定是托尼先生。”贾维斯经过生物扫描肯定了那个在大街被赤身裸体还被人拖着走的家伙就是托尼。

　　“好吧托尼，看来我又要救你一次了。”伊森博士说着操控着战甲急速的向着木拉迪和胡桑诺的位置冲了过去。

　　这个时候其实比较明智的选择是使用远程武器进攻，给两人制造混乱，这样李杰和彼得就有空挡救出托尼。

　　但是很遗憾，伊森是个学者不是战士，如果说托尼的战斗力是5的话，那么伊森应该连0.5都没有。

　　钢铁战甲的飞行速度很快，但是因为这是在市区，速度还是被控制住了，只能以亚音速飞行。

　　不然光是这么大体积的钢铁战甲所制造出来的音爆都能杀死一片无辜的人。

　　伊森操作的战甲就像摔角场上的摔跤手一样，准备对着木拉迪和胡桑诺来一个长矛冲锋，把两个人给直接撞到。

　　但是伊森博士很显然不知道，这个世界上并不是只有科技的力量。这个世界的暗处还有着神秘学的力量，它们不是简单的科技和基因变异那么简单。

　　科技利用外部的力量去探索宇宙和本源，神秘学利用人的身体去感知世界获得力量后再去探索宇宙和本源。

　　两种力量之间难分伯仲，但是利用力量的人却会因为个体的诧异而形成强弱的对比。

　　比如伊森和木拉迪。

　　钢铁战甲的飞行速度达到三百公里每小时，带着巨大的动能朝着它的敌人冲撞而去。

　　如果真的被正面撞上的话，保证木拉迪两人会死的很惨。

　　木拉迪的双手泛着微微的白光，空气中散布的能量被他巧妙的牵引着，如同斗牛士戏耍公牛一样，在钢铁战甲即将撞上他的片刻，忽然他身前的空间都被他小范围的扭曲。

　　这种扭曲的力量来源于他对现实世界的些微改变，虽然木拉迪的力量还不够强，只能影响自己身前一小部分的现实世界。

　　但是这已经足够了，在扭曲的空间内钢铁战甲瞬间失去了方向，即便有着贾维斯的辅助操作，伊森控制的战甲依旧失灵了。

　　木拉迪双手看起来仅仅只是轻微的甩动，金红色的MK2就朝着一旁的大楼直接飞去。

　　如同遭到炮击一样，被撞击的大楼墙坍塌了一大块，伊森已经被震的有点头晕了，看起来战斗这种事情非常不适合他来干。

　　“擦~钢铁战甲这么弱。”李杰本来很期待看钢铁战甲的表演的，没想到伊森就来了这么一出。

　　毛线正事都没干就被别人像死狗一样的给丢了出去。

　　“当心夜行者。”彼得的蜘蛛感应又一次发出了警讯，蜘蛛侠快速的推开了夜行者，同时借着反作用力快速逃开现在的位置。

　　阿卜杜热这次真的认真了，他没想到在美国也有修炼自身能量的人，他还以为这些人都集中在东方，比如中国、日本或者是南亚等地。

　　他的双手再次聚集起能量，十根手指的指尖末端在空气中不断的撕扯出白线。

　　这些白色的空气线不断的交融汇合，然后扭曲旋转，就像是一个个小型的龙飓风一样在他的指尖末端形成。

　　当所有的能量汇集到最高点的时刻，双爪向着李杰和彼得方向挥去。那聚集在指尖的能量狂暴的席卷而出。

　　如同十条疯狂巨蟒向着猎物扑击而去。坚硬的水泥路面被犁出一条条深深的沟壑。

　　大块大块的水泥被破碎后四处飞溅，连深埋在地下好几米的供水管道都被狂暴的破坏，泄露的自来水形成冲突的水柱。

　　还好蜘蛛侠的蜘蛛感应又一次立功了，两人都避开了这道狂暴的能量。

　　最后十条疯狂的能量巨蟒撞击上了街边一家服装店，这间两层的小楼被瞬间撕裂，砖石横飞。

　　这种景象就像是被阿拉斯加的灰熊拍击过的小树一样，被巨大的力量凭空摧毁。

　　唯一值得庆幸的是，晚上这家商店没有营业，里面并没有人。

　　“见鬼，这家伙是什么人？变种人吗？他的能力是什么？”彼得从来没有见过这种力量，他有些惊叹地说道。

　　李杰也是一阵透心凉，看着被破坏的路面和被撕碎的小楼，这个家伙就是个人形炮啊。

　　“蜘蛛侠小心，这个家伙不是变种人，他会比变种人还要麻烦！”李杰已经明确的感觉到，这家伙拥有的力量和自己很相近。

　　看起来也是修炼的高手，不过漫威里面什么时候有过修炼体系的高手了？作为一个只看过电影的人李杰满肚子的问号。

　　不过现在最重要的是快点搞定这里，不然控制不住战况的话很容易把无辜的人牵扯进来。

　　“你说纽约市政府会找我们赔偿吗？我们破坏了这么多路面，一家商店还被拆掉了。”彼得利用蜘蛛感应躲过了好几次阿卜杜热的攻击靠近到了他的身前。

　　“我相信斯塔克先生会为我们埋单的，毕竟我们是为了救他，作为一个超级大富豪，这笔钱应该他来出。”李杰稳稳的把锅甩给了托尼。

　　蜘蛛侠已经完全靠近到了可以近身攻击阿卜杜热的范围了，他一脚狠狠的揣在了阿卜杜热的后腰上。

　　作为一名经过残酷修行和厮杀的战士，阿卜杜热已经感觉到了危险，他强行的扭转身体用自己的大腿侧面挡住了。

　　现在蜘蛛侠的力量可是很恐怖的，在几年后彼得将会达到他的巅峰期，那个时候他力量的理论上限高达二十五吨。

　　即便是现在他也有了一两吨的可怕力量，看起来瘦小的躯干却住着一只比蒙巨兽。

　　阿卜杜热把自己的内气能量聚集在自己的腿上提高了抗击打的能力，但是这并不能组织他被彼得一脚提飞出去。

　　“漂亮的传球！”彼得将阿卜杜热踢飞后大喊了一句，因为李杰正在阿卜杜热的飞行方向上等待着他。

　　夜行者和蜘蛛侠经过多次的配合，加上本身就是至交好友，在配合默契上无人可比。

　　阿卜杜热也发现了这一点，如果他这样愣头愣脑的撞上这个兜帽男肯定没有好果子吃。

　　刚刚他就知道了，这个家伙是和他一样的修炼者。

　　他的能量再次汇集在了双手，新的风暴在他的拳头上形成，能量不断拉扯撕裂着空气，在他的双拳外侧旋转扭曲。

　　他挥舞着双拳，直接借助被击飞的力量向着李杰攻来。

　　李杰可不打算和他硬碰硬，不要忘了他的手里还有这一个武器，那个他花了三万多买来的高频震荡枪。

　　还能发射十次就要更换电池的高频震荡枪被内置进了机械臂甲。

　　李杰毫不犹豫的将剩余的所有的电池能量一次用尽，高频震荡波能够通过震荡粉碎能量。

　　虽然阿卜杜热的能量并不是如同一般变种人那样的波段性能量，或者说是不可持续性能量，而是能在体内不断再生涌现，除非到他体内能量耗尽的情况下都可以持续输出的。

　　但是高配震荡波对于他来说就像是在不断的吹熄他用能量点燃的蜡烛，双拳所聚集的能量风暴被连续攻击削弱。

　　当他最后真正靠近李杰的时候，他双拳的能量根本没有聚集起来，完全达不到最大的杀伤力。

　　“破！”李杰又是一声能量的怒吼，天门的精神能量带动着下腹的内气能量通过吼叫而爆发。

　　止思，十住大乘功内的另一个法门。以声音的方式传导能量，最后攻击敌方的大脑，可以另敌人陷入短暂的失神状态。

　　而李杰现在不光光是动用了止思的能力，还运用了止动。以内气能量散布出去，在以精神能量作为牵引。

　　以自己的能量去牵引对方的行动，干扰对方的动作。

　　同时还运用了止观与止听，让阿卜杜热彻底的变成了聋子和瞎子。

　　狮子搏兔亦用全力说的便是如此，何况阿卜杜热并不是一只兔子。十住大乘功算不上是顶级的攻击型功法。

　　但是在这些特殊应用上却非常巧妙，虽然阿卜杜热自身也修炼能量，但是很明显他并没有怎么修炼过精神能量。

　　虽然看起来他的能力杀伤力很大，但是却依旧被李杰打了个措手不及。

　　等到他思想和视觉恢复的时候，李杰的拳头已经狠狠的轰击在了他的腰部。李杰感觉到自己的拳头好像打在了一个什么坚硬的东西上面。

　　而且自己好像也看见了阿卜杜热的腰带上貌似有什么东西飞出去了很远，但是这种事情并不是他现在关心的。

　　因为这一次攻击他就想结束和阿卜杜热的纠缠，夜行者的另一只机械臂对着阿卜杜热的后腰就扫了过去。

　　五根手指的指尖发出强力的激光，现在并不是对付吸血鬼，李杰早把频谱从紫外线调整成了激光。

　　阿卜杜热的正在抵挡李杰内气能量的攻击，以及无暇顾及其他。炙热的激光直接划断了他的脊椎。

　　阿卜杜热软趴趴的摔倒了地上，虽然一时间还没有死，但是已经彻底的失去了战斗力。

　　木拉迪和胡桑诺把托尼塞进一辆车里准备离开这，阿卜杜热的死亡已经难以挽回，他们虽然对于同族之人的死感到有些悲伤。

　　但是现在留下来继续缠斗却是非常不明智的。

　　木拉迪一脚油门准备发动车辆离开，忽然一个红色身影出现在了车门的后面。

　　闪亮的一直钢铁手掌直接撕裂了车的后门，刚刚昏过去的伊森终于醒了。他正在后门处直接将托尼拽了出来。

　　至此他们三人的计划已经彻底破产了。

　　“我知道是你伊森，找个隐蔽的地方把我放下。”托尼·史塔克正赤身裸体的被MK2的战甲横抱在胸口，他们正向着斯塔克工业大厦飞去。

　　伊森听到托尼的话，在一个高楼的顶端把托尼放下。

　　“多谢你博士，你又救了我一次，不过现在能物归原主了吗？”托尼指的是MK2战甲。

　　通过贾维斯的控制，伊森解除了穿着盔甲的状态，并且将作为能量源的一块旧的方舟反应炉拿了出来。

　　这是小辣椒留下来的，托尼制造了新的反应炉后准备丢掉，不过佩铂留下当成了礼物送给了托尼，这东西一直都放在托尼的实验室里。

　　“还好佩铂小姐没把这个反应炉丢掉，不然我今天都不知道该怎么来救你了。”伊森有些庆幸地说道。

　　“好了博士，你可以转过头去吗？我现在没有穿衣服，你的目光令我感到很尴尬。”托尼捂着重要部位很不舒服的说着。

　　“好吧，但是托尼我们都是男人，这有什么关系呢？”伊森很配合的转过头不用正脸看着托尼说道。

　　“这就是关键，博士。正因为你是男人。”托尼快速的穿上MK2的战甲，现在终于不再是关着屁股的状态令他感觉舒服多了。

　　“你准备去哪托尼？”看着MK2马上就要冲天而起伊森开口问道。

　　“那还用说？自然是血债血偿！”托尼的双眼充满了愤怒的血丝，今天的仇不报他就不是托尼·史塔克！

　　“嘿你说那个铁罐头把斯塔克带去哪儿了？”蜘蛛侠用一根蛛丝控制住了胡桑诺，同时开口问李杰到。

　　“应该是回家去了，不过我认为他很快就会回来，今天他们让托尼在纽约街头来了一次裸奔秀，出了这样的丑托尼·史塔克要是不报，那么就不像他的为人了。”

　　现在现场只剩下木拉迪一个人，李杰的压力也就没有那么大了。

　　随着李杰的话音刚落，金红色的mk2再次来到现场，不过李杰知道这里这次里面的人肯定是托尼·史塔克了。

　　现在木拉迪要三打一了，看着三个都不是很好惹的人，木拉迪的脸都蓝了，这次帮助胡桑诺是他这辈子做的最错的决定。


第022章 钢铁侠的问题并不重要

　　“你们可惹火我了，贾维斯对他们进行面部扫描。”穿着钢铁战甲的托尼飞行在半空中对着木拉迪两人进行扫描。

　　他需要弄清楚这些家伙是谁，这些人是化妆了的，他可一下子没有认出来当初那个绑架他的胡桑诺。

　　“托尼先生，这个人与您提供的绑架您的人是同一个人。”贾维斯通过面部扫描，通过骨骼数据的比对很容易破除了胡桑诺的伪装。

　　“夜行者，我们不需要上去帮手吗？”李杰阻挡了正准备上去和木拉迪干架的蜘蛛侠。

　　“不等等，我们还是先疏散人群吧。今天至少要让别人发泄下火气，要是我们把他该干的事情都做了，指不定他会找我们发火呢。”李杰摇了摇头说道。

　　经常给托尼做菜，李杰也算是很了解他的性格了，今天这口恶气不出出来，托尼不会善罢甘休的。

　　如果他们两个帮托尼搞定了木拉迪的话，托尼多半不会领情，反正托尼·史塔克多少都是有点自傲的人。

　　“好吧，他这是准备在纽约搞屠杀吗？”彼得和李杰充当起了义务警察，把那些围观的人群全都给疏散。

　　当然现在还留在现场的一般都是看热闹不嫌事大的，还有一些就是跑的很快的记者。

　　他们本身就是吃这碗饭的，这种新闻不报道对他们来说就像看见了心爱的姑娘和别人跑了一样难受。

　　“夜行者先生，请您发表一下现场的看法，这些人是恐怖分子吗？他们刚刚是否是在绑架托尼·史塔克先生？”一位女记者举着录音机就冲到了李杰面前，丝毫没有在意这边的危机还没有结束。

　　要知道那边托尼·史塔克可是对着木拉迪来了十发追踪子弹。不过木拉迪又一次用自己的能量强行改变了这些子弹的线路。

　　这些子弹被改变了线路朝着四处飞溅，一枚子弹向着这名记者的方向就直接飞来，好在李杰的警惕一直没有放低。

　　他一步位移，用自己机械臂挡住了飞射的子弹。“蠢货！你想在纽约市区弄的血流成河吗！”李杰朝着穿着钢铁战衣的托尼吼道。

　　“不要对我大吼大叫！我知道我该干什么！”托尼自然知道刚刚自己的攻击失效了，而且差点殃及池鱼。

　　不过他现在心情很糟，他已经发现了周围有记者了，不知道自己裸体的照片有没有被他们拍到。

　　“哇，谢谢你救了我。夜行者先生。”黑色长发的女记者感谢道。

　　“好吧不用客气女士，不过我认为你们都应该退后。蜘蛛侠用你的蛛网封锁这里！”李杰和彼得一起用蛛网发射器拉起了一个警戒区域，把这些看热闹和抢新闻的记者给隔开。

　　托尼穿着钢铁战衣已经和木拉迪战成一团，那个场面简直丑陋的难以形容。

　　“天啊，他们是在学幼儿园的小朋友打架吗？”彼得看着穿着最先进的钢铁战衣，但是却用着最原始的肉搏战斗的托尼感慨道。

　　“也许吧，简直太弱鸡了，我还以为这个战甲很强悍呢。”李杰也很失望地说道。

　　两人就这样站在一旁打酱油看着托尼和木拉迪混战，其实托尼是有苦说不出。

　　钢铁战衣的武器是不少，哪怕是各种大规模杀伤性武器也有很多。但是这个情况能用吗？这里可是纽约啊！

　　他要是在这里来一发弓弩式导弹，他敢保证只要一发就能让眼前这个讨厌的家伙直接炸上天。

　　但是那样会造成多大的平民伤亡，他制造这个战甲的目的可是为了保护平民的，而不是成为一个刽子手。

　　“贾维斯给我记录下来，下一个战甲必须要安装非致命性的控制型武器来面对现在这种状况。”MK2对着木拉迪的又一次攻击失败了，他再次扭曲了身前的空间将MK2的攻击直接带偏。

　　“已经记录下来了先生。”贾维斯尽忠职守。

　　“托尼先生，我建议您想旁边的蜘蛛侠先生和夜行者先生求助，他们或许能帮您尽快的解决战斗。”贾维斯建议到。

　　“不，你认为我今天还不够丢人吗？”托尼十分坚定的拒绝了这个提议。

　　MK2的掌心喷射出两道强力的冲击波，这是纯能量的进攻方式。

　　但是和之前的攻击一样，木拉迪又一次扭曲了方向，两道能量脉冲直接被偏转了方向，有一道还击中了MK2把托尼击飞出去十几米。

　　“见鬼，贾维斯知道他用的是什么攻击方式吗？”托尼在半空中调整了姿势重新掌控住了战甲。

　　“这是一种我们没有见过的能量立场方式，刚刚夜行者先生和另一位恐怖分子交战时所散发的能量方式很接近，但是却又有些许的不同。”贾维斯回答道。

　　“是变种人之类的异能吗？”

　　“并不是先生，他们身上我并没有探测到X基因。”

　　“其他的异能？”

　　“应该也不是。”

　　“好吧贾维斯，把这种能量的参数也记录下来，提醒我下次制造MK3的时候要注意这种特殊的能量。”托尼再一次操作着战甲向着木拉迪攻去。

　　“这套战甲看起来很贵的样子。”蛛网把所有人都分割在了外面，所以彼得现在很悠闲的靠在墙壁上和李杰聊着天。

　　“是啊，颜色我很喜欢，下次我们把机械臂也漆的鲜艳一点怎么样。”李杰看着两人丑陋的战斗画面同时和彼得说着。

　　“你想要什么颜色？金红色吗？”

　　“不，这样会让人觉得我在抄袭。”李杰否定道。“你觉得金属蓝加上金属红怎么样，在配上火焰纹。”

　　“就像那些飞车党的哈雷摩托车一样？我觉得不错。”彼得赞同地说道。

　　“哦~这个战斗太难看了，真不知道花这么多钱制造这个战甲干嘛。”李杰又一次看到了MK2被丢了出去。

　　“不能这么说，至少能飞，而且还挺快的。我觉得挺酷的。”彼得现在已经变成盘坐在地上看托尼的战斗表演了。

　　“我们下次也制造一些能飞的道具吧，吃粟米片吗？”李杰从战斗腰带中掏出一袋零食递给彼得。

　　“谢谢，刚好饿了。”彼得接过零食直接吃了起来。

　　“她今天有生你的气吗？”李杰嘴里说的她指的是格温。

　　“多少有点吧，你知道我最近没什么时间陪她。不过吃完饭就好多了。”彼得吃了口粟米片回答道。

　　“小心后面的铁罐头，他要偷袭。”彼得大喊了一句提醒托尼小心木拉迪的背后偷袭。

　　木拉迪的双手泛着白光一道乳白色的能量小剑在他的控制下向着托尼的背后攻击过去。

　　贾维斯已经提醒了他能量读数的异常，所以这道能量小剑仅仅是在他的战甲上划了一个浅浅的口子，并没有任何其他的伤害。

　　“贾维斯，我需要预约最好的格斗教练！下一个战甲必须拥有近战能力，而且要配备近战武器！”托尼已经快疯了。

　　每次他的攻击都会被木拉迪用能量给偏转方向，大威力的武器不敢用，小威力的武器没有用。

　　即便是纯粹的能量冲击炮都会被这个家伙给偏转攻击方向。想要抓住这个家伙把他丢去郊外用重火力解决，却怎么也抓不住他。

　　每一次近身攻击都会他偏转攻击的力道，哪怕MK2的力量再大，但是打不到他的身上依旧是白费。

　　而更让托尼气愤的则是旁边的两个家伙，他们是来看摔跤比赛的吗？居然已经坐在地上吃着零食聊着天了！

　　“你认为那个机甲人能赢吗？”彼得又吃了口粟米片。

　　“应该没问题，你看那个家伙看起来已经累了。”李杰说的不错，木拉迪已经很累了。

　　他不是机器，他的能量总和更不可能和方舟反应堆相比，他现在每一次偏转托尼的攻击都越来越困难。

　　他想逃跑，但是他却逃不掉，不说面前这个麻烦的战甲，光是一边看戏的两个人就让他头大。

　　“你能教我做下墨西哥辣味香肠吗？我觉得我下次能试试。”

　　“放弃吧，你的天赋不在这上面，还是直接买现成的墨西哥香肠吧，用橄榄油煎一下放点红葱头和黑胡椒就很好吃，如果你要软一点可以加很少很少的甘蔗酒进去烧一下。”

　　李杰两人现在已经彻底变成聊天了，一边吃零食一边看着托尼大战恐怖分子。

　　虽然战斗场面比不上电影里面那么惊心动魄，但是起码是真人实景秀不是吗。

　　“你们两个是不是在绑架托尼·史塔克的现场。”耳机里传来弗兰克的声音。

　　“怎么了老大？”彼得问到。

　　“快点离开，神盾局要来了，我让大老爹在前面接应你们，赶快撤退。”

　　好吧，事关托尼·史塔克，神盾局终于出动了一次。李杰心里无力的吐槽道。

　　看了眼已经体力不支的木拉迪，李杰很放心的离开了这里。要是钢铁战甲连这种只能算是精英小怪的家伙都打不赢，那么托尼·史塔克该要撞墙了。

　　李杰和彼得两人快速的撤离了这里，只留下托尼继续和木拉迪死磕。

　　第二天的中午，奇热赛披萨店。哈利~李杰~彼得三个好友正在学校午休的时候来吃披萨。

　　餐厅的电视上原本正在放着娱乐新闻。几人正百无聊赖的看着阿汤哥的新绯闻。

　　这个时候一条插播的新闻打断了原本的播放计划，这是托尼斯塔克的新闻发布会。

　　李杰和彼得对视了一眼，这件事他们刚好昨天全程参与了。

　　“我就是钢铁侠。”托尼没有按照神盾局的要求隐瞒自己的身份，反而高调的公开了。

　　果然，不管剧情怎么变，但是托尼的性格还是不会变啊，李杰感叹道然后微微笑了笑。

　　但是李杰还是太年轻啊，你以为这些记者真的是来关心谁是钢铁侠的？大错特错！

　　“托尼·史塔克先生，请问昨天被绑架的人是你吗？听说你当时被脱光了。”

　　“能谈谈你当时的想法吗？”

　　“他们有对你进行性侵犯吗？”

　　“您现在是喜欢男人还是喜欢女人？您支持同性恋法案的通过吗？”

　　“托尼先生请不要离开，请您回答一下刚刚的问题好吗？”

　　“他们是因为爱上了您才绑架您的吗？托尼先生请不要走好吗！”

　　……噗！李杰终于忍不住了，彼得已经笑得把头埋在了桌子底下。李杰一边把头靠在墙壁上一边用手捶打着墙壁，他的眼泪都快笑出来了。


第023章 雷暴雨与待办事项

　　十月二十日，天气雷暴雨，心情一般。

　　待办事项：1.阻止诺曼·奥斯本的不人道试验研究，目前还没有什么进展，没有好的计划。

　　我不知道该不该杀了诺曼，或者囚禁他。如果真这样做的话，我该如何面对哈利。

　　而且诺曼的神秘力量从何而来？那种邪恶的感觉是来自于绿魔吗还是其他？我依旧毫无头绪。

　　蜘蛛侠感应到了诺曼的危险，但是却感应不到他的力量。这是迫切要弄明白的事情。（待办等级：优先）

　　2.了解哈利的病症并找到解决方法。我和蜘蛛侠将偷偷的展开计划对哈利进行采样取血分析，希望蜘蛛侠能够从血液样本中找到解决的方法。（待办等级：紧急）

　　3.以夜行者的身份与钢铁侠托尼·史塔克见面。我需要更多的设备来支持日益庞大的队伍，和越来越复杂的事情。

　　每件事都推着我努力的向前跑，不论是朋友还的还是团队的。（待办等级：优先）

　　4.寻找金并。对于寻找金并目前依旧毫无所获。惩罚者说他并没有任何有关于金并的资料。

　　实习生所能找到的全部资料都是正面的，金并是个慈善家是个优秀的企业家，他资助了大量的慈善事业。

　　没有任何迹象表明他有任何违法犯罪的倾向。我知道事情没有那么简单，真正强大的罪犯会把他们所有的罪恶都带进坟墓。

　　并且还会让大家以悼念伟人的方式来参加他的葬礼。（待办等级：普通）

　　5.纽约街头出现的虎女。最近突然冒出另一个街头英雄，她的打扮就像是一只凶悍的白色母老虎。

　　纽约的街头越来越热闹了。（待办等级：观察）

　　6.惩罚者告诉我绑架托尼的人被神盾局带走了，看起来这个部门只对自己的目标更加充满爱心和关怀，比如对托尼·史塔克。

　　这个组织并不值得信任，需要随时提高警惕。另外我现在才知道那些人是来自于中国的分裂恐怖分子。

　　这个宇宙所包含的力量不是那么简单，已经远远超出了我的预想。我越发的迫切想要提升自己。

　　在更大的灾难来临前。（待办等级：重要）

　　7.我见到了另外一个同样拥有内气能量的人，在以厨师的身份去给托尼的老朋友做的接风晚宴上。

　　他的双手一直在溢散能量，虽然他始终在控制，但是却还是被我发现，不知道托尼·史塔克是否也发现了。

　　他的名字叫做丹尼尔·兰德。他的父亲原本是名富商，和斯塔克公司有所交集。少年时代曾经认识托尼·史塔克。

　　据说在中国探险时他们一家失踪，历经了十年这个有又重新回到了纽约。

　　他说他回来是为了寻找某件东西。

　　他是否在中国也修炼了特殊的功法，他是那些人一伙的或者是他们的敌人？（待办等级：观察）

　　8.我需要购买玄学的书籍来提升自己关于神秘学的更多知识，我不知道这能不能对我以后参悟《战神图录》有所帮助，期望如此吧。（待办等级：等待淘宝到货。）

　　9.纽约市出现了及其神秘的袭击事件，没有目击者没有凶器，所有被发现的人都被抽干的鲜血。

　　我原以为是吸血鬼干的，但是却并没有发现吸血鬼所残留的能量。（待办等级：密切观察）

　　10.纽约市的东洋人莫名其妙的多了很多，唐人街已经发生过好几起冲突了，这些东洋人太反常了。

　　他们大多数手掌都有握刀的痕迹，但是很明显他们不是厨师，他们的行动和能力更让人想起了日本的忍者。

　　而且我在巡逻的时候发现了几具忍者的尸体，都是在没有安装监控摄像的地方发生的。

　　我不是在开玩笑，现在这个时代为什么会有忍者？到底是谁杀了他们？而这些忍者究竟是干什么的。

　　我的脑子越来越疼了，一桩桩一件件的事情好像没有任何头绪，但是又好像在相互关联着什么。

　　也许我们的团队需要更加小心了。（待办等级：优先）

　　11.今天新做的菜色，胡椒鸡腿的评价比较一般，在餐厅试菜的客人都表示味道有点重，也许我该减少胡椒和其他香料的应用（待办等级：优先）

　　12.最后我需要记下，夜行者和托尼·史塔克见面的时候我需要嘲笑他的裸体，虽然这可能会让他生气。

　　但是我觉得这能拯救我这些天一直紧绷的神经，我真的需要放松一下了。（待办等级：紧急）

　　在自己的日记本记录下最后一行文字，李杰将黑色封皮的日记本合上。把日记本丢进自己的战斗腰带中。

　　现在纽约已经开始混乱了，比他前世所看的电影来的复杂多了。仅仅是他所了解的事情都已经开始超出他所能预想的范围。

　　卧室的窗外，纽约市正处在一片狂风暴雨之中。十月份的纽约出现了可怕的雷暴雨。

　　李杰现在的思绪就像是纽约外面的天气一样的混乱。

　　在纽约长岛的奥斯本家族庄园别墅内，诺曼·奥斯本一人靠在真皮沙发里，拿着一杯红酒看着被雨水不断打湿的落地窗。

　　诺曼没有打开这间房的点灯，他就这样一个人安静的坐在这个漆黑的房间内。

　　这是他私人的休息室和书房，没有他的吩咐其他任何人都不能进来包括哈利。一道亮白色的闪电划过天空。

　　巨大的闪光照亮了这个阴暗的房间，这时我们可以看见在诺曼所坐的沙发背后墙壁上有一副巨大的油画。

　　画面的内容是六翼天使加百列带领着天使军团击溃地狱的恶魔。但是这副油画很诡异，如果你缓缓的偏转视角，把油画倒转一百八十度的话，你会看见一个不一样的场景。

　　画面不再是加百列的天使军团击溃地狱的恶魔，而是地狱的恶魔攻入了天堂，天使们正在顽强的防守但是却依旧节节败退。

　　“你的献祭用品已经不够了诺曼·奥斯本。”在这空旷的房间内忽然响起了一阵低沉沙哑的声音，同时一种刺骨的寒冷席卷了整个房间。

　　这个声音非常的难听，就好像是一个破风箱所发出来的一样。这让午夜时分的书房显得很诡异而可怕。

　　“你知道你的性命是用献祭换来的，一个祭品换你三天的生命。”这个诡异的声音继续说着。

　　“我知道，我会将剩余的贡品祭献的。”诺曼一点都没有被这个突然出现的声音吓到，反而非常平静的说着。

　　“下次不要在拿那些弱小的灵魂来了，我需要更多强大的灵魂，那些品行坚定的好人或者是十恶不赦的混蛋才是我需要的东西。”诡异而难听的声音叙述到。

　　“你的所作所为毫无意义诺曼·奥斯本，你的灵魂告诉我，你本就应该为地狱而战。你生来就如此。”

　　“我说了，我会将祭品按时奉献的。”诺曼并没有在谈下去的欲望，那个诡异的声音最后提醒到。

　　“记住你的时间不多了。”之后这个诡异的声音消失了，而那诡异的寒冷也随之褪去。

　　“我知道我的时间不多了，所以我才要斩断我家族的病毒！”诺曼·奥斯本心中默念着，手掌稍微用力直接将手上的酒杯给捏破了。

　　“至少我要让哈利活下去！”

　　神盾局大楼内。

　　“局长，我们的布置全部都准备好了。”希尔副官正向着尼克·弗瑞说道。“血清也全部到位，猎物已经上钩。”

　　“那么行动开始吧，我们要把事情做个收网了。”尼克看了眼正在电闪雷鸣的纽约上空。“希望寇尔森能喜欢在这种天气工作。”

　　“我认为没有人会喜欢的长官。”希尔副官冷冷的回答道。

　　新泽西，这座城市距离纽约仅仅只有几十公里的距离，现在它也被笼罩在雷暴雨中。

　　“行动开始，各单位注意，猎蝠行动开始。”神盾局七级特工寇尔森在指挥中心下令道。

　　埋伏在新泽西各地的神盾特工冲进黑夜的暴雨之中，闪电不断的划破天空。


第024章 崩塌的帝国

　　新泽西的地下宫，这里是狄肯·费斯花费近十年才构建起来的一个建筑，它就位于新贵地产大楼的下面。

　　十二根巨大的黑曜石柱子支撑着整个地下宫殿，象征着吸血鬼圣经的羊皮卷轴被按照一定顺序的摆放期间。

　　不止是李杰他们之前所获得的那个卷轴，还有其他近百份卷轴，都是狄肯·费斯这些年收集来的。

　　狄肯·费斯等待这一天已经很久了，他致力于要变革吸血鬼的社会结构，他要化解新旧吸血鬼的矛盾。

　　他需要在这个阶级固化的老旧帝国上撕开一个口子。他要让新鲜的血液来充实这个帝国。

　　为了在这个等级制度森严的固化社会里达成这一目标，他要让自己成为这个帝国级别最高的吸血鬼。

　　德古拉还在沉睡，十二长老腐朽不堪，是时候建立新的秩序了，否则帝国的灭亡不可避免。

　　今天将是开创新纪元的一天，今天将是吸血鬼的新世纪。

　　“狄肯·费斯，你这样做于事无补！”高天奴被捆绑在一块黑曜石雕刻的石碑上，上面布满着玄奥的法阵。

　　不光是高天奴，包括其他十一名长老都被狄肯·费斯给绑来了。

　　“高天奴，你不明白。吸血鬼已经到了生死存亡的边界了。你们的老旧和腐朽，已经让这个帝国摇摇欲坠。”狄肯费斯拿着一卷吸血鬼圣经，头也不抬地说道。

　　“权利的温床滋养了你们的肉体，同时也腐烂了你们的灵魂。你们已经失去斗志了。”

　　“你不明白狄肯，人造血浆已经快要试验成功了，吸血鬼可以脱离吸食人血的日子了。”高天奴高声地喊道。

　　“我们和人类最大的矛盾已经将要解除了！靠着我们现在所拥有的资源，我们可以发展出新的吸血鬼王朝！”

　　“愚蠢高天奴！”狄肯·费斯严厉的打断了高天奴的话语。“我们和人类的矛盾并不是吸食人血这么简单。”

　　“根本原因就是因为我们是吸血鬼，并不是人类！你根本就不明白我们的症结在哪里。”

　　“地球很小，它容不下两种智慧生物共享它的资源。看看那些变种人吧，这些人类是如何对待自己的亚种的。”

　　“人造血浆很有用，但是这不是用来和人类谈条件的资本，只有先推翻人类阶层的统治，我们才可以展现自己的大度留下一部分人类。”

　　“你所做的一切只会把我们带入深渊。”高天奴已经知道无法改变狄肯·费斯的想法，所以他语带绝望的说。

　　“你的自大真让人感到恶心。”狄肯·费斯不屑地说道。“来吧，帝国供养你们这么多年，到了你们为帝国付出的时候了！”

　　狄肯不在和高天奴多费口舌，他走向祭台。十二根黑曜石雕刻的石碑捆绑着十二位吸血鬼长老。

　　石碑按照均等分布的方式将中间的祭台围成一个圈。一个菱形的石碑正在这最中央。

　　一段玄奥晦涩的话语从狄肯·费斯的口念了出来，这是吸血鬼最古老的语言。它被用来诵读那些古老的吸血鬼圣经。

　　一个个奇怪的字符从那些古老的羊皮卷上涌现，血色的字符不断的烙印在十二个黑曜石的石碑上。

　　一根根鲜红色纹路不断的在石碑上蔓延，那些鲜红色的纹路如同具有生命一样在石碑上爬行，最后向着那些被捆在石碑上的吸血鬼长老延伸而去。

　　高天奴绝望的看着这些鲜红色的纹路开始布满他的身体，从指尖和脚掌开始，然后不断的蔓延和扩散。

　　最后延伸到他的大脑，他的全身已经被红色的纹路布满，发出一种诡异的红色。

　　一种强大的拉扯力不断的撕扯着他的身体，不这么说并不是准确。我们或许应该换个更合适的词语。

　　这种拉力是在撕扯他的灵魂，红色的能量强行的剥离着他的灵魂。

　　“你一定会失败的狄肯·费斯！这将是你这辈子做过最愚蠢的事情！”高天奴发出最后一声咆哮，之后便寂静无声。

　　因为他的灵魂已经被抽离出他的身体，不仅仅是他包括其他十一名吸血鬼长老的灵魂都被抽离了出来。

　　他们的灵魂被红色的纹路不断的压缩着，最后形成一个血红色的光球。十二块黑色石碑的地基之下开始出现红色纹路的蔓延。

　　这次它们蔓延的方向是中间的菱形石碑。

　　越来越近了，计划就要成功了，正在一旁观看者全部计划进程的狄肯心腹昆恩脸上露出了喜悦的神色。

　　狄肯·费斯已经感受到了这股能量，这是吸血鬼血神的能量。

　　红色的纹路终于爬满了菱形的石碑，十二个吸血鬼长老的灵魂也被传送到了石碑内。

　　黑色的石碑发出了耀眼的红光，所有的梦想，所有的理想。吸血鬼的新纪元，混血吸血鬼不在受到纯血吸血鬼剥削的时代终于要来临了。

　　当红色光芒达到最耀眼的时刻，忽然，它暗了下去。没有任何征兆，这股能量就消失了。

　　仿佛它从来没有出现过这个世界上一样，就是这么的突兀。狄肯·费斯仿佛一记重拳打在了空处一样的难受。

　　“不~不~狄肯！你看！”昆恩发出了一声凄厉的喊叫。

　　记载着吸血鬼圣经的羊皮卷轴仿佛在瞬间被风化了一样，在空气中快速的消散而消失。

　　那些黑曜石制造的石碑和祭台也是如此，仿佛它们从来没有出现在这个世界上一样，毫无征兆的就这样消失了。

　　“不~！这一定是哪里有问题。”狄肯·费斯知道自己肯定出问题了，所有的吸血鬼圣经都风化了。

　　唯有他手上这一卷还没有风化，而这一卷正是李杰他们从仓库得到，之后转交给神盾局最后又落到狄肯手上的那卷。

　　“不~不！！！”狄肯无力的瘫坐在地上愤怒的嘶吼。

　　“狄肯！起来我们要离开这，肯定是人类给我下了套。”昆恩经过最初的震惊后反而最快反应过来，他拉着狄肯要离开这里。

　　“没有获得血神的力量并没有什么可惜，至少我们搞定了长老会。”

　　“我们用其他手段也可以控制帝国，只是要多花点时间。但是我们要先离开这里。”

　　“我们恐怕没有机会离开了。”狄肯是个很聪明的人，他已经清醒了。其实当吸血鬼圣经里出现需要将古老的血族后裔作为祭品奉献的时候他就应该警觉。

　　但是他没有，或许在他的心理搞死长老会也是一个必须做的事情。但是这是建立在他计划成功的基础上的。

　　现在计划失败了，而且长老会的十二长老也死了，帝国必将陷入权利的真空期，这就是他们的计划吗？

　　也许已经有人类的军队堵在门口等着自己去送死吧。

　　正当狄肯这样想的时候，一根银白色的秘银利箭直接贯穿了昆恩的头颅。刚刚还在安慰狄肯的昆恩在瞬间就化成了一堆灰烬。

　　但是狄肯没有时间悲伤了，因为同样有一颗子弹击中了他。但是这颗子弹并不是用秘银做的，而是在特制的发射净化血清的子弹。

　　詹凯琳特制的净化血清已经被注射入了狄肯的体内，血清在他体内不断的破坏着原本的吸血鬼基因，把它们净化改造，再次转化成人类基因。

　　这个过程及其痛苦，狄肯·费斯无力的在地上抽搐着。

　　“给他注射一针镇定剂。”当狄肯·费斯完成了转化之后，黑暗中走出了两名神盾局特工。

　　他们给狄肯来了一只强效安定剂，既然在未来的日子里狄肯·费斯会惹出麻烦，而且还不知道是因为他的死才引起的还是他活着才引起的。

　　那么尼克·弗瑞就已经决定了，就让狄肯费斯成为一个不死不活的存在吧。

　　在这一刻的美国，不仅仅是新泽西。在各个神盾局所掌握的大吸血鬼头目处都发生了类似的情形。

　　既然吸血鬼掌握了大量的人类产业，杀了他们会引起经济的震荡，那么就把他们全部转化成人类吧。

　　与此同时，由安全理事会成员布久诺提交的新法案《吸血鬼人种特殊管理法案》已经正式的放在了总统的案头。

　　“总统先生，计划实施的一切都很顺利。”情报官对于总统汇报了一句。

　　“那么既然如此，就把这个种族扫进历史的垃圾堆吧。”总统说着，拿起了这份新起草的法案，在上面签上了代表着国家最高权力的签名。

　　吸血鬼帝国至此终于走入了毁灭的倒计时。

　　打翻箱工具，遗失根铁钉。遗失根铁钉，钉坏个马掌。钉坏个马掌，伤了匹战马。伤了匹战马，死了个骑士。死了个骑士，输了场战争。输了场战争，亡了个帝国。

　　如果李杰没有碰上弗兰奇的话，这些事情也许根本不会发生。

　　李杰不会被斯坦尼奇家族追杀，不会碰上弗兰克，也不会和弗兰克以及彼得组队干翻斯坦尼奇家族在哈德逊河的仓库。

　　也不会发现这个圣经和开始绞杀吸血鬼，也就不会出现后面血液农场被攻破的事件。

　　更不会把神盾局牵扯进这件事，本该死去的麦克也就不会被李杰救下，詹凯琳研究出扭转的净化血清。

　　也不会出现狄肯·费斯为了加快改革统合的步伐而忽略了圣经的圈套。导致今天吸血鬼帝国开始败亡的序曲。

　　也许吸血鬼帝国的灭亡是必然的，但是却绝对不会来的这么快，这么惨烈。在这个帝国还没有准备的时刻就被人类瞬间扑灭。

　　一桩桩一件件，如同精密的机器上好了发条，只要按动那个开关它就会朝着预设的目标前进。

　　就像第一块被推动的多米诺骨牌一样，过去的骨牌倒下，它将推动着未来的骨牌继续往下倒去直到所有的未来全部消亡。

　　世界由小人物而始，世界由小人物而终。

　　雷暴雨还在大纽约的地区上空肆虐，今晚注定是个不眠之夜。


第025章 夜行者与钢铁侠

　　人生总会经历各种低谷，比如青春期的迷茫，青年创业时期的挫折，还有中年危机之类的东西。

　　似乎这些是无法避免的东西，托尼·史塔克的人生算是一帆风顺，除了少年时代和父亲不和睦，之后父母意外身亡以外。

　　之后他的人生一直很顺利，斯塔克集团在他的手中越来越庞大，他的生活也越来越奢靡。

　　无数的荣耀和光环加在他的身上，在某个瞬间他仿佛就是一个圣人，是一个活着的传奇。

　　但是这一切在最近都被打破了，被十环帮在阿富汗绑架什么的就不说了，但是他们居然来到纽约绑架自己。

　　而且最重要的是他们居然让把自己给脱光了在纽约的街头来了一场赤裸派对，托尼·史塔克最害怕的事情发生了，他的裸体照片被一些媒体和附近的市民拍下来了。这让他最近一段时间变得非常难熬。

　　只要打开网站和新闻总能看到关于自己裸体的消息。

　　“斯塔克先生又有两家小网站刊登您的照片和视频。”马里布的家中，贾维斯正在向着托尼汇报着。

　　“把他们买下了，然后删掉所有内容。”托尼的脸皮抽搐了一下，然后说道。

　　“是的先生。”贾维斯很快的去执行这个命令去了，没有任何疑问，不管这个决定是对是错。

　　“托尼，你最近已经买了很多这类的网站了。我觉得这不是解决问题的方法。”伊森和托尼正在他家中的地下室研究新版的MK3。

　　“但是我不能放任这些人这样破坏我的声誉。”托尼正在焊接一个小零件。“把那边的焊丝递给我博士。”

　　“我认为博士说得对托尼，你越这样做就会有越多的人想从你身上捞一笔。我们已经毫无意义的付出了将近三千万美元了。”小辣椒佩铂这时也从楼上下来到了实验室里。

　　“管它呢，反正我不缺钱。”托尼·史塔克连头都没有抬，几千万美元并不被他放在眼里。

　　“你就不能像个真正的老板一样认真的处理事情吗？”佩铂扶着额头无力地说道。

　　“你现在才是斯塔克集团的执行总裁佩铂小姐，我认为我应该对你放权，不需要管理太多的事情。”托尼为自己的懒惰找了个完美的借口。

　　“好吧，你的客人来了正在楼上，你最好和他好好谈谈。”佩铂平息了一下想和托尼吵架的情绪，尽量以平和的语气说道。

　　“什么客人？哦~我想起来了，那个穿着灰色兜帽衫的家伙，他是叫夜行者对吧。”托尼想了一会儿才想起了。

　　“你最好客气一点，别人救了你的命。”佩铂提醒道。

　　“但是也让我出了大丑。”托尼摇了摇头。

　　李杰这时正坐在托尼这座豪华而充满现代化的别墅内的客厅沙发上，正一边欣赏着漂亮的海岸线，一边等待这托尼的到来。

　　这次的邀请是托尼发出的，在街头绑架案之后托尼就试着寻找李杰和蜘蛛侠。

　　蜘蛛侠彼得还是很好寻找的，与一般只在晚上出来行动的李杰不同，蜘蛛侠很多时候在白天也行动。

　　托尼直接穿着钢铁战衣跟着在纽约街头游荡的彼得，让彼得传话让李杰前来一聚。

　　说实在的李杰并不清楚托尼·史塔克找自己是干嘛。不过自己确实需要和托尼谈一谈，以夜行者的身份。

　　这次的邀请是一个非公开的私人邀请，托尼明显避开了所有的监视他的人，包括神盾局特工，私下邀请李杰来到了他的别墅。

　　“你好觉得这里的景色怎么样？”托尼·史塔克的声音从李杰的背后传了过来。

　　李杰回头看见了托尼居然穿了全套的MK2战甲出来。

　　“挺好的，但是你在家也穿这个？”李杰指了指托尼身上的战甲。

　　“这让我和你站在一起的时候感到有安全感，就像你从来不露出你的真容一样。”托尼指了指李杰的兜帽。

　　“好吧，感谢你的邀请，托尼先生。所以你找我来有什么事。”李杰直接坐在沙发上，从容的就像在自己家里一样。

　　“其实很简单，我想知道你那种神秘的力量是从哪里来的？”托尼开门见山地说道。

　　“你认为我会告诉你？”李杰摆了摆手，什么时候托尼变得这么天真。

　　“我觉得我们可以谈谈，跟我来吧。”托尼并没有说什么，但是示意李杰跟他走。“放心我没有像电影里面一样布下机关，我们只是需要在一个更加安全的地方谈话。”

　　李杰跟随托尼走进了他的地下实验室，这里有一个全封闭的空间，不会害怕任何窃听和泄密。

　　“请坐吧夜行者先生。”托尼指了指这个房间内仅有的两张椅子说道。

　　“那么请让我表述一下我这次邀请你来的目的。”

　　“我知道最近你和你的伙伴在纽约做了许多事情，比如打击一些小混混什么的。”

　　“当然最重要的事情应该算是救了我。”这话让李杰忍不住揉了揉面颊，托尼的自大真是令人无语。

　　“而且我发现一些很有趣的事情，如果把你们做的所有事情都理顺成一根线的话。”托尼手指轻轻的挥动，一副全3D投影的图像出现在了这个房间内。

　　“从你们的所作所为来看，你们其实救了我两次。包括阿富汗的事情，也是因为和纽约这边的变化有关。”胡桑诺在神盾局已经招供了。

　　他将所有发生的事情都说了出来，包括阿富汗的绑架和后续事情。托尼也得到了相关的情报，从所有的事情来说不难推断这些事情的因果。

　　李杰反而第一次听到这件事，他注视着投影上表现出来的关于所有事件的分支和进展。

　　“实际上你们已经惹上了十环帮，这个帮派虽然大多数是在亚洲活动，但是如果他们要前来美国的话其实不难。”

　　“他们对付起来很麻烦，你应该已经见过了。而且你们的所作所为其实也让政府内的一些人开始注意了你们。”

　　“我不知道为什么他们还没有去找你们，但是有些人却开始找我，或者说是监视我了。”

　　“所以我们才需要在这里谈话，我觉得我们的目的相同。我们都期望保护平民，我可以解决大问题，你和蜘蛛侠可以解决街头的小问题。”

　　“我认为我们可以互惠互利，我期望你们为我工作。”托尼最后终于讲到了重点。

　　“成为斯塔克集团的员工，我可以用我的能力掩护你们。我们可以合作，我甚至可以为你们提供斯塔克集团最新的科技产品，我想应该会比你用的机械臂更好。”

　　托尼卸下了MK2的面罩，露出自己的面孔显得自己很真诚。

　　但是李杰还是摇摇头。“谢谢了斯塔克先生，但是我不认为这是一个很好的提议。”

　　“你也许不知道你和神盾局，也就是国土安全战略反击与后勤保障局的牵扯有多么混乱。”

　　“我们的团队对于这个组织的理念并不是完全认可。”

　　“如果我和我的团队受聘于你，但是你最后却受聘于这个组织，我相信我们的合作将会非常不愉快。”

　　“就如你今天的表现一般，穿着钢铁战甲见我。”

　　“我的团队里面每个成员都会有隐私，但是却不会将队友当做敌人一样防备，其实这就是你并不相信我，当然其实我也不相信你。”

　　“真要组成团队我们必将不合。”

　　“那可真的是很遗憾。”托尼摸了摸鼻子说道。

　　“但是我们不是都在这个国家生活吗？有时候听命于政府并非不可接受的事情。”

　　“可是有的时候政府是错的呢。”

　　“你的思想很危险，夜行者。”

　　“但是我的行为很安全，钢铁侠。”

　　托尼最后只能摊了摊手说道。“那么说今天的话题是谈不拢了？”

　　“不，我觉得至少我们可以谈另一个问题。”李杰很认真地说道。

　　“什么问题？”

　　“关于你身体钯元素中毒的情况。”李杰的语气很凝重。

　　“你是怎么知道的？”托尼又把钢铁战甲的面罩带上了。

　　“有很多种方法，比如整理足够多的信息后作出恰当的分析。”李杰的嘴炮说的一点都不心虚。

　　“所以你有办法解决？”

　　“有一个方法，但是需要代价。”

　　“不要妄想从我这里获得钢铁战甲的任何情报。”

　　“我不需要这种破烂。”李杰的话语激怒了托尼。

　　“哈~破烂，敢现在和我打一场吗？”托尼非常不爽地说道。

　　“在这里把你的家拆了吗？你还不如关心一下你能活多久。”李杰摇了摇头。

　　托尼已经尝试了很多方法，但是钯元素在身体内的含量还在不断的攀升，他需要真正的解决方法。

　　“说吧你要什么条件。”托尼已经做好了被狠宰一刀的打算。

　　“这是我列的清单，我需要这些设备。”李杰将早已准备好的清单拿了出来。“许多东西我知道市面上没有出售，但是我相信托尼·史塔克先生的私人收藏里面会有。”

　　这个清单列表里的东西大多数都是彼得写的，还有小部分是曾楚写得。

　　里面有许多的实验设备，以及制造各种装备所需要的工具以及材料。很多东西都价值昂贵，甚至是根本没有在市面上出售的。

　　研究哈利的血液需要一个完善的实验室，彼得很天才，但是他也需要足够多的工具。

　　更不用说越来越复杂的事情在困扰着李杰，他需要迫切的提升实力。

　　而借助外部力量提升，依靠科技快速达到战力是最简单的方法，当然这是在拥有彼得的前提下。

　　因为彼得能够把各种图纸里的装备制造出来，而李杰明显没有这种天才。

　　“所以你只需要这些？”托尼看了眼清单说道。这些东西虽然很昂贵，但是对于他的生命来说算不上多么高价的东西。

　　“是的，当然我也希望能够收获你的信任。我不希望我们有刀剑相向的一天。”李杰若有所指地说道。

　　“好吧，我可以答应这些条件，这些要求并不过分。”托尼很爽快的答应了李杰的条件。“所以方法是什么？”

　　“我获得一个情报，您的父亲霍华德·史塔克先生为您留下了一份遗产。”李杰回忆起曾经看过的情节。“是一种新的元素。”

　　“所有的资料都尘封在了神盾局，我不知道他们为什么要扣押你父亲留给你的遗产，不过我认为你可以要回来。”李杰无形中又给神盾局和托尼之间埋了一个坑。

　　神盾局想要做好人，还是算了吧，这个好人我先做了。

　　“真的？”托尼有些怀疑。

　　“我没有必要骗你，你可以在确定真假以后再将这些设备移交给我。”李杰耸了耸肩。

　　托尼并不是傻瓜，他不会做任何他所觉得不恰当的交易，尤其不喜欢被人威胁。

　　李杰的所有提议都是在摸清楚托尼的脾气的情况下才提出来的，两人这次隐秘的会谈并没有惊动神盾局。

　　因为托尼自己想办法掩盖了所有的痕迹。

　　直到李杰离开的时候他才忽然想起一件重要的事情没有办。“糟糕！我忘记嘲笑他在纽约街头光屁股的事情了！”


第026章 被推着走

　　钢铁侠托尼·史塔克虽然为人有点自大和臭屁，但是却算是言而有信。约定的设备很快就打包送到了李杰所指定的位置。

　　经过蚂蚁搬家式的分体运输，李杰一伙人终于在三天内把所有的设备都给偷偷运回了基地。

　　“这些就是你们和那个花花公子要来的东西？”明迪正坐在一张桌子上看着正在调试机器设备的众人。

　　现在柴油发电机已经供应不上这些设备的电力了。不过好在托尼供应了相当数量的能源模组。

　　这就是方舟反应堆微型化后得到的副产品，可以提供稳定电力的能源模组，也是斯塔克集团下一部将要推向市场的新产品。

　　这对李杰来说是个好消息，托尼是钢铁侠的消息宣布出去在加上新的能源模组所带来的能源革命，斯塔克集团的股价一定可以回升。

　　自己辛苦赚的几万美元终于不会就这样打了水漂了。股票这种东西还是刺激性太大，下次自己还是不玩了。

　　“明迪，请不要把我们说的像乞丐一样。”李杰在给一个设备紧固螺丝。“这是挽救托尼·史塔克先生性命的报酬。”

　　“好吧，尊敬的夜行者先生。”明迪无辜样的摊开自己的双手，眨着大眼睛说道。“你准备用这些设备来干什么。”

　　“现在的纽约越来越混乱了，我们需要制造更多的装备明迪。”大老爹达蒙代替李杰回答了。

　　“夜行者，我昨天和弗兰克出去找斯坦尼奇家族旗下的一个地下分部的麻烦，准备将这群人全部赶出纽约。”

　　“但是有人比我们先来了一步，我们去的时候那里的人已经全死了。”达蒙将一根电源接上说道。

　　“人死的方式很奇怪，没有任何一个人是被枪支打死的。反而都是被冷兵器杀掉的。”

　　正在给一个设备调试程序的彼得开口说道。“你是说被用刀砍死的？我之前也见到几个被人用刀砍伤的人。”

　　“是的，我这些天也在收集奇怪的情报。夜行者还记得你叫我调查的吸血事件吗？确实不是吸血鬼干的，是人干的。”前SWAT小队成员，麦克现在也正式加入了队伍。

　　“他们蒙着面，打扮的就像日本忍者，他们有五个人，我尝试攻击了他们。他们的身体很奇怪，我攻击他们后他们就会化成一堆粉末消失。”

　　“但是他们很明显不是吸血鬼。”麦克把自己手头的活全部干完了，开始摆弄下一个机器。

　　“还有更奇怪的事情。”弗兰克也插口说道。“纽约最近还发生了很多奇特的事件，原本还是活着的人却突然死去。”

　　“上一秒还在街上好好的走路，下一秒就突然倒在了街头，而且检查不出任何的病症，人就这样死了。”

　　李杰把这台机器所有的固定螺丝全部拧紧后站了起来。他需要整理一下思绪。“关于忍者，还记得我说过我看到的尸体吗？不知道是谁杀了那些忍者，而且没有让他们的尸体化成灰烬。”

　　“除了你们说的以外，现在纽约街头还多了一个名叫TNT的人，最近还出现了一个带着面罩的男人。实习生骇客提供了一些视频资料。”李杰开口道。

　　“而且从监控的视频来看，他们两个人还打过几场。而且那个戴面罩的男人有人给他取了个名字叫铁拳。”

　　“他的拳头确实很硬，一拳就能打裂非常一大段的路面。”李杰想了想说道。“但是他对力量的使用和我非常相似。”

　　李杰想到了那个在托尼的宴会上见到的男人，那个名叫丹尼尔·兰德的男人，他似乎很符合这个名叫铁拳的人的信息。

　　“明迪帮我哪个写字板过来。”明迪按照李杰的要求找了块写字板过来。

　　“现在我们所知道的所有信息。”李杰在写字板上开始书写各种名字。

　　金并~忍者~神秘吸血事件~斯坦尼奇家族~神秘死亡事件~虎女~铁拳~死亡的忍者。

　　“就我们现在所知的，虎女和铁拳现在有矛盾，但是不知道为什么。”李杰将两人的名字连了起来打了个问号。

　　“斯坦尼奇家族的死亡事件可能和忍者有一定的联系，他们都是被冷兵器砍死的。”李杰又用记号笔将这两个名字连起来，同时打了个问号。

　　“忍者和吸血事件有着关系，这已经被麦克确认了。”将这两个名字联系了起来，而且打了个对号。

　　奥斯本和神秘死亡事件有关系吗？真希望我那天感受到如同地狱一样的感觉是个错误。

　　李杰在心里将神秘死亡事件和诺曼的名字连在了一起，同时打了三个问号。

　　金并这个名字只有李杰自己知道，系统不会出错的，自己的记忆力金并也是个超级罪犯。

　　但是这些事件里居然没有任何和他有关联的。他仿佛跳出了所有的关系，李杰在他的名字后面打了三个大大的惊叹号。

　　同时在他自己的心理还将铁拳和丹尼尔·兰德划上了等号。

　　“你想到了什么吗？”弗兰克走了过来看着李杰的写字板问道。

　　“如果说这些零散和破碎的东西真的有什么联系的话，我只能想到铁拳应该是来自亚洲，而忍者也来自亚洲。”李杰将这两个名字用虚线连起来，同时写上亚洲这个单词。

　　“你知道亚洲有什么值得注意的消息吗？”李杰问了弗兰克一句。

　　弗兰克摇了摇头，表示自己对于亚洲的所知并不是很多。弗兰克都不知道，就不能指望队伍里的其他人了。

　　“也许实习生该转正了。”李杰想到了一个对亚洲局势有所了解的家伙，话唠的他上次就透露了很多关于中国的消息。

　　曾楚是第一次来到夜行者基地。他才发现这个团队的人数比他想象的要多。

　　夜行者李杰~蜘蛛侠彼得~惩罚者弗兰克~大老爹达蒙~超杀女明迪~前SWAT成员麦克，现在还要加上他骇客曾楚。

　　现在李杰的队伍已经有了七个人，除了吉祥物明迪以外，其他六人都有各自的作用。

　　夜行者和蜘蛛侠是在公众眼中出现次数最多的，其他人则大多隐藏在暗处，脱离公众的视野，因为各种原因他们都不想被人发现。

　　“欢迎你骇客，这是你第一次进入这里。我期望你是可以值得信任的同伴，如果某天我发现你辜负了这份信任，我会把你的头切下来，我说到做到。”弗兰克用来迎接新人的欢迎词非常糟糕。

　　这让曾楚有些被吓到了。

　　“好了骇客，之前我和你说的东西你了解多少。”李杰没有什么心情去寒暄，直奔主题问道。

　　“嗯，我之前在中国曾经黑入过神矛局的系统非常短的时间，我无意中下载了一些资料。虽然看完以后我都删除了，甚至物理性毁坏了所有的设备。”曾楚说着顿了顿。“但是那些信息都记在我的脑子里。”

　　“你说的这个铁拳，在神矛局里有记载，他是诞生在一个名叫昆仑的地方，已经有上千年的历史了。”曾楚说道。

　　“你说铁拳有一千岁以上？”彼得惊讶地说道。

　　“不，这好像是一个称号，好像每一代都会出现一个铁拳。中国政府和昆仑有一定的合作。”曾楚解释道。“历代的铁拳都曾经在中国的历史上扮演过守护者的角色，就像那些超级英雄一样。”

　　“这么说铁拳本应该是中国人？但是这个铁拳却来了美国？”李杰想起了这个铁拳的继承人很有可能就是那个丹尼尔。

　　他想起了丹尼尔说的他要来寻找一件东西，那么虎女身上有他要寻找的东西，这个东西来自中国？

　　“关于忍者的不好说，东洋地区的忍者组织有不少。最有名的就是手和会，但是我不能肯定是不是，毕竟我只获得很少的资料。”曾楚摇摇头表示他也不知道更多了。

　　“手和会是杀手集团，一直在全世界各处做各种暗杀活动。”

　　“没有更多的资料了？”看着曾楚摇摇头，李杰有点失望。

　　“所以，你打算怎么做？”弗兰克问道，现在大家都看着李杰。

　　“蜘蛛侠需要留下，你还有更重要的事情做。”李杰指得是研究哈利血液的问题，虽然彼得不一定真的能找到问题，但是起码是个希望。

　　“那些忍者神出鬼没，我们不一定能够抓到他们。”李杰指了指忍者的单词。“但是铁拳和虎女明显没有特意的隐藏他们的踪迹。”

　　“骇客你用全城的监控去寻找这两个人，现在事情千头万绪，我们至少要先了解一件起。”

　　“不过所有人都不要贸然行动，等设备调试好，我们制造出新的装备来，才可以采取下一步的行动。”

　　正如李杰之前在日记里写到的。所有的事情不论是朋友的还是团队的，都在一步步的推他向前走，现在即便他想停现在也停不下来了。


第027章 武装自己

　　“这是新的装备图纸。”李杰将兑换的新图纸交给了彼得。

　　现在所有的设备都已经调试完成，是时候让它们开始工作了。

　　李杰经过上次拯救托尼的事件，又获得了一批声望值。虽然不算很多。

　　因为所有人的目光几乎都被托尼·史塔克吸引住了，毕竟一个世界顶级富豪的裸体秀不是经常能看见的。

　　不过因为牵扯到了托尼，所以报道的范围也蛮广的，让李杰也获得三万左右的声望。最后加上之前李杰自己剩余的一万五千点声望值，现在李杰又有了四万五千点声望。

　　不过现在李杰已经感觉到，声望值来的快花的更快。

　　因为团队变大了，需要的开销多了，尤其是面对的问题越来越多了。

　　虎女和铁拳已经在纽约市发生了好几次战斗，每次都是铁拳占据上风。但是虎女看起来很敏捷，每次都能逃脱。

　　首先不说为什么一个美国人能够获得中国昆仑的传承，仅仅是丹尼尔这样在街头乱来，没事就打破公共设施的行为就让人很不爽。

　　虽然我知道你拳头硬，但是你不用每次都把路面给搞破吧。

　　这两人的战斗虽然没有伤及无辜，但是对于李杰却有了影响。

　　因为之前铁拳一次追击虎女的战斗中打破了一条供水管，刚好是李杰他们家社区的。

　　因为水管被彻底损坏了，要进行整段的更换。所以李杰一家停水停了两天，这让他非常不爽。

　　现在他已经兑换除了一套新的图纸，这是给大家都能装备用的。C级图纸，花费了一万的声望值。

　　这套图纸制造难度就变大了，反正如果没有托尼赞助的设备是不可能制造出来的。尤其是原材料的获得，更麻烦。

　　李杰向托尼要了相当数量的次级艾德曼合金，也就是艾德曼合金的次级产品，品质当然远比不上原始版本的艾德曼合金。

　　但是依旧是非常昂贵和难以获得的材料，只有政府相关的部门和类似斯塔克集团这种规模的公司才能制造。

　　金钛合金的价格更高，不过加工难度太麻烦，上次小蜘蛛做一对机械臂就花了一个月的时间。

　　次级艾德曼合金可以以液态的方式保存，通过催化剂后凝固成固体，是非常好加工的一种金属。

　　而且凝固后完全不影响起本身的坚固程度，不需要考虑淬火之类的麻烦的工艺。

　　这次制造的图纸具有相当的普适性，是一套外装动力骨骼系统。

　　【外装动力骨骼系统，评价C级。能源驱动方式，电力，可搭载微型核电池或者同类能源。】

　　【最大力量上限2.5吨，最大跳跃高度25米，下落缓冲减震建议不超过25米，理论极限为60米。】

　　【最大行进速度65公里/每小时】

　　【外装骨骼预留槽位可搭载模块化装甲或武器装备。】

　　这套动力骨骼的图纸相当的复杂，如果没有托尼送来的这些设备和材料，李杰就算兑换出来彼得也制造不出来。

　　毕竟巧妇难为无米之炊。尤其是动力骨骼本身还要编写一段程序，虽然不会是什么人工智能这种高端的东西。

　　但是以后搭配上武器的火控系统却是要配备的。

　　如果什么都需要彼得来做的话估计要把他忙死，好在现在多了个曾楚，至少所有关于程序的事情可以丢给他去解决。

　　而令李杰感到意外的是麦克居然是个改枪的好手，动手能力极强。

　　还记得那把被大老爹摔坏然后又心疼的L155A3狙击步枪吗，弗兰克和达蒙两人弄了许久都没法把它调整到最佳状态。

　　本来以后只能拿来到普通步枪用了，不过麦克的修正能力却相当强悍。虽然无法把枪恢复到出厂的最佳状态。

　　但是也恢复了90%的水平，至少能算一只合格的狙击枪了。总比拿去当步枪强多了。

　　手脚灵巧的麦克也能够帮忙制作装备，而弗兰克和大老爹也有相当的维修各种机器和设备的经验，一同加入到了制造的行列。

　　只有李杰水平不行，他之前最多的动手经验也就是给自己的汽车换套音响之类的事情，真正非常复杂的工程他还真没做过。

　　不过在制造装备的过程中，所有的指挥都是由蜘蛛侠彼得·帕克来操控的。他只要好好的按照指挥完成自己的那一部分他能完成的东西就好了。

　　除了制造装备以外，他们还抽空以做试验的名义骗了哈利，给他抽了一管血。当然为了取信哈利，让他相信彼得只是找到一种新的菌，需要更多的人血作为试验样品这种借口。

　　李杰和彼得也各自抽了一管血，假装是作为试验用的标本。现在这些血液都编好号，放在医用的冷库内呢。

　　“感谢托尼·史塔克先生的慷慨，这大概是我用过最顺手的等离子切割机。”彼得正在用等离子切割机切割制造装备所需要的部分金属构件。

　　全自动的等离子切割机切割定位非常准确，终于不用像上次制造机械臂的时候一样，让彼得痛苦的用手持式切割机来切了。

　　仅仅这台设备的价格就近一百万美元了，而其他类似的设备还有不少，而且许多都是价格更贵的东西。

　　不算提供的材料，仅仅是托尼给的设备就价值数千万甚至近亿美元了。有的设备还是有钱都买不到的，必须要找专门的厂家去预定，而且你还不一定能订到。

　　穷人玩变异，富人玩科技真的不是说说的。没有足够的资金去支持，李杰根本玩不起系统内的科技图纸。而现在最快提升战斗能力，尤其是团队作战能力的就是科技。

　　现在光升级自己的武学恐怕并不能解决所有的问题，功法和武学的升级感觉上需要一个更漫长的过程，尤其是关于《战神图录》是需要玄学知识去领悟这一点。

　　可能以后的真正强大的功法都不会是那么简单的系统直接灌输了。现在需要解决的问题很多，没有太多的事情让李杰慢慢来了。

　　以前偶尔零敲碎打的弄一点小装备，比如机械臂什么的就已经是极限了。图纸兑换了，制造不出来才是最亏的。

　　现在的基地已经能够看出一点高科技的感觉了。

　　“现在的制作进度远远超过我们的预期。”李杰也感慨道。“托尼提供的设备比我想象的还好用。”

　　“不过我还是建议和托尼·史塔克保持一段距离。”弗兰克正在操控一台氩弧焊的机械手，对一块装甲进行焊接。

　　“如果我们不打算加入神盾局的话最好不要和他走的太近，他和神盾局有扯不断的关系。”

　　“至少托尼先生为我们提供了足够好用的东西，我们还是应该感谢他的。”正在编写程序的曾楚可是托尼的粉丝。

　　“铁拳和虎女在纽约街头这样闹纽约市没有反应吗？”李杰正在装配几个零件，按照图纸上的步骤来。

　　“我听说了，乔治·斯坦西警长气坏了。正在抓那两个家伙呢，他们两个不像我们，我们只少去抓罪犯，他们两个天天在纽约街头打架。”彼得接口说道。

　　乔治·斯坦西就是格温的老爸，皇后区警局的总长。

　　“好了，等我们把这些东西给制造好，我们就该弄清楚纽约这些天的混乱的原因了。”一直在默默工作的麦克说道，对于这个生活规律到严苛的人来说，不能出任务的日子是很难熬的。

　　“伙计们，我觉得我们还需要在装甲上整合其他辅助的武器和装备吗？”李杰终于把几个零件组装到了一起。

　　“我觉得需要一个强力近战的武器。”说话的是达蒙。

　　“还有具有威慑力和统治力的远程武器。”建议的是弗兰克。

　　“最好是能够快速制服现场，而且不伤害生命的东西。”不用说这个人肯定是彼得。

　　嗯~好吧，也许我们应该武装到牙齿了。


第028章 无形的怪兽

　　“目标在第五街与第六街的交汇口。两人又打起来了，我觉得我们最好去抓住他们两个。上次他们打的天然气泄露，差一点把我住的房子都给炸了。”一个满是怨气的声音来自于曾楚。

　　他说的没错，白虎与铁拳的战况开始升级了，不知道他们有什么深仇大恨。纽约街头被他们破坏的公共设施越来越多了。

　　而该死的是这两个家伙还不是一般警察能抓住的，在神盾局没有出面的情况下，普通的纽约市警察居然都没找到这两个人。

　　也不知道是不是尼克·弗瑞故意放任这两个人，还是他有其他的事情要做。

　　“好了明白，我们会前去捕捉。”回答的是弗兰克。

　　现在捕捉白虎与铁拳的任务已经提上日程。这些天加班加点的制造，李杰图纸里的装备终于变成了实物。

　　这次的任务彼得并没有参与，他还留在基地的实验室里做实验呢。虽然不指望他找到哈利的解决方法，但是最少要找到问题的所在。

　　现在这个团队已经是重装上阵了。

　　全套外装动力骨骼装甲，普通士兵也能成为超级战士，何况团队内的这些家伙没有一个是普通的。

　　不过根据每个人的特性和作战方式不同，所以其实在装甲的制造上彼得都做了修改，没有完全制造一模一样的装甲。

　　比如李杰，现在修炼了《腾蛟功》《大日如来印》《十住大乘功》的他，现在的力量本身已经达到了950KG的级别。

　　但是反应和速度没有更大的提升。依旧是本身状态下，最高速度4秒百米，以及100毫秒的瞬间反应。

　　而且李杰本身就拿手近战，所以他的战甲做了轻量化的设计。

　　减少了更多的动力组，将原本力量上限到2.5吨的动力骨骼削减到了1.7吨。不过这样减轻了相当的重量。

　　增加了灵活性和速度，同时还给李杰装备了特制的近战武器。

　　因为至从上次和阿卜杜热战斗之后，李杰发现这个世界的修行者比他想的来的多。尤其是最近出现的铁拳。

　　看看别人的威力吧，阿卜杜热一爪子就粉碎了一间两百多平米，两层的小楼。威力堪称人形火炮。

　　要不是因为小虫的蜘蛛感应简直就是作弊一样的存在，两人打出了一个漂亮的配合，才能够看起来很简单的一击必杀。

　　要是拖得时间久了，鬼知道会打成什么样子，李杰还想起那天仅仅是被阿卜杜热的内气稍微刮到就被弄伤的机械臂。

　　那可是金钛合金的装甲啊！

　　为此他将几个众人提议的装备图纸兑换出来以后，还剩余的二万五千点声望值又拿出了一万五千点，兑换了一招武学。

　　《紫雷九击》第一式以及搭配的《紫雷神功》第一重。

　　【紫雷九击第一式，C级别评价武学。搭配《紫雷神功》使用。C级评价内每提升一个小级别可解锁兑换一式。】

　　【B级别评价内，每提升一个级别可以解锁兑换两式。完整功法评价A级别。】

　　现在李杰觉得自己应该规划一下自己的能力了，《战神图录》还不知道什么时候有知识去领悟。

　　这套《紫雷九击》至少是个完整功法提升完成后可以获得A级评价的武学，完全值得去兑换。

　　这套武学说起来没有什么其他的能力，单纯的就是那可怕和狂暴的破坏力。

　　这是以破坏能力提升起来的一个武学，虽然暂时看起来用不到，但是李杰可是做好了有备无患的打算。

　　漫威的世界太危险，某天说不定就会出来个厉害的BOSS。

　　兑换完这门武学以后，李杰的胸口膻中位置出现了一股金色的能量。

　　如果说最早的腾蛟功是在小腹的部位提升了力，那么之后的十住大乘功与大日如来印提升的是精与力。

　　那么这次的兑换则填补了李杰一直缺少的一项气。

　　以天门到膻中再到下腹，这次李杰才感受到所有的力量一气贯通。

　　【宿主初掌握成长型英雄的基础，向着精气力三维和一迈出了第一步，评价等级由C-提升为C级，可喜可贺，再接再厉。】

　　难得这次系统没有吐槽，李杰都有点不适应。

　　看起来我对力量的掌握才刚刚入门啊，李杰这个时候才知道自己所修炼的东西和所掌握的知识远远不够。

　　但是系统只给与力量，以及相应力量的使用方法。

　　可是从来不给李杰解释原理，就像《战神图录》可以给你领悟，但是相应的知识请你自己想办法。

　　李杰觉得自己需要一个领路人，至少他需要学习一下这些东西的原理。他不是很了解铁拳，虽然这个家伙这些天的行动看起来有点鲁莽。

　　但是他对于铁拳背后的昆仑有点兴趣，看起来他们有一套完整的修炼方式，或许他们至少在理论上能帮一点忙。

　　“发现了他们两人，他们又在打斗是不是阻止他们。”麦克已经来到了现场。

　　“开始吧，为了纽约的市民能够安心的用上水电燃气，以及我还有点事想要问那个铁拳。”李杰也已经到位了。

　　铁拳和白虎的干架已经发展到水火不容的地步，真不知道为了什么。

　　“目标正在快速移动，使用杀伤性武器还是制服性武器。”达蒙已经架设好了高斯狙击枪。

　　【高斯狙击枪，C级科技产物，图纸兑换为两千点声望值拥有高斯步枪图纸只需要一千点声望值兑换。以电磁场发射枪弹。】

　　“制服性武器，达蒙你和麦克两人牵制一下他们两个，我和弗兰克正面突破搞定他们。”李杰通过动力装甲的内置传呼系统说道。

　　“明白指挥官，我会使用脉冲弹。”麦克和达蒙现在两人在团队内的司职都是充当远程狙击手。或者会派一人做远程火力压制人员。

　　而弗兰克和李杰则是强攻手，弗兰克的动力骨骼和李杰不同，加强了防御力减慢了速度。

　　而且按照弗兰克的喜好还增加了火力的配置。

　　“脉冲弹已经准备好了指挥官，是否开始攻击。”麦克和达蒙已经准备好了。

　　“攻击！”在李杰的指令之下，两只高斯狙击枪枪口发出一簇幽蓝色的光芒。两枚脉冲弹朝着正在战斗的两人飞去。

　　这里的位置是布朗克斯区的一处公园外面的街道，现在已经是晚上，没有人会在这么晚的时候在布朗克斯区的公园附近乱转。

　　公园里面是流浪汉的天堂，正常人都会在这个时候离开这里。

　　而铁拳和白虎正在这里交手。

　　铁拳的攻击显得相当的有章法，拳脚之间挥舞的密不透风。每一招都是攻敌要害，而且双拳爆居然还闪烁着橘色的光芒。

　　每一拳打出都带动空气的震动，在每一次出拳之前都悄无声息，但是每一拳击出都响若惊雷。

　　拳力爆发之下就连他脚底下的路面都出现一块块的龟裂，这是他能量溢散所造成的。

　　而白虎则身手敏捷，虽然力量远远不及铁拳，但是总能以险之又险的避开铁拳的攻击。

　　而且她的双爪看起来非常锋利而且有防御力，铁拳一拳出去即便是坚硬的岩石都能击成粉碎，但是她却能用双爪勉强抵挡。

　　他们两个的战斗风格让李杰想起了早年间看港漫时期，里面那些港漫高手交手的感觉了。

　　这个画风突然出现在漫威里好像有点违和，但是又不是很违和，总之令他感觉怪怪的。

　　毕竟要是说起违和的话，其实他自己才是最违和的一个。

　　不过现在李杰准备先制住这两个家伙起，他还想好好问问关于昆仑的问题。

　　正当铁拳和白虎两人打的热闹的时候，脉冲电磁弹已经朝着两人飞来了。

　　这种特制的子弹不算什么很麻烦的东西，它的制作图纸本身就附带在高斯步枪和高斯狙击枪的图纸之内。

　　就是通过高斯步枪内的电磁充能，之后接近敌人后释放出脉冲电磁来暂时麻痹住敌人的身体。

　　铁拳和白虎似乎都有远超常人的灵觉，其实李杰现在也有，在修炼的功法越来越多功力越来越深厚之后，仿佛都会有这种能力。

　　“哈啊！”铁拳运起内气双拳发出明亮的橘色光芒，双拳狠狠的击打在了地上，一整块的水泥路面被他直接打碎后掀翻起来。

　　他想用这种方式来躲开脉冲电磁弹的攻击，一旁的白虎则没有这种能力，她想要离开这里，但是她再快也快不过高斯步枪发射的枪弹速度。

　　高斯步枪远远不是普通火药武器所能比拟的，不论是速度还是威力。

　　电磁脉冲弹直接在两人的附近爆裂开来，电磁脉冲瞬间布满了两人的周围，辐射范围不算特别广，但是也有八平米左右。

　　直接将两人笼罩在了被攻击的范围内。

　　电磁脉冲直接将虎女给麻痹击倒，而铁拳明显抵抗能力强一点，还能支撑着而且看起来很快就要回复了。

　　不过弗兰克和李杰很快就从远处直接杀到。

　　在铁拳回复行动力之前，弗兰克已经拿着高斯步枪指着他了。

　　“不要动铁拳仔，你们最近在纽约闹出了不少事情啊。”弗兰克的声音透过装甲传出来显得有些冰冷。

　　“好了弗兰克，不要吓唬他。我还有事情要问他呢。”李杰给还在麻痹状态的虎女来了一发蛛网，把她捆住后也放到了铁拳的旁边。

　　“铁拳的继承者从来不会缺乏对抗邪恶的勇气，你们不要想从我这里得到任何消息。”铁拳从麻痹总回复过来，身体已经摆出架势，看起来还想在战斗。

　　“哈？难道你在中国的昆仑就没有学过一句话叫审时度势吗？”李杰有点无语，这人是练功练傻了？

　　自己这边可是两人啊，而且还穿了动力装甲而且弗兰克手里拿着两把高斯步枪，看样子就知道很不好惹。

　　但是这个家伙居然还想硬扛着战斗？如果昆仑教出来的人就这个脑子，那李杰真要评估一下昆仑的教育体系了。

　　和他们学习是不是真的值得。

　　“你从何处得知昆仑之事？难道你与这个窃贼也是同伙！”铁拳的双手已经发出橘色的光芒，看起又准备开干了。

　　“你能先安静一下吗铁先生。”李杰不是来杀两人的，只是来阻止两人继续破坏纽约设施，而且还想问问题的。

　　“如果你每次出手都是以毁坏公共设施为代价的话，我必须要阻止你。你要知道我们社区已经出现了两次停水和一次停电的现象了。”

　　“都是因为你和这位虎女士造成的。”

　　带着黄色面罩的铁拳脸皮看起来抽搐了一下，有点不太好意思地说道。“这是我的过失，我追寻窃贼太心切，忘记了估计周围的情况。”

　　“如果你愿意把你拳头上的能量散去，我认为我们需要好好的谈谈，如果我真对你不怀好意的话，我相信你现在已经是一具尸体了。”李杰摊摊手说道。

　　“好吧，但是请你先告诉我你是如何得知昆仑的。”铁拳说着话正要把自己汇集在双拳的能量散去，但是突然他又把所有的能量聚集在双手，橘色的光芒更加耀眼。

　　“不要耍花样！”弗兰克用两把高斯步枪指着铁拳，他认为铁拳在搞鬼。

　　“我没有搞鬼，但是你的身后有敌人！”铁拳的声音很严肃。

　　“我的身后有人吗达蒙？”弗兰克通过耳机询问正在远处做狙击的达蒙，他应该看的很清楚。

　　“不，没有。我没看见任何人。”达蒙否定道。

　　“你们没有看到？”李杰的声音中有点不可思议。“使用夜视和红外，打开装甲的生命侦查装备！”

　　“我都打开了，但是还是没有任何发现。”这次回答李杰的是麦克。

　　“看起来事情有点不妙啊。”李杰顺着铁拳的目光看向漆黑的深处，那里好像空无一人。

　　但是一直浑身漆黑，泛着幽暗色的蓝光的一只怪物正趴伏在那。

　　它像一直巨大的掉光了所有毛发的狗，但是仔细看会发现它身上布满了细密的鳞片，它的体长足足有超过四米，一条类似针管一样的尾巴搭在它的身后。

　　锋利的牙齿，伸长而扭曲外露的舌头低着绿色的液体。

　　液体滴在水泥路上腐蚀出一个个的坑洞。它的眼角如同被血丝布满一样，通红的双眼已经看不见瞳孔。

　　它低低的嘶吼着，这是动物发出攻击前的咆哮。

　　“弗兰克退后，你看不见它就无法攻击。先把这个虎女士带走。”李杰说着话就将为自己特制的一把长刀拔了出来。

　　“也许我们需要先一起干掉这个怪物，才能讨论其他的事情了铁拳。”

　　“乐意奉陪先生。”铁拳双手橘光大炽。

　　李杰轻轻一抖手上的长刀接通长刀的能量源，瞬间蓝色的电光布满刀刃。

　　一个其他人都看不见的怪兽，纽约的神秘事件和它有关吗？


第029章 力量真正的用法

　　“铁拳先生，你了解这种东西吗？为什么其他人看不见它。”李杰的长刀闪烁着电光，他打开了装甲上的生命探查装备，扫描结果一无所获。

　　“我也是第一次看见，但是根据昆仑古老的典籍中的记载，这个世界上有许多类似的生物，有的甚至不是地球的原生物。”铁拳警惕着看着怪物说道。

　　“据说只有精神修炼到一定境界，或者通过秘术魔法之类的东西才能看见他们。”

　　“这个家伙好像饿了，好像在渴求什么东西。”李杰的精神感觉有一种很玄妙的感觉，对于这只怪兽。“这个家伙在渴求我们的灵魂！”

　　就当李杰说完这句话的时候，那个类似狗一样的怪物突然暴起。

　　“吼。”怪兽怒吼着朝着两人冲来，它已经很久没有吃饱饭了，只从被那个家伙给囚禁以后。

　　这个公园是个好地方，它刚刚才在里面大吃了一顿，不过还是觉得有点饿，它闻到了美味的食物，强大的灵魂是它最喜欢的东西。

　　它要继续大吃一顿！

　　随着怪兽的吼叫，一股寒冷刺骨的能量被释放出来。幽蓝色的能量代表着死亡，它的接近是生命的枯萎。

　　原本生机蓬勃的树木快速的枯萎，生命力顽强的野草立刻死亡。树枝上栖息的飞鸟坠落下地已悄无声息。

　　这个世界如果还有什么东西是可怕的，那莫过于死亡本身。

　　“这是什么鬼！”李杰尝试着用高频震荡枪阻止这道能量的前进，但是收效甚微。连续发生的震荡波不能完全瓦解这道幽蓝色的能量。

　　仅仅只是减缓了它前进的步伐，但是却无法真正阻挡住幽蓝色能量的前进。

　　“撤退铁拳！这个东西我们解决不了！”李杰拿出自己的高斯步枪对着怪物连续发射了至少三十发高斯枪钉，但是这些杀伤力巨大的枪钉却直接穿过了怪兽的身体。

　　仿佛怪兽并不存在于这个世间一样，高斯枪钉的威力巨大，直接将怪兽身后装饰用的路边金属立柱直接撕裂，路面也被破坏出许多的裂痕。

　　“用你的气去战斗，你应该也是修炼者。集中你的精气力你能阻挡这种东西！”在李杰退后的时候，铁拳却没有动摇半分。

　　他双手的光芒大亮，橘色的能量如同火焰一样在他的双手燃烧，在黑夜中如此的耀眼。

　　怪兽看起来有点惧怕这种能量，而它释放的幽蓝色的光芒被聚集了起来，向着铁拳的位置集中攻来。

　　“啊哈！”一声怒吼，铁拳的双拳迎着幽蓝色的能量直接对撞而去。橘色双拳与幽蓝色的光芒相互撞击着。

　　铁拳每一次挥出的攻击都如若奔雷，双拳溢出的能量不断打散怪物的攻击。这让这头怪物很恼火，它饿了，它要吃饭。

　　任何阻止它吞噬灵魂填饱肚子的家伙都要死！“吼！”怪兽挥动着它的尾巴向着铁拳攻击过来。

　　看不见怪物的人这个时候会感觉到无比的怪异，一个带着黄色面罩的家伙正对着空气使劲的攻击。

　　而他周围的花草树木开始大面积的枯萎死亡。而怪兽尾巴所扫过的地方更是加速了这一死亡的过程。

　　“呀！”铁拳爆发出了十二分的力量，双拳的攻击间橘黄色的能量中如同有一条金黄色的巨龙在咆哮。

　　双拳如雨，金芒如电，攻击之间毫无缝隙，至刚之力如长江大河奔涌不息，逼退了怪兽的进攻。

　　看了铁拳的战斗，李杰才明白这才是真正运用自身内气战斗的方式，尤其是关于精气力的运用。

　　他才刚刚获得气的能量，还没有真正的使用过，虽然系统有灌输使用的方法。

　　但是任何灌输式的教育方法，都不如自己亲身使用一次来的好。

　　李杰的特制近战武器，电光刃已经蓄势待发。

　　【电光刃，C-级别科技图纸，兑换价格1500声望值。可提供提供电力后让刀身布满电光，也可以将电能聚集在刀刃上增强刀刃切割能力。】

　　【可蓄能后将电光冲刀刃中发射出去，形成极具切割破坏能力的电刃斩。】

　　电光刃已经充能完成，蓝白色的电弧在刀刃上欢呼跳跃着，它们兴奋的吼叫，迫不及待的想要被释放出去。

　　它们喜欢撕碎些什么，它们喜欢破坏些什么，这是它们与生俱来的天赋。

　　精气力三维贯通，以精神为主导，以力量为根本，以膻中之气为先锋。

　　紫雷之气被李杰灌注进了电光刃中，原本还跳跃着的蓝白色电弧瞬间变成狂暴的紫色电芒。

　　“铁拳让开！”李杰怒吼一声，紫雷九击的第一式顺势斩出。

　　在李杰的暴喝之声中，铁拳已经感受到了背后那股狂暴的能量，他离开退开了自己原本所在的位置。

　　春雷暴殛，李杰没有如同港漫里的神经病一样大喊出招式的名字，但是从他刀刃上奔涌出来的狂暴紫雷却很符合这个名字。

　　没有花俏，没有招式，这一式简单直接纯粹。所谓的粗暴不外如此，全靠一式爆发力将紫色的雷光推向威力的最高峰。

　　李杰的紫雷神功仅仅是第一重，修为并不是很高深，原本能够催动的紫雷少之又少。

　　但是紫雷九击却依靠特制的电光刃却爆发出了强大的战斗力与破坏力。

　　紫雷狂暴，如同怒蛟，翻江倒海，电光冲天。

　　所过之处焦土寸寸，电光之下草木化碳。

　　怪兽明显感觉到了危险，如果说怪兽的力量是死亡，那么紫雷的力量就是毁灭。

　　毁灭可以毁灭的一切，当死亡的力量无法压倒毁灭之时，它本身也将被毁灭，哪怕它曾经代表死亡，但是依旧难逃这一切。

　　如地狱狂龙一样的紫色雷光携带着毁灭之力击中了这只怪兽。原本普通的电光已经被李杰的内气改变了能量的属性。

　　它们已经可以对这只奇异的怪兽产生足够的杀伤。怪兽调集了所有的幽蓝色的能量想要抵挡这一击。

　　但是太仓猝了，它并不是一个多有智慧的生物。

　　如果它的智慧足够的话，它应该在李杰聚集能量的时候就去解决李杰，或者直接离开这里。

　　但是它被食欲给支配了它的思考，幽蓝色的能量形成一块菱形的盾牌抵挡在了怪兽的身前。

　　但是狂暴的紫雷瞬间就摧毁了幽蓝色的能量，连一丝外溢的机会都没有，全部都被瞬间吞噬。

　　怪兽庞大的身躯瞬间被电光吞噬，如同遭受世上最可怕的酷刑一般，它奋力的嘶叫着。

　　但是电光顺着它张开的大嘴直接进入了它的身体，让它更加的难受。

　　这一击已经消耗了作为电光刃电量供应的方舟能源块近八成的电量，想要再来一次这种狂暴的攻击已经不可能了。

　　不过这一击的威力也相当可怖，李杰从来没有想到自己居然能发出这么强大的攻击。

　　近三十米的距离内被紫雷的放电给碳化了许多的树木，就连土地都散发着灼热的气息，如果直接用手触摸会将普通人的手掌烫伤。

　　怪兽的所在位置的路面都被紫雷的能量给弄成焦炭化，只要轻轻的踩上去就会崩塌一大块。

　　而那只怪兽也变得奄奄一息的躺在地上，再不复刚刚的凶相。

　　不过它还没有死亡，李杰不喜欢这个东西，因为这个怪兽带给他的感觉很不舒服，它的存在令人感觉入坠冰窟。

　　这是另外一种邪恶的感觉，说不清道不明，如同死亡本身一样让人感觉幽暗无底。

　　在发出刚刚一样的紫雷九击是不可能了，但是刚刚的一击却让李杰体会到了内气战斗的真正意义。

　　原本一些修炼战斗中的问题仿佛都被刚刚那巨大的雷光给劈开，让他瞬间清醒。

　　收起电光刃，李杰向着怪兽快速奔去。

　　双掌白光涌动，挥舞之间如同一轮大日冉冉升起。如雪遇骄阳，万物勃发，这是至刚至阳的力量。

　　以精为骨，以力为肉，以气为血。这才是大日如来印真正的用法。

　　红日初升驱散一切阴暗，代表着死亡的幽蓝色能量迅速消亡。

　　怪兽眼中害怕的神色愈加浓烈，这比刚刚的狂暴紫雷更令它惊惧。

　　没有任何抵抗，或者说没有任何办法抵抗，李杰的双手印出的日光将怪兽瞬间化成一道天地间的能量。

　　除了那些枯死的树木，再也没有任何迹象表明这只怪兽曾经来过这里。

　　这才是大日如来印所说的克制邪恶生物的真正用意吗？李杰现在才知道，自己原来对于力量的理解是多么的浅薄。

　　这让他愈加的想找相关的知识增加自己的修为。

　　不过这样的攻击方式确实相当累，仅仅是两次全力的攻击，李杰已经感觉到有一点疲劳了。

　　而且内气的能量衰减的很厉害，这是之前他从来没有遇到过的。

　　“铁拳先生，我想我们现在可以找个地方好好聊聊了。”李杰平复了一下身体的不适，缓步走向铁拳。

　　铁拳被李杰刚刚的战斗方式有些惊呆了，语气中有些不可思议的感觉。“这真是你做到的？”


第030章 混乱初现

　　纽约市郊区，一个废车回收厂内。李杰一行四人和铁拳白虎都在这，因为李杰有太多的问题想要问一问这两位了。

　　“所以虎女士，你如果保证等会儿不和铁拳打起来的话，我可以将你松开。”李杰对着白虎说道。

　　“除非这个家伙保证不动手。”虽然看不见白虎面罩下的相貌，但是白虎的声音却很好听。

　　“放心，我保证他不会伤到你，我们这里有四个人呢。”李杰说道，就给白虎切开了蛛丝。

　　“所以你们到底是什么人？”铁拳现在正被三个穿着动力装甲的大汉用高斯步枪对着，这让他很不爽。

　　就像他是一个囚犯一样。

　　“也许你听过我的名字，我叫夜行者，这些人都是我的伙伴，惩罚者，大老爹以及突击者。”突击者是麦克的新外号，既然是在黑暗中做街头英雄。

　　尤其是不想被神盾局或者相关部门找到他，那么他就不能沿用之前的名字，在联邦政府的记录上，麦克已经英勇牺牲了。

　　“你真是夜行者？为什么你的装扮不一样了？”白虎有些疑惑地说道。“你不是一直穿着灰色兜帽衫的吗，什么时候开始弄得装甲？”

　　“这是托尼·史塔克赞助的？”看起来钢铁侠的名头和他招牌的铠甲已经广为人知。

　　“这是为了应付纽约市越来越糟糕的局势而特别装备的女士。”李杰自然不能说托尼确实赞助了相当部分的设备和材料，才能把装甲制造出来。

　　“好了，如果你们还有什么疑问，请等一会儿在问。现在我有些问题需要问你们两个。”李杰打手势制止了想要说些什么的铁拳。

　　“铁拳你为什么要去攻击白虎，你们的战斗严重的影响了普通人的生活，而我看不出这其中的意义。”李杰问道。

　　“问得好，因为她偷窃了昆仑的宝物，虎头护符。”铁拳指了指白虎胸前挂着的三个挂坠。

　　分别是两只虎爪和一个虎头的翡翠护符，这套护符看起来有神秘的力量。散发出奇特的能量波动。

　　“你在胡说八道，这对虎爪护符是我的传家之物，至少流传了一百五十年。”白虎辩解道。“而虎头护符是我在虎爪护符的指引找到的，找到的地点就在纽约。而不是什么你所说的昆仑。”

　　“所有的白虎护符都是昆仑之物，我便是前来寻找昆仑遗失的白虎护符。”铁拳对于白虎的辩解完全不予理会。

　　“即便是你家传之物，恐怕也是之前盗取昆仑所得。”

　　眼看两人又要打起来了，李杰马上插入两人之间阻止两人的冲突。

　　“好了，女士和先生。先收起你们的暴脾气。你们最好妥善的解决这件事情，我不想在自己家里做饭的时候突然停水了。”

　　“我认为你们有任何问题，请先通过沟通解决，而不是用拳头。”

　　这件事对李杰来说简直就是狗屁倒灶，为了这么点破事居然打了这么久，难道就不能坐下来谈一谈？

　　还是说他们两个一见面就打起来了？

　　李杰的想法还真没错，铁拳第一次见到白虎的时候就基本没有给她开口的机会，直接上去就是一顿猛攻。

　　打的白虎莫名其妙，本来还想搞清楚是怎么回事的白虎也因为然人打着打着就打出真火了。

　　后面变成每次见面都是撕逼，完全不管为什么了。当然撕逼这种事在漫威几乎是常态，很多英雄都更喜欢用拳头去沟通而不是用语言。

　　基本上这个世界的英雄都是力量越强大，撕逼能力也越强大。

　　“好了，铁拳我还有更重要的事情要问你，大老爹你和他说一下刚刚发现的情况吧”李杰说道。

　　“我简答说一下刚刚的情况，你们刚刚的战斗我们并没有看到你们战斗的怪物。”大老爹说着。

　　“而且所有的仪器读数都很正常，但是我们在后面的公园发现了奇怪的事情。”

　　“有许多流浪汉死了，这个公园原本晚上有许多流浪汉过夜。”达蒙说着摇了摇头。

　　“不是许多，而是全部。所有的流浪汉都死了，虽然纽约天气已经很冷了，但是还不至于在夜晚将所有人都冻死。”弗兰克接口说道。

　　“死法和之前我所说过的神秘袭击事件几乎一样。很让人很怀疑你们之前与之战斗的隐形怪兽有所联系。”

　　“是的，这也是我所怀疑的。铁拳你有没有对那个怪兽有特殊的感觉。”李杰问了一句，因为当时在场只有他和铁拳能够看到那个怪兽。

　　“是的，一种奇异的感觉，仿佛整个人都感觉很难受，必须全力运转内气才能保证抵御这种感觉。”铁拳也回忆到了刚刚的情景。

　　“是的，它在苛求灵魂。我能感受到，这种感觉很奇特，我能感受到它的饥饿，它想要吞噬人类灵魂的感觉。”李杰说的自己有点不信。

　　因为灵魂对于以前的他来说，是一种虚无缥缈的存在。

　　虽然现在有系统，但是他却从来没有感觉到灵魂的实在感，直到这一次直面这个怪物，他才真的感受到了。

　　“我的感觉没有你那么实在，但是确实有一种身体会被抽空的感觉。”铁拳看了看自己的双手说道。如果没有龙之力加持在他身上，他感觉自己的灵魂肯定会被抽走。

　　“这应该是个吞噬灵魂的怪物，我找你很大的原因就是因为这个铁拳。”李杰的话语很严肃。

　　“你知道现在纽约市的东洋忍者吗？他们在抽取人的血液，他们在干什么？你有任何头绪吗，关于这些忍者和这只怪兽。”

　　“我在中国的昆仑曾经与日本的忍者打过交道，根据昆仑的典籍曾经有前任的铁拳与日本的忍者打过交道。”铁拳回忆道。

　　“那是在四百多年前的事情了，当时的中国沿海和日本开战，有许多忍者加入了战斗，他们大量的屠杀平民，而且和你说的一样抽取他们的血液。”

　　“作为中国的守护者之一，当时的铁拳参与了那场战争。那一任的铁拳回到昆仑的时候就已经身受重伤，还来不及透露更多的信息就去世了。”

　　“他只留下了一段话，手和会，蛇根草与黑空。”

　　“又是手和会？”作为只看过漫威大电影的李杰来说，这些他听都没听过的势力让他很懵逼啊。

　　“蛇根草，手和会，黑空到底是什么，他们抽取人血是为了什么？”弗兰克代替李杰提出了问题。

　　“不知道，唯一的线索是黑空，他们在中国当时是为了寻找黑空。至于黑空是什么，我并不清楚。”铁拳摆了摆手。

　　“我在昆仑的时候并不太喜欢翻阅那些典籍，除了武学类的。”

　　“好吧，那么关于这个怪兽呢。”李杰现在抱着能多打听一点是一点的想法，根据现在的线索来看，目前的局面已经彻底超出掌控了。

　　正当李杰还想继续询问一些其他问题的时候，他的通讯器材里传来了曾楚急迫的声音。

　　“你们……你们在哪儿！蜘蛛……蜘蛛侠发狂了！赶快回来！”

　　李杰瞬间想到了那天在血液农场蜘蛛发狂的事件，现在的事情局面越来越难以捉摸了。

　　所有的一切都怎么了？

　　而在奥斯本的庄园别墅内，诺曼的私人书房中唯一的光源，一根点燃的蜡烛熄灭了，这个书房又陷入了黑暗。

　　“它死了。”还是那个难听的声音。

　　“我知道。”诺曼的回答毫不在意。

　　“祭品。”继续难听的声音。

　　“我知道。”诺曼还是毫不在意。

　　那个难听的声音仅仅说了这两句话就退出了这个房间，只剩下诺曼一个人把玩着一只怀表，面上阴晴不定不知道他在想些什么。

　　神盾局天空母舰，这是神盾局刚刚建造好不久的战略武器。绝密的牢房内关押着一个熟人，狄肯·费斯。

　　他被关押在一个神奇的空间内，这里没有时间，没有上下左右。这里是空间的缝隙，是宇宙维度的死角。

　　这里没有生也没有死，万物静止，万物皆虚。

　　这是神盾局获得的神秘物品后研究出来的一些副产品，在这个空间内可以保证狄肯·费斯处在不死不活的状态中。

　　对于罗兰的预言，尼克深信不疑，她从来没有出过错。既然有麻烦，那么就要把麻烦消灭在萌芽之中。

　　可是未来之所以叫做未来就是因为它是由无数的过去所组成，而这个过去包括了罗兰的预言。

　　三条巨大的蓝色锁链封锁住地球，保护着脆弱的金色未来。所有金色的未来都是由过去蓝色的过去所组成。

　　当历史开始转动，那么一切都会按照预定好的轨迹前进，除非锁链破碎，过去消亡。

　　狄肯·费斯已经是人类了，他在这个没有生也没有死的地方待了很久，也许很久吧。

　　因为这里并没有时间的概念。一秒钟一分钟还是一年一百年并没有区别。这里没有访客，没有景色。

　　空挡的恍若虚无，甚至连喃喃自语都做不到，因为这里甚至没有声音。

　　直到一位带着礼帽的老者进来，他脸上挂着微笑，他在这没有声音的世界里居然能够说话。“你好，狄肯·费斯想要做笔交易吗？”

　　“你是谁！”狄肯惊讶的问道，不过他还是没有发出任何声音。

　　但是很明显，老者知道他在说什么。“不用在乎我是谁，你只要知道我为死亡工作就可以了。”


第031章 寄生的杀戮

　　李杰一行人暂时放开铁拳和白虎，让他们好好沟通一下，并且留下了两人的联系方式。

　　之后匆匆忙忙的赶回基地的时候，却看见彼得·帕克正被一大捆蛛丝牢牢的绑在地上。

　　而整个基地内遍布蛛网，许多巨大的蛛网都被喷射在墙上和设备上。让许多东西都被捆绑在了一起，有的设备还被蛛网巨大拉力给弄坏了。

　　不过好在彼得研究的蛛网本身就是可降解的，蛛网暴露在空气中只要六个小时就会开始自然分解。

　　十个小时之内就会融化成液体，这也是为什么蜘蛛侠满纽约的挂网而纽约市容卫生局没有找他麻烦的原因。

　　而基地内有个巨大的蛛网正牢牢的捆着彼得·帕克，他的面部肌肉明显有些狰狞扭曲，即便是隔着面罩都能感看到肌肉的鼓起。

　　李杰想到当天彼得在吸血鬼的血液农场时候的情景，和现在几乎一模一样。一样的狂暴而失去理智。

　　彼得·帕克的性格李杰很了解，他从来都不是一个性格中有暴力因子的人，即便是对待罪犯大多数时候只是用蛛网抓起来。

　　那一次在血液农场李杰以为彼得只是受了刺激而产生的意外，才让彼得对吸血鬼大开杀戒而且手段很残忍。

　　但是现在看起来事件没那么简单了，尤其是在见过那个隐形的怪兽和上次诺曼·奥斯本的邪恶力量以后。

　　李杰才意识到，漫威的世界并不像前世所看到的大电影那么简单，在电影里雷神索尔仅仅是个拿着锤子漫天飞的外星人。

　　而在这个世界，也许真的有神明与地狱的存在。

　　“蜘蛛侠怎么了？”李杰走进基地询问了还在一旁有些惊魂未定的曾楚。

　　“我不清楚，我一直在通过纽约的监控查找你说的可疑的忍者，而蜘蛛侠一直在实验室里做实验。”曾楚平缓了一下心情说道。

　　“但是不知道为什么，他就突然发狂了。一开始在实验室里乱砸东西。”

　　“我听见声音想去阻止他，但是他让我离开那里，然后他就失去了控制，有两台设备被蜘蛛侠彻底破坏了。”

　　“是谁制止了蜘蛛侠的。”李杰可以不认为曾楚有能力控制住蜘蛛侠。

　　“是我，我本来在网上看漫画来着。”一旁的明迪开口说道，她的手里还握着一只特殊制造的枪支。

　　这是专门用来发射蛛网的，是彼得最近研究出来，用以捕捉大规模犯人，或者直接控制住在都市乱窜的汽车用的。

　　因为增大了发射的口径和蛛丝的喷吐量，所以蛛网可以发射的非常大和非常坚固。

　　“当时小胖子吓傻了，只能我出面阻止蜘蛛侠了。”明迪说着话举了举自己手中的枪支，示意到基地内的一切都是她干的。

　　“哈？你能抓住蜘蛛侠？”彼得可是有蜘蛛感应的，李杰可不认为明迪能这么简单的控制住他，哪怕有蛛网枪也不行。

　　“蜘蛛侠的理智没有完全丧失，他好像在极力的控制自己，他没有刻意去躲闪我发射的蛛网，所以我才能这样抓住他。”明迪将事情的因果说了出来。

　　“所以你准备怎么办，夜行者。”弗兰克看了眼被裹成粽子的蜘蛛侠开口问道。

　　“好吧，我大概知道怎么办。”如同上次在血液农场一样，李杰运起了大日如来印的内气将能量传到进入彼得的身体。

　　中正平和的能量在彼得身体内游走，李杰通过内气的反馈感受到了彼得身体内有一种狂暴的力量。

　　这种力量充满野性与杀戮的欲望，这让李杰很惊讶。他加大了内气的输出，大日如来印的内气在彼得的体内与这种狂暴的力量做着斗争。

　　一股股黑色的影子从彼得的身体里面冒出，李杰通过精神的能量可以感觉到这些黑色的能量中伴随着疯狂的嚎叫。

　　它们如同在你耳边进行耳语一样，轻轻的呢喃着，诱惑着你去破坏与杀戮。

　　“破！”运用起十住大乘功的止思，李杰的怒吼如同春雷，瞬间将一切的呢喃细语全部掩盖。

　　春雷滚滚震慑了那些原本蠢蠢欲动的黑色能量，大日如来印的内气如同摧枯拉朽一般将所有的黑色能量全部扫除干净。

　　而这时一直在挣扎的彼得终于安静了下来。

　　“蜘蛛侠怎么了？”达蒙和明迪有些担心的问道。

　　尤其是明迪，她和蜘蛛侠的关系非常好，彼得的性格本身就属于长不大的孩子，与明迪在一起交流的时候并没有大人的隔阂感。

　　两人一直有共同的爱好，比如看超级英雄的漫画和玩游戏什么的。

　　可以说，团队里所有人除了李杰以外，明迪是和彼得关系最好的一个。

　　“是的，蜘蛛侠到底发生了什么。”弗兰克的表情很严肃。

　　李杰只好把那天在血液农场发生的事情全部说了出来。

　　“是战争创伤后遗症或者是杀戮后遗症吗？”弗兰克摸着下巴不确定到，这种失控的人他在越战中见过不少。

　　都是因为过度杀戮以后而失去理智，有时候看起来正常，但是一切都潜藏在表象之下，只要一点点引火线就能爆炸。

　　“不，不是。”李杰很确定的不会这么简单。“蜘蛛侠身体内有一种奇异的能量，这是他之前所没有的，那是一种原始杀戮的力量。”

　　“我可以很肯定，这种力量是外来寄生在他体内的，一直到去血液农场之前，蜘蛛侠并没有这一类的问题。”

　　“血液农场在给人抽血，而那些忍者也在给人抽血，你们说这之间会不会有所联系。”曾楚大胆假设道。

　　“不是没有可能，如果说吸血鬼中有人勾结手和会，毕竟这两个势力都不算什么好人。”李杰有点赞同这个推测。

　　“好吧，如果你们这个假设成立，我们就需要知道。手和会他们抽血准备干什么，你所说的蜘蛛侠体内的奇异能量是不是和他们有所联系。”作为退休警员的达蒙开始利用自己职业生涯的经验分析道。

　　“就像破案一样，很多时候也许看起来不相关的事情，往往却有着深刻的关联。”

　　“铁拳刚刚提到了三个关键名字，手和会，蛇根草与黑空。”

　　“手和会我们知道是一个组织，而草根蛇听起来更像是植物或者是日本的家族名，而黑空应该是一个代号。”

　　“他们曾经在中国屠杀平民抽血，并且这是为了寻找黑空。”

　　“如今他们在纽约也做同样的事情，是否也代表黑空出现在了纽约。”

　　达蒙的推测很大胆和跳跃，但是却并非没有可能。

　　李杰按照达蒙的思路推测下去道。“如果说这个世界上真的有各种奇异力量的话，那么这个黑空会不会是某种奇异的实物，比如神明，恶魔或者是某种奇怪的器具。”

　　“加入吸血鬼血液农场的兰卡和手和会有所勾结，那么是不是代表兰卡抽取的血液也在为手和会服务。”

　　“而蜘蛛侠体内的奇异能量会不会是在这个时候被沾染上的。”

　　达蒙点点头表示认可这种推断。

　　“那么我们应该找出手和会，把那些家伙揪出来，好好问问他们到底是怎么回事。”弗兰克的语气冰冷。

　　“是的，我也不希望蜘蛛侠成为一个毫无理智的杀戮工具。”麦克看了眼蜘蛛侠说道。

　　“伙计们，谢谢你们关心我的问题，但是能不能先把我放出来，我被困的有点呼吸困难。”彼得的意识已经完全恢复了，他有些吃力地说道。

　　“好吧兄弟，我想你需要好好休息一下。”李杰给彼得松了绑，扶起他准备把他送去休息室好好休息一下。

　　“那个，夜行者还有一件事，我的告诉你。”曾楚突然说道。

　　“还记得那个穿着绿色连体潜水服的家伙吗，他站在上次你救他的便利店外面。”

　　“上面挂着一个牌子，写着希望见到你，得到你的援助。你要去见见他吗？”

　　“不，我现在没有心情和他玩超级英雄的扮演游戏。”李杰挥了挥手，他现在已经很乱了，没有时间去管那个跑龙套的海扁王。

　　“好吧。”曾楚耸了耸肩，他知道今天这种情况是不可能有人愿意去搭理海扁王的。

　　休息室内把彼得放到床上，让他好好的休息一下，刚刚失去理智的时候对他的身体是一种负担。

　　不是在于身体上的，而是在灵魂上的，这让彼得感觉身心俱疲。

　　大家都嘱咐蜘蛛侠好好休息一下，李杰最后准备离开休息室让彼得好好休息。

　　但是在他将要离开的时候，彼得叫住了他。

　　“夜行者我们能谈谈吗？就我们两个人。”

　　李杰有些讶异，不过还是将休息室的门反锁起来，防止其他人进来。

　　“它还在我体内，我能感受到。它在我的耳边低语，它希望我去杀人！”彼得的声音压得很低，低到李杰必须贴着耳朵才能听见他说什么。

　　李杰一脸震惊的看着彼得，他刚刚感觉已经驱散了所有的黑色能量，而它还在彼得的体内？！


第032章 团队内的争吵

　　“我今天在检测哈利的血液。”彼得说起了今晚发生的事情。“你知道的，诺曼提到了我的，在他的资料里我是解决他们家族病的关键人物。”

　　“所以我在用我的血液做检查，看看哈利的基因中是否有缺失的地方而又是我刚好有的。”彼得说着有点痛苦。

　　“我的血液里我检查到了，我的细胞正在病变。”

　　“什么！”李杰现在彻底懵逼了，这是什么见鬼的情况。

　　“有一种病毒或者说是一种邪恶的共生体，它在我的体内快速复制，我找不到任何控制的方法，它们看起来是无害的，但是我刚刚却失去了控制。”彼得的头低垂了下去。

　　“它们在影响我的精神，我的思维会被它们控制，它们不是简单的病毒！你刚刚击溃了它们，它们隐藏了起来，我不知道它们什么时候还会出现，再次影响我。”

　　李杰知道彼得身体内的东西恐怕都无法用科学解释，自己用大日如来印可以剔除，或者说暂时把这种东西压下。

　　但是这治标不治本，李杰尝试在再次用能量探查彼得的身体，但是一无所获。

　　他找不到那些共生体在哪，如果彼得说它们隐藏了起来，那么是有可能的，因为彼得的蜘蛛感应从来没有错。

　　“放轻松，蜘蛛侠。我会帮助你的，我可以用击溃它一次就可以击溃它两次，而且我们也许需要其他人的帮助。”李杰安慰彼得说道。

　　之后的日子，李杰几乎每天都要花一段时间用内气去探查彼得的身体，一旦发现那些黑暗能量有出现的迹象就立刻将它击溃。

　　但是这不管用，因为不论击溃它多少次，它都会再次出现，它在彼得的身体内纠缠不休。

　　彼得已经不敢在家中睡觉了，他害怕在睡觉的时候被控制，那个杀戮的欲望也许会让他杀了世界上最重要的两个亲人。

　　他每次夜晚都只能偷偷来基地，在同伴的看管下才可以浅浅的入眠。彼得的精神快崩溃了。

　　他还和格温大吵了一架，他已经有些歇斯底里了。

　　“即便他不被病毒弄疯，也会被自己给逼疯的。”弗兰克的总结很有道理。“不能指望他一个人做研究，我去找刀锋，让詹凯琳也帮忙吧，她是杰出的血液学家。”

　　“好吧，弗兰克。我也觉得你说的有道理。”李杰看着彼得在实验室里有些发狂的背影心内不安。

　　上次与刀锋的合作为大家留下了友谊，而詹凯琳现在正式成为了刀锋的女友。

　　吸血鬼的人数正在逐步减少，政府在暗地里开始强制注射净化血清。《吸血鬼人种特殊管理法案》还没有公开公布，也许是在等最恰当的时机。

　　作为吸血鬼猎人的刀锋现在的日子过得悠闲了许多，吸血鬼不在敢在大街大摇大摆了。

　　甚至他想抓一个吸血鬼都变的困难，所以他干脆和惠斯特真的开始经营一家修车厂。

　　当李杰带着彼得前来求助的时候，刀锋很爽快的找到了詹凯琳。

　　“情况比想象的复杂，蜘蛛侠。”詹凯琳在血液学和基因学上的造诣比彼得来的高多了，不然也研究不出净化血清。

　　“这不是简单的病变或者病毒，我上次看到类似的情况你知道是在哪儿吗？”

　　詹凯琳的问话让彼得摇了摇头。

　　“是吸血鬼身上，他们身上有一种特殊的病毒，那种病毒里同样隐藏着能量，如果不是因为麦克的血液中有特殊的物质可以中和这种病毒和能量，我根本研究不出净化血清。”

　　“所以你有头绪了吗。”李杰还是抱着希望问道。

　　“实话实说吧，吸血鬼体内的病毒和你相比简直就是小巫见大巫，完全不是一个级别的。”詹凯琳眉头都凝成了川字型。

　　“我需要做更多的试验，蜘蛛侠恐怕你在这一段时间内都要配合我。”

　　“好的，詹凯琳女士。只要你有需要。”彼得的语气已经没有往日的那种快乐了。

　　现在李杰已经没有心情去管纽约城里面的乱事了，他现在的全部精力都花在找手和会和解决彼得身体问题的身上。

　　因为他最开始获得力量的目的就是为了保护家人和朋友。

　　当然在力所能及的范围内可以帮助他人那是最好的。

　　为了研究彼得的问题，詹凯琳这段时间很辛苦，但是研究这些课题本身就是这位女科学家的爱好。

　　她现在作为净化血清项目的小组长，在奥斯本集团内也拥有了很高的地位，是公司呢首屈一指的基因学和血液学的专家。

　　她有自己单独的实验室和办公室，也有权利独自使用奥斯本集团内的各种仪器。

　　比起李杰他们基地里的设备，很明显。在基因和生物科技独步全球的奥斯本集团实验室更具有优势。

　　詹凯琳每天都会在晚上加班去研究和想办法解决彼得的问题。

　　“詹凯琳小姐，最近有新的课题吗？”又是一个研究到深夜的夜晚，詹凯琳在大厦门口准备出门回家的时候碰上了集团的老板诺曼·奥斯本。

　　“我在试着研究净化血清的变种，我期望能够从吸血鬼的血液内找到他们长寿的密码。”詹凯琳说出了早已准备好的说辞。

　　同时回想一下自己这些天在实验室里并没有遗落任何东西，也没有露出任何马脚。

　　而且确实用吸血鬼的研究做了掩盖，在确定所有的一切都没有什么破绽之后詹凯琳继续说道。“我认为这将是巨大的际遇，只要能够成功的话。”

　　“你的研究很有价值，明天写一份正式的申请，我将为你提供全套完全保密的实验室，防止任何研究的泄露。”诺曼笑眯眯地说道，就如往常一样，像个尊重科学的投资人。

　　“谢谢你，诺曼先生。我会提交报告的。”詹凯琳礼貌的道别后行色匆匆的离开了奥斯本大厦。

　　“还没有找到那些忍者的信息吗？”李杰的语气很焦急，他现在认为所有的关键也许都在手和会身上。

　　他这些天一直在催促曾楚，这让小胖子的压力很大。

　　“真的，真的很抱歉夜行者。所有的监控都在运作，我输入了所有关于忍者的特征，但是除了误报，我们没有获得任何有用的消息。”曾楚都不敢回身看李杰一眼，只敢盯着电脑。

　　“QNMD！”李杰对着曾楚开口骂了一句很难听的脏话，哈利的问题没有解决，现在彼得又出了问题，他已经非常烦躁了。

　　碰~！一根结实的铁棍狠狠的击打在了李杰的腹部。铁棍发力的方式非常科学，在力量聚集到最大的时候以一个最小的接触点撞击在了李杰的身体上。

　　这是特制的次级艾德曼合金，十分的坚硬。被这种铁罐打到身上的感觉甚至比子弹打到身上感觉还要疼。

　　李杰被打退了两步，有些弯下了腰。

　　“我知道你为蜘蛛侠感到焦急，但是你不能用这种方式对待你的同伴！如果你有任何不满我可以陪你打一架！”弗兰克拿着铁棍指着李杰的脑袋说道。

　　“骇客在那里解决问题，而你一直在抱怨！如果你真的不爽就去找几个在逃的重型杀人犯，把他们的脑袋给我拧下来！”

　　李杰的火气也上来了，想要和弗兰克打一架。

　　不过基地内其他人的反应特别快，大家都插到两人中间，制止冲突的扩大。

　　“好了，这是我的错，我的错。”曾楚站在中间开口说道。“大家不要生气。”

　　“骇客这不是你的错，而是这个家伙的脑子有问题了，他已经搞不清楚谁是敌人谁是朋友。”弗兰克高声喝骂着李杰。

　　“蜘蛛侠是我的朋友，我不能看着他就这样出现问题，甚至可能死去。”李杰也大声地吼道。

　　“这不是你对队友口出恶言的理由，信不信你要是当年在我的连队里，我会把你倒掉在树上打一顿。”弗兰克继续喝骂。

　　这是一种军队里常用的方式，以争吵甚至是打架斗殴来发泄心中的怒火。

　　这样有益于心情的疏导，一次性将火气发泄出来其实比闷在心中最后爆发来的好得多。

　　“好了打住吧先生们。”达蒙大声的打断了他们两人的争吵。

　　“夜行者，如果你真的显得无聊的话，我介意你出去转转，那个叫做海扁王的孩子已经找你很多天了。”达蒙指了指屏幕上一个绿色的身影。

　　穿着绿色连体潜水服的海扁王，正在胸口挂着一块牌子，上面写着寻找夜行者，我需要你的帮助来保卫纽约市。

　　丑丑的潜水服，加上彩色马克笔写的花体字的牌子挂在他的胸口，他看起来就活像个小丑。

　　“对，夜行者你需要出去转转。”明迪也认为这个提议不错。“你可以去找这个家伙，然后去嘲笑他一番，最后买块松饼吃，也许你的心情就会好很多。”

　　李杰终于在众人的劝说中暂时离开基地，吹着纽约市夜晚的凉风，他感觉是要好了一点。

　　当他来到海扁王所在的便利店门外时，这个小家伙已经冻的直哆嗦了。

　　现在已经是十一月了，纽约市的夜晚已经冷了。

　　“你是又想找我请你吃松饼吗？”李杰指了指海扁王胸口的牌子说道。“今天我可以请你吃两块。”

　　“不，夜行者先生。”海扁王这些天一直守在这个他曾经遇见过夜行者的地方，终于等到了要见的人，他可不想吃什么见鬼的松饼。

　　他看见李杰，以一种很低很低的声音悄悄地说道。“是关于忍者的，一个邪恶的组织名叫手和会，他们有一个秘密的计划，我知道你一直在保护纽约，我需要你的帮助！”

　　海扁王大卫看着李杰好像毫无反应的样子，用一种很严肃又带着请求的语气说道。“我说的都是真的，不是在欺骗你。真的有这样一个组织。”

　　“我知道，我也相信你，但是问题只有一个，你是怎么知道手和会的。”李杰的语气前所未有的认真。


第033章 令人震惊的消息

　　海扁王大卫带着李杰来到一处庭院的门口，告诉他所有的问题都可以在这里得到解答。

　　在纽约市很少见到这种庭院，非常的具有东洋风格，碎石铺成的路面，和日式推移纸门。

　　包括庭院内的樱树，在纽约都不是随处可见到的东西。

　　“我的师傅，一直在找你。”大卫在给李杰带路。

　　“你的师傅？”李杰有些好奇的问道。

　　“是的，那天见到你之后我在回家的路上就和师傅遇见了。”大卫有些兴奋的说着。“他说他能教导我成为一个超级英雄！”

　　“哈？”李杰有些诧异。

　　“不要不相信，我的师傅叫做棍叟，是个非常厉害的人。”海扁王看着李杰似乎有些不相信于是说道。

　　在一处古朴的和室内，李杰见到了大卫称之为师傅的老人，他看起来年纪已经不小了。

　　但是却非常有精神，带着墨镜和放在身边的盲人手杖都在提醒李杰这位老人是个盲人。

　　但是这丝毫不会让李杰有一点轻视之心。

　　棍叟就那么简简单单的跪坐在那里，却如同一颗古松一般，有一种坚韧和刚强的感觉。

　　仿佛前世在黄山的峭壁上所看见的那些松树，生长于悬崖峭壁之间，受山风雨雪的洗礼依旧顽强不屈。

　　“欢迎光临，夜行者请坐。”当大卫推开移门的时候，棍叟就知道来的人是谁了。

　　有时候瞎子比眼光犀利的人能看到更多的东西。

　　出于对老者的基本礼貌，以及从陈设来看棍叟应该深受东洋文化的洗礼，李杰微微向起鞠了一躬以示礼貌。

　　明明看不见的棍叟却坐直了身体，同样鞠了一躬进行回礼。

　　“你好老先生。”李杰在棍叟的示意下，盘坐在一边的榻榻米上。

　　“根据大卫所说，您知道很多关于手和会的事情，请问您知道根草蛇与黑空是什么吗。”李杰的问题有些急切。

　　“你的内心并不平静，夜行者。我听得出来，你很焦急。”棍叟没有着急回答李杰的问题。“这种心情不利于我们的谈话。”

　　“你喜欢喝茶吗？”棍叟问道。“我让大卫端些茶来。”

　　“还好吧，不过我不是很喜欢日式的抹茶。”李杰看了眼这个全是日式风格的房子说道。

　　“我会让大卫端一些中式的绿茶来。”棍叟点点头后说道。“大卫，去端一些茶来，然后让马特也过来吧。”

　　大卫顺应的离开这里，按照棍叟的要求去端茶而且去叫名叫马特的人。

　　棍叟安静的坐在那里，并没有发出任何声音，整个庭院很安静，仿佛把纽约的喧嚣都隔绝了出去。

　　这里只有庭院内潺潺的流水声，和夜风吹过树叶的沙沙声。

　　这种安静让李杰有些坐立不安，因为这些天他的内心一直都不平静，反而异常的烦躁，这让他感觉自己和这里格格不入。

　　“你在烦躁什么。”棍叟仿佛能够感受到李杰的烦躁。

　　“许多事情，不知名的怪兽，纽约市的忍者，朋友的怪病，还有各种乱七八糟的事情。”李杰心中确实很烦闷。

　　“你是一名修行者。”棍叟没头没脑的说了一句。

　　“什么？”李杰一下子没有反应过来。

　　“你是一名修行者，我感觉的出来。因为我也是一名修行者。”棍叟轻轻的说着。

　　“修行者以感悟这个世界的力量本源而修行，以这种方式来突破人体的极限，探究生命与力量的奥秘。”

　　“不过很可惜，我年轻的时候争强好胜，同时心浮气躁。因为我没有视觉，所以我期望能拥有正常人没有的力量。”

　　“我走入了歧途，曾经一度失去了这种力量。甚至现在我都不敢教育我的弟子任何真正修行的奥秘。因为害怕他们如同当年的我一样。”

　　“你现在和我当年的情况很像，你的心绪不稳，没有足够的意志。容易被外物而影响你。”

　　“你成天与纽约市的地下黑暗势力交手，你杀了很多人，甚至还有很多不是人的生物。”

　　“所有的这一切都会在暗中侵蚀你的心灵，而你没有发现。”

　　“力量不是永恒之物，它随着你的改变而在改变，它们可以狂暴，可以温和，但是你的心灵无法驾驭它，那么你将成为力量的奴隶。”

　　棍叟的话语让李杰如遭雷击。他从来没有考虑过这些问题，但是自己的心浮气躁，甚至是迁怒他人。

　　这些事情之前完全不是他应有的性格，以前的他哪怕是真的对人迁怒，也会压在心中，并不会简单粗暴的用语言暴力宣泄出来。

　　他现在是不是越来越容易发脾气了？李杰扪心自问是的。

　　如同他之前所感受到的一样，系统只给与力量和力量的使用方法，但是却从来不教导任何原理。

　　甚至是不指出功法是否对人有所影响，而这一切真的好吗？李杰第一次在心中产生了怀疑。

　　“师傅，茶来了。”大卫再次来到这个房间的时候，手上端着一个托盘，里面装着一套茶具。

　　而跟在他后面的一个人，李杰觉得莫名的熟悉，暗红色的皮衣，面罩上面两个微微伸出的恶魔之角。

　　这个叫马特的人自己好像在什么地方见过。一直到大卫将茶水端到他的面前的时候，他才突然想起了这是谁。

　　自己前世貌似也看过这个人的电影，如果没有记错的话他的名字叫做夜魔侠或者叫超胆侠，同时也被人称作无畏之人。

　　白天是一个受人尊敬的律师，夜晚是个黑暗中的执法者。出手毫不留情，对于罪犯杀无赦。

　　是个堪比惩罚者，或者是比惩罚者还要凶悍的家伙。

　　“师傅。”来的夜魔侠微微的对着棍叟鞠躬，然后以跪坐的方式坐在了棍叟的下手位。

　　而海扁王大卫则坐在最末尾。原来这个棍叟是夜魔侠的师傅！这海扁王成居然为了夜魔侠的师弟。

　　这个世界乱套了啊，李杰不得不马上喝口热茶压压惊。

　　绿茶的热气氤氲在粗瓷杯的杯口，淡淡的茶香和金黄色的茶色相得益彰。入口微微苦涩，但是深吸一口气却又微微的回甘。

　　温热的茶水随着喉管与食道温暖了李杰的心肺，在一个瞬间李杰感觉自己原本有些躁动的心情被平复了下来。

　　“这是纯真会的特产。”棍叟好像知道李杰的诧异，开口说道。

　　“我认为你现在的状态我们可以好好的交谈了夜行者。”

　　“是的，我现在感觉好多了。”李杰深吸了一口气说道。

　　“手和会诞生在八百余年前的东洋，他们最初仅仅是在动乱年代结成自保联盟的农民以及一些失去了身份的武士。”棍叟喝了一口茶水开始说道。

　　“之后的东洋经历了很多的动乱，这些武士开始训练农民学习了一些战斗技巧。”

　　“到了东洋的战国时代，东洋出现了一个君主，他致力于统一混乱的东洋。”

　　“不服从他管理的人都会被他杀死，无论是僧侣还是忍者。”

　　“东洋的甲贺忍者的城所被他攻破了，忍者们四处溃逃。手和会收留了部分的忍者。”

　　“这些忍者带来了更多的秘术，是甲贺的秘传。大家很高兴，这让大家有了在乱世中自保的能力。”

　　“但是，这个世界从来不缺乏野心家，有一个武士背叛了手和会的教条，他开始信奉秘术中所传言的邪神兽。”

　　“手和会开始分裂了，在这个人的领导下成为了现在的手和会，他们成为根草蛇一族。”

　　“他们信奉邪神，他们可以用活人的生命作为祭品，复活已经死去的人。”

　　李杰现在有些惊讶了，死人复活？这真不是开玩笑？如果真有这样的秘术，那么信奉所谓的邪神完全可以理解。

　　因为在一般人看了，死人复活就是神迹了。

　　棍叟好像知道李杰的想法，他继续说道。“但是凡事都是有代价的，复活并不是简单的事情。”

　　“每一次的复活都将撕裂你的一片灵魂，而你空缺的灵魂则会由兽来填补。”

　　“你如果不断的复活，你的灵魂将被不断的撕碎，到最后你的灵魂还是你吗？或者说活着的那个人还是你吗？”棍叟的语气很空洞，但是却让人流冷汗。

　　“而手和会的另一派，他们不赞同这一切。血腥和无意义的杀戮，死亡本来就是人生不可避免的事情，任何企图逃脱死亡的做法，终将被死亡所惩罚。”

　　“他们分裂成了另一个派系，名叫纯真会。而我是现在纯真会的领袖。”棍叟淡淡地说道，同时把头转向李杰这一边。“我期望你能够帮助我们夜行者，你是一个厉害的修行者，有你参战我们将对手和会的战争更有把握。”

　　“对不起请让我先问下为什么，或者说手和会他们现在想干什么？”棍叟刚刚只是讲了一个故事，但是重点的部分并没有说出了，李杰有些疑问。

　　“因为手和会准备复活兽，黑空已经出现，就在纽约。”说话的是夜魔侠，他的语气比棍叟来的激烈许多。

　　“黑空是兽的载体，只要兽复活必将让全纽约甚至全美国陷入混乱。它以恐惧和混乱为食。”

　　“它以血腥和杀戮为乐，这一切是它力量的来源，而它的存在则会加速膨胀人内心的这些欲望。”

　　“它只要降临在这世界，它就能影响人的心智，哪怕你不需要靠近它。仅仅是隔着很远，它就能影响你。”

　　“当它的力量达到巅峰的时候，将会把混乱和杀戮的欲望波及全球。”

　　“WHAT~THE~FUXF。”这件事李杰感觉很棘手，因为小蜘蛛的情况和夜魔侠口中所说的太像了。

　　“而手和会手里还有另一个强大的武器，虽然他们很少使用，但是只要动用了，这个世界将没有几个人能阻止他。”棍叟的语气很凝重。

　　“因为那是恶灵骑士，地狱的代言人。所以我期望你能够帮助我们对抗手和会，就像你一直在保护纽约一样。”

　　“纯真会的忍者已经伤亡惨重，我们需要你和你团队的帮助。”

　　等等，我刚刚听到了什么？一个以恐惧和杀戮为食的邪神，一帮可以无限复活的神秘忍者，还有恶灵骑士？

　　这一切是怎么了？导演你给我的剧本对吗！李杰内心是崩溃的。


第034章 所有人都在准备

　　“这就是我所获得的全部信息，所以你们怎么看。”这是夜行者基地内召开的非常正式的会议，所有人都参与了。

　　而议题很简单，就是棍叟所透露的关于兽与手和会的事情，是否参战这将由所有人决定。

　　从棍叟的言语中也能知道，这个所谓的手和会很不简单，李杰不可能代替所有人下决定。

　　既然牵扯到这种神秘的力量，那么会有什么样的后果没有人知道。

　　“你是说我有可能是被兽附身了？”彼得的语气前所未有的低落，这并不是他想要的。

　　“不，我更倾向于你现在是所谓的黑空。”李杰否定了彼得的推想。

　　“吸血鬼的血液农场八成与手和会有所关联，他们在为手和会培养兽或者说是兽的载体。”

　　“这种东西应该是隐形的，就像那天我和铁拳所战斗的怪兽一样。可能你就是在这种情况下被无形的附体。”

　　“按照棍叟所说，如果你真的被兽给附体了，那么你就不是这么简单了，兽的力量很可怕。”

　　“唯一能够解除你身体异常的办法也许就是杀死兽。”李杰看着彼得，话语很坚定。

　　“如果手和会真的是一个强大的组织，那么恐怕我们的力量并不太够。”麦克开口说道，他环视了一下四周。

　　“除去明迪和后勤的曾楚，我们只有五个战斗人员。而且，很抱歉我的失礼蜘蛛侠。”麦克说道。

　　“现在蜘蛛侠甚至不能算一个稳定的战斗力，这让我们的战力大打折扣。”

　　彼得·帕克听到这话耸耸肩并没有表示什么，因为麦克说的是实话。

　　“纯真会会提供相当的战斗力，但是我们还需要加强一些。”李杰没有反驳麦克说的问题。“也许我们需要更多的帮手。蜘蛛侠这次恐怕你不能参战了。”

　　李杰的语气很坚决，而且有一些凶悍的意思，手和会现在是真的惹毛他了。

　　一个巨大魁梧的身影站在布鲁克林区的地狱厨房的一栋大楼之上，这是金并，他正在等待他得力的手下回来。

　　“所有的事情都办妥了。”一位漂亮的女人闪现在金并的背后，她穿着一身火红色的忍者装，黑色的长发随风飘扬。

　　“手和会的人没有怀疑吗艾丽卡？”金并问道。

　　“没有，他们已经被兽和黑空的消息给完全吸引了。”名叫艾丽卡的女忍者回答道。

　　“老板，现在我们要走吗。”一直跟在金并身边，打扮的像个神经病还在脑门上画了一个标靶的男人走过来说道。

　　这是金并的头号打手，靶眼。

　　“走吧，今晚开始撤出纽约。”金并头也不回的朝着大楼顶端的停机坪走去，那里停着一台直升机。

　　“可是如果兽真的出现？那么纽约。”艾丽卡的话语中有犹豫，她的内心看上去不像她的面孔一样冰冷。

　　“纯真会的傻瓜会拯救世界的，他们已经做了很多次了。”金并坐上直升机，直升机的叶片开始缓缓转动开始起飞。

　　从这一刻起，纽约的事情与金并再无瓜葛，金并没有在意下方纽约的灯火辉煌。

　　他打开了一个挂坠盒，里面是他已经过世的妻子和孩子。

　　当金并还是纽约黑帮打手的时候他一无所有，他用他的拳头和敌人的鲜血一步步的走向高位。

　　当时有那么一个女人跟在他的身旁，为他出谋划策，为他指点江山。

　　在这个女人的帮助下，金并一步步在地下社会成长着，他和这个女人相知相恋，与她结婚生子。

　　金并曾经一度退出地下社会，因为他的孩子出生了，他期望拥有一个正常的家庭。但是他所经历的所有一切都不是那么简单让他能够退出的。

　　他的妻子和孩子被仇敌绑架，之后撕票。他人生中最后的光辉全部消散，只剩下无尽的黑暗。

　　他将仇敌一个个的推进了粉碎机，搅打成了肉泥，然后喂给了自己饲养的德国黑背。

　　他看着那些被吓尿裤子的敌人，他终于明白，在这个世界上只有强大才是唯一能够保证他好好生活的依靠。

　　“凡尼莎，我的梦想很快就会实现了，我们再次相见的日子不远了。”金并心中默念着，合上了挂坠盒。直升机带着金并一行人渐渐远离纽约。

　　“漂亮的基因组，真是太美妙了。”诺曼·奥斯本正对着设备内的基因组序列赞叹道。

　　黑色的基因正在不断的分裂重组，原本的正常的基因组正在被它快速的吞噬。

　　那天李杰与之战斗的隐形怪兽便是诺曼·奥斯本的，诺曼的生命本应该走到了尽头。

　　但是他却和异位面的魔神签订了条约，他以地球人的灵魂作为祭品换取他生命的延长。

　　魔神给了诺曼一种力量，一种以吞噬他人灵魂来增强自己的力量，这让诺曼可以更好的为魔神服务。

　　他那天见到李杰后无意间发散出来的力量就是这种。

　　诺曼轻轻的拿起一个相框，这是他和哈利一起去加拿大钓鱼的时候拍摄的。

　　“哈利，你将拜托我们家族的宿命，但是恐怕我必须要和你分离了。”诺曼缓缓的低语。

　　纽约地狱厨房外的一栋纯真会名下的建筑内，李杰正在和几位他请来的客人见面会谈。

　　刀锋，白虎，铁拳，以及钢铁侠。

　　“好了，情况我已经介绍了完了。加不加入这次的行动靠你们决定。”李杰的邀请是为了增加更大的把握。

　　“等等，你是说这个世界上有一个邪神，还有能把死人复活的方法？”托尼的语气不可置信。

　　“你确定今天不是四月一日？你把我叫来就是指望我相信你这些无稽之谈？”

　　“我从来不骗人托尼，如果你害怕的话不需要找借口，可以直接退出。”李杰的语气轻描淡写。

　　“我相信你说的是真的。”铁拳没有质疑李杰的消息，因为来自昆仑的他知道更多的事情。

　　“我加入你这次行动，兽不应该降临这个世界。”

　　李杰看向白虎，白虎犹豫了一下。“如果铁拳你遵守约定的话，我也加入这次行动。”

　　“如果你能证明你拥有配得上白虎护符的勇气，那么你就可以成为它的主人，我说话算话。”铁拳回答了白虎的问题。

　　刀锋咧嘴笑了一下，两颗尖牙还在。他注射过净化血清，但是好像对他没用，他本身就是半人半吸血鬼，而且形态很稳固，净化血清对他根本没有作用。

　　“天天和惠斯特修汽车，让我的骨头都松懈了，打击邪恶的忍者，听起来不坏，有点像八十年代的忍者电影。”刀锋加入。

　　所有人的目光都看向了托尼，没有人发出声音都等着他的决定，现场静悄悄的，让托尼显得有些尴尬。

　　“你们别这样看着我，我至少得弄清楚是真的还是假的。”托尼摆了摆手，他现在穿着一身新的盔甲，是从MK2的基础上改造的。

　　铁拳摇了摇头没有说什么，但是这让托尼感到有些恼火。

　　“如果你能拿出一笔钱的话，我还可以叫来另一个帮手，他现在很缺钱。”铁拳提议道。

　　“如果价格不是天价的话，可以。”李杰答应着。

　　李杰正在这边呼唤生力军，而基地那边大家都在做着设备的保养。

　　高斯步枪调整到最佳状态，动力骨骼都经过反复的调校，弹药正在被压进弹匣。

　　“兽将统治世界，除根草蛇一族将无人生还！”东洋的一处城堡内，三个老者状若疯癫。


第035章 不平静的纽约

　　地狱厨房的区域内，一栋非常具有日式风格的大厦耸立于此，因为这座看起来很现代化的大厦在其楼顶的部分，修建了一个类似日式城堡的天守阁。

　　手和会现任领导人吉昌刚信正端坐在天守阁内。他是兽的狂信徒，邪神的忠实崇拜者。

　　在他的下手位跪坐着三名老者，他们须发皆白，但是眼神光中却闪烁着对于血腥渴望的红色光芒。

　　他们是手和会的阴阳师，他们掌握着兽降临人间的秘法。

　　“兽已经出现，但是需要我们的召唤才会降临人间，我需要兽。”吉昌刚信的话语中有一种狂热。

　　“去找到黑空，在纯真会之前。用混乱和杀戮去吸引黑空的到来，让我们把兽抽取出来！”在吉昌刚信的命令中，三名法师默默的退出了天守阁。

　　所有的准备都已经就绪，在天守阁下面的楼层，鲜血刻画的法阵布满了整整一个楼层。

　　以东洋的古言所书写，掺杂着大量的汉字，杏黄纸与红朱砂书写的符箓按照特定的顺讯排布着。

　　整个楼层被划分成了生、伤、休、杜、景、死、惊、开八阵。

　　东洋传统的秘术中有相当的部分脱胎于中国的秘法，甲贺的密传中的法术也不例外。

　　仅仅是看一眼这些字符和法阵都会让没有足够精神修为的人陷入幻象。

　　这些天来手和会在纽约收集了许多感受到恐惧的灵魂，这是他们准备的引子，是献给兽的食物。

　　东洋的手和会城堡内，另外三名阴阳师也早已准备好。城堡的地宫被一层层的打开，在地宫的最中央有一个巨大的地洞。

　　洞口的直径超过五十米，往下深看这个洞穴深不见底。

　　贴满符咒的铁索横在洞口的上方组成一个十二芒星阵，在三名阴阳师的调动下，组成阵法的铁索被一根根的松开。

　　当最后一根锁链被松开，一股冲天的煞气由此而起。

　　这座城堡本身也是一个巨大的法阵，这股煞气被困于城堡内不得一丝外泄。三名阴阳师在地宫和纽约的阴阳师同时开始催动阵法。

　　纽约的法阵与东洋的地宫开始建立起一道无形的桥梁。

　　“这就是你说的他们总部吗？”全副武装的李杰望着远处的大厦，对着夜魔侠问道。

　　“是的，就是这里。”夜魔侠马特。

　　“我能感受到这里面的气息，很不舒服。”铁拳的灵觉让他感觉到这里的不对劲。

　　其实李杰也有感受到了，这里的空气中有一种难以形容的粘稠感，似乎灵魂和身体会出现不同步的情况。

　　“在这里开战不是什么好主意。”铁拳新请来的帮手卢克·凯奇环视了周围，这附近有不少的居民楼。

　　“纯真会已经尽力疏散了附近的居民，但是我们不可能将所有人都撤走。”棍叟有些无奈地说道。

　　“不过没有关系，地狱厨房这里的地价在十八个月内都是呈现上升趋势的，所以我把这边的房子都买下来了，我已经在昨天让那些人都搬走了。”托尼的做法非常土豪。

　　“也许我还能在房产上赚一笔。”

　　“您的做法非常明智，佩铂小姐很难得的夸奖了您的投资计划。”贾维斯有拍马屁的嫌疑。

　　白虎忍不住吹了声口哨，表示对这种土豪的做法非常羡慕。

　　“这样我们就至少不用担心误伤的问题，可以放手干一场了。”弗兰克已经将两把高斯步枪调整上膛。

　　“但是还是请你注意，不要随意打坏我的产业。”托尼特别在我的产业上加重了读音。

　　原本托尼对是否加入还心存疑虑，一直到自己收集到足够多的资料后自己做出判断才决定加入这次战斗。

　　在纽约出现一个邪神可不是什么好主意，托尼可不喜欢这样。

　　“邪灵的气息开始浓郁了，他们看起来准备好要强制召唤兽了！”在东洋与纽约的桥梁瞬间建设好以后，这里令人不舒服的感觉越发明显。

　　“读数能量异常先生。有新未知能量立场出现。”贾维斯也为托尼带来了汇报。

　　“纯真会已经要开始发动攻击了，各位准备战斗吧。”夜魔侠的话语中，纯真会的忍者以及从四面八方涌向手和会大厦。

　　但是手和会早已做好准备，他们与纯真会战斗多年，早已明白这些烦人的家伙会干些什么。

　　“虫子已经出现，按照计划，开始制造混乱吧，把兽吸引来。”吉昌刚信站在楼顶对下方的骚乱一览无遗。

　　“托尼！带我飞上去！”李杰对着托尼喊了一声，从大厦底端一层层的打上去这该有多蠢，又不是玩闯关游戏。

　　“不用了夜行者，我能轻松搞定楼顶的那个家伙。”托尼的自大一如既往，喷射器轻轻一加力，新制造的MK3瞬间加速到200KM每小时的速度，向着大厦的楼顶飞去。

　　不过迎接托尼的并不是他想象的胜利，而是十多枚汉默军工集团生产的防空导弹。

　　“该死！他们居然在市内布置了导弹。”托尼操控着战甲在空中躲避着。

　　“万幸他没有把我带上去。”李杰看着正在天空中狼狈躲着导弹的托尼心中庆幸。

　　纯真会的忍者在之前的战斗中已经损失惨重，在人数和实力都远远比不上手和会。

　　手和会的忍者们更加擅长杀戮和各种秘法。

　　至少有数百名忍者从大厦内涌出，与那些漫画或者是老电影中那些忍者只使用忍者刀与手里剑不同。

　　作为二十一世纪的现代化忍者，手和会并不会拘泥于一定使用传统的武器。

　　冷热兵器的交替使用，才是真正的杀手集团的本色。

　　大厦内部的高层，早已为兽的降临做好准备的吉昌刚信已经布置了相当多的重火力。

　　他可不在乎把纽约变成战场，因为他的灵魂早已属于兽，只有杀戮才是他的爱好。

　　“他妈的！他们有火神炮。”神力侠卢克凯奇力量巨大，而且身体坚硬能够抵挡一般的手枪和冲锋枪的攻击。

　　但是火神炮这种鬼东西他可抵挡不住，至于火神炮的威力李杰上次在高架桥上已经见识过了。

　　而这次吉昌刚信做的准备更足，布置的火力更是暴雨一样倾泻的弹药疯狂的在扫射着。

　　“掩护他们先暂时撤退，我们要摧毁这些东西！”李杰怒吼着，穿着动力骨骼的他正手持着高斯步枪对着大厦内的火神炮开火。

　　同时弗兰克，麦克和达蒙的高斯步枪同时开火怒吼。

　　使用着高斯步枪的火力极其强大，使用着电磁加速后发射的枪弹从冒着蓝色电光的枪口不断的喷射出去。

　　纽约的夜空已经不再平静。

　　这次的战斗没有办法做任何取巧，只能强攻。


第036章 雷霆怒海

　　高斯步枪的出处李杰不是很清楚，不过这个造型让他想起了上辈子在玩星际争霸时候的人族步枪兵的武器。

　　也许系统是根据那个东西给自己弄得也说不一定。

　　超快的射速与极强的穿透力是高斯步枪的特征，使用8mm口径的枪弹，并不是如同传统火药武器一样的圆头弹。

　　而是使用了更加具有穿透力的钉头设计，因为不需要传统武器的底火部分，高斯步枪的子弹更轻，而且一个弹匣内所能装有的弹药更多。

　　蜘蛛侠被安置在基地内没有参与这次行动，因为害怕这里的环境会影响他。让潜藏在他体内的兽爆发。

　　李杰只和达蒙，弗兰克以及麦克四人组成了小组。如同之前说的，弗兰克的动力装甲和李杰一样都经过改装的。

　　增加了防御力，而当对方的火神炮开始怒吼的时候，弗兰克就体现出他防御性动力装甲的用处了。

　　以次级艾德曼合金为装甲材料制造的模块化防御盾被打开，一块块防护盾被层层叠叠的构筑起来。

　　形成了一个半封闭的棱堡式结构，这种简单的设计不需要用系统购买，甚至不需要彼得去制造。

　　弗兰克和麦克两个人根据以往的战斗经验设计制造，在加上曾楚用电脑做模型计算就能制造出来的简单东西。

　　像是所有的机械结构一样，越简单的东西可靠性越高。

　　重达近一吨的防御堡垒在几秒钟内迅速展开。为李杰四人提供了一个火力支撑点。

　　“钢铁侠，你还没有搞定那些导弹吗！”李杰的通讯器暂时与托尼的通讯器是连接的。

　　“我要摆脱它们，它们不能再靠近城市人口密集的地方爆炸，不然即便是飞溅的弹片都能伤害许多人。”托尼正操控着战甲吸引着十几枚导弹向着海岸的方向飞去。

　　这就是英雄和罪犯的最大区别，超级英雄会顾忌平民的死伤，而罪犯们毫不在意。

　　“所有人轮换开火，注意保持火力的持续性。”弗兰克在棱堡内提醒着大家。

　　吉昌刚信在楼内至少布置了四门20mm口径火神炮，以及十二架7.62mm口径格林机枪。

　　死亡的金属风暴压制的纯真会和一众英雄抬不起头来。其实就算是钢铁侠来了，碰到这种密集的火力也会先避其锋，然后在其他方向用大杀伤性武器搞定。

　　弗兰克架起的棱堡为大家提供了一个能勉强站住脚的火力点。次级艾德曼合金的坚固程度相当优秀。

　　最起码没有被狂暴的金属弹雨给撕裂。

　　在棱堡内的几人用着高斯步枪奋力的还击着，单论到破坏力，以电磁发射的高斯步枪弹比二十毫米口径火神炮丝毫不差。

　　四个人的强力还击为其他人争取到了喘息的时间。

　　“冲进大厦！”发出呐喊的是夜魔侠，他有着人体极限的身体素质，而且因为童年被放射物质污染了双眼让他失明。

　　但是他却获得了另外的能力，他的耳朵就像是雷达一样，能够根据声波的反馈在他脑海中映射出真实的图像。

　　纯真会的忍者在他的率领下硬生生的突出一条口子。

　　铁拳的双拳汇聚的能量在夜晚格外的耀眼，巨龙之力被他催发而出，每一拳击打在手和会的忍者身体上都爆发出巨大的冲击。

　　手和会的忍者身体结构很特殊，从某种方面来说他们都是一群活着的死人。因为他的灵魂在意献祭给了邪神。

　　铁拳的每一次攻击都会将这些忍者打成一团浓烟后消散不见。

　　李杰这边的高斯步枪已经成功压制了楼上的火力，C级之后系统出品的图纸也好，功法也好已经完全提升了一个级别。

　　高斯步枪名为步枪，但是全速射击的射速却几乎与高速机枪一样，而且因为使用的电磁加速，所以几乎没有什么后坐力。

　　四人的枪法本身就很准，使用这种堪称作弊一样的强大火力，很快就将手和会的机枪阵地给消灭了大多数。

　　只留下几个处于射界死角的位置没有被破坏。

　　“弗兰克，我们去前头冲锋，纯真会的损失太大了！”李杰将高斯步枪挂在自己的装甲外的武器槽内，抽出了自己的电光刃就向着手和会忍者组成的防线杀去。

　　棱堡内留下麦克和达蒙作为火力支援，弗兰克和李杰开始强攻。

　　电光刃被调整为增强切割的状态，在持续稳定的能量输出下，电光刃的刀锋被强大的电弧加强了切割力。

　　一道漂亮的蓝色光芒在刀锋上闪现着，手和会的忍者妄图用普通的武器阻挡这股死亡的蓝光。

　　他们的武士刀也许很锋利很坚固，但是在电光之下却如同黄油碰上了滚烫的餐刀，瞬间就被切断。

　　可手和会的忍者却悍不畏死的前赴后继的冲来。

　　“该死他们的人太多了！”神力侠卢克凯奇的力量奇大，停在路边两吨多重的小汽车被他直接举了起来向着那些忍者丢了过去。

　　瞬间清空了一大片的区域，但是大厦内的忍者仿佛永无止境的不断冲了出来，他们迅速的填补着这的空白。

　　已经有人开始受伤了，因为人数实在太多，不论左右都有忍者，即便是李杰都被砍中或者是被枪弹击中过多次。

　　但是次级艾德曼合金打造的装甲替他阻挡下了这一切，让他并没有受伤。

　　“给我滚开！”李杰的一声暴喝，已经处于整个队伍最前面是整个队伍刀尖的他高举电光刃。

　　紫雷之气瞬间布满刀身，狂暴的地狱狂龙再次出现。

　　春雷爆殛——由上直下最简单的一次挥刀，将电光刃内的能量瞬间全部释放出来。比上一次李杰对抗隐形怪兽的能量还要多。

　　巨大的紫雷怒蛟从刀锋咆哮而出，翻江倒海兴风作浪。

　　如同巨浪排空一样的恢弘气势向着手和会的大厦狂啸而去，紫色怒雷分支处的细小电弧都能瞬间将一名手和会的忍者化为灰烬。

　　巨大的雷鸣之声即便是隔着数百米都能听到，就如同在耳边炸响一般。

　　以李杰为起点，足足七十米的距离内生生的被劈出一道紫色的雷霆巨浪，手和会大厦的一到三层的落地玻璃都被巨大的声浪震碎。

　　巨大的雷光不仅劈开了阻挡在前面的忍者，甚至手和会大厦一楼路口处的许多钢铁结构给融化，滚烫的铁水泛着白光缓缓的在地面流动着。

　　原本如同潮水一样用来的忍者被这巨大的雷电辟出了一个真空期。

　　最难受的是夜魔侠，他被巨大的声浪损伤了耳膜，但是李杰现在真心没有时间管他。

　　取出电光刃里面的方舟能源模块，这个模块是开战前托尼特别提供的军用版本，能量更足，爆发力更强大。

　　李杰已经感受到了这个能源模块的力量了，将烫手的能源模块取出丢弃，将新的模块放进去。

　　夜行者李杰决定了，今天不论是谁阻挡他的步伐，他都会将此人劈成两段，兽今天必须死！

　　钢铁侠解决掉那十几枚防空导弹，开始往回赶，但是刚刚飞到大厦的附近，他就感觉不对劲。

　　他的精神开始恍惚，有一种昏乱的东西在冲击他的大脑。

　　“先生，你的精神波动异常，我将暂时接管MK3的操控。”一直在读取托尼身体信息的贾维斯发现了异常，立刻接管了控制权。

　　这是托尼所做的设定，将高度拉伸到距离地面将近一千米的高空后，托尼才感觉恢复过来。

　　“那是什么贾维斯？”托尼的语气很凝重。

　　“一种特殊的能量结构，看起来能够严重的影响人的思维。”贾维斯回答道。“我已经记录下了读数，我们需要开启立场盾才能进入这片区域。”

　　立场盾是经过上次和木拉迪战斗后，托尼依靠他的能量波动所研究出来的一种防御手段。

　　其实不光光是托尼受到影响，其实这个特殊的能量立场，但是混乱和杀戮影响人的思维，这能量正在由手和会的大厦向着四周扩散。

　　基地内的蜘蛛侠彼得·帕克如同受到召唤一般，他想要离开这里，他知道有一个地方在呼唤他，那个地方是他的“家”。

　　彼得的眼睛开始泛着血红色，肌肉开始鼓起。

　　“蜘蛛侠你去哪儿，你现在哪儿也不能去。”明迪发现了彼得的异常，举着蛛网枪对着彼得就来了一枪。

　　彼得的蜘蛛感应注意令他躲开这种蛛网攻击，上次被明迪制服是因为他还有残存的理智。

　　而现在他渴望回“家”了。闪过明迪的蛛网，彼得一个健步就离开了基地，消失在了茫茫的夜色之中。

　　“混乱，血腥，这是最优质的灵魂，这是一位邪神的灵魂！我要这个灵魂，诺曼去给我找来这个灵魂！”诺曼·奥斯本的契约人，一个异位面的魔神疯狂了。

　　兽是优质的灵魂，是暴力和血腥的完美集合体，这是它所渴望的。

　　“可是我没有足够的力量，你应该知道这东西有多强大。”诺曼的话语还是不紧不慢。

　　“我可以给予你更强大的力量，把它给我抓回来！”魔神的声音嘶叫着。

　　“我人类的身体不可能承受您伟大的力量。”诺曼好像很遗憾地说道。“只要您千分之一的力量赋予我的身上，我就将化为宇宙中的尘埃。”

　　“想办法人类，我的耐心是有限的。”魔神已经被这股灵魂的渴求冲昏了头脑。

　　“请将您的力量赋予可以承受的物品身上，我使用那些物品来调动您的力量。”诺曼微笑的很和蔼。

　　“很好，这个办法不错。”魔神同意这个办法。

　　“那么请您为这套铠甲和这张面具附上您伟大的力量。”诺曼的私人地下室，奥斯本庄园安全等级最高的地方，一套绿色的铠甲正安静的立在那。

　　巨大的魔法波动跨越了宇宙的维度，带着异位面的毁灭和炙热奔涌而来，黑红相间的魔法能量在一个巨大的六芒星法阵能出现。

　　它们散发的可怕气息堪比地球上最狂暴的火山最激烈的喷发，魔神的力量朝着铠甲喷涌而去。

　　接受着魔神的洗礼，绿色的战甲呈现出黑红色相间的暗纹，墨绿色的恶魔面具显得更加深邃。

　　“去吧，把那个狂暴的灵魂带回来！我会给你丰厚的赏赐，诺曼·奥斯本！”魔神许诺道。

　　“如您所愿，伟大的主宰。”诺曼穿上铠甲，而他脸上一闪既过的笑容也掩盖在了绿色的恶魔面具之下。

　　纽约的上空，神盾局的天空母舰之上，那个与狄肯·费斯做交易的老者随意的坐在甲板上。

　　他就那么安静的坐在哪儿，可是却没有任何人可以看到他一样。

　　“嗯？这个力量是一个异位面的魔神？啊~还有一只炼狱里的野兽。”老人微微的笑了笑，笑容中有着嘲讽。

　　“愚蠢的野兽暂且不提，但是哪一位魔神居然如此愚蠢，敢让自己的力量大摇大摆的出现在地球。”

　　老人站了起来，他的目光仿佛可以透过云层直接看到纽约城。

　　“至尊法师古一可还活着呢，愚蠢的家伙。”依旧是不屑的嘲笑。

　　“不过，这不错。死亡会喜欢这些混乱和亡魂的，也许我应该让他继续闹下去。”老人的笑容中有着一种残忍。

　　“你说对吗，狄肯·费斯。”一只浑身闪烁着烈焰的蝙蝠出现在他的手上。

　　“去吧，给这些人类的保护者找点乐子！”老人一挥手之间，烈焰蝙蝠从他手掌中挣脱飞出。

　　烈焰蝙蝠在空中迅速变大迅速长成上百米的庞然大物，如同上古传说中地狱中的恶魔宠物，灰白色的骨架与地狱的熊熊烈火是他的主体。

　　双眼中闪烁着的仇恨是他的灵魂。

　　他遮天蔽日，他携愤怒而来，他是地狱的行者，他为死亡工作！

　　中国的喜马拉雅山，这里有一块人间最后的净土，只有非凡之人才可踏足此地。

　　这里是知识的圣地，这里是魔法的花园，这是至尊法师古一的行在。

　　古一行走于诸天万界，古一守护着地球的和平宁静，古一挡住了无数异位面的邪恶魔神，只要古一还活着，鬼祟的异位面邪神就不要妄想踏足地球。


第037章 乱战

　　喜马拉雅山内的至尊法师居所。古一盘腿而坐，悬浮于半空之中正在冥想。他的精神力量可覆盖整个地球。

　　而纽约降临的异界魔神力量也逃不开他的监视。

　　“至尊法师，您在召唤我们。”一位身着红色法袍的中年亚洲人与一位身着月白色法袍的年轻女孩儿受到古一的传召而来。

　　他们是在这里修炼的法师，也是古一的追随者。

　　“王，岚。纽约发生了异位面的魔神入侵，这将有可能危害到纽约圣殿的安全，莫度现在正在守护伦敦的圣殿。”古一睁开正眼睛，脱离了冥想状态。

　　“我需要你们带领着法师们，将入侵的魔神力量消灭。异位面的魔神已经忘记了和至尊法师的协定了，我不容许地球被侵犯。”古一的语气很平和。

　　但是这话语却给人一种不容拒绝的味道，至尊法师言出法随。

　　“我将前往那个位面，需要给那个魔神一点适当的警告。”

　　“是的，我们将遵照您的旨意，至尊法师。”王与岚缓缓的退出了这件房间，而门外已经开始集结其他法师。

　　至尊法师的权威不容侵犯，愚蠢的魔神会为自己的行为付出代价。

　　高斯步枪枪口爆发的蓝色电光如同死亡的召唤符，手和会忍者的防线已经被李杰那气势恢宏的一刀给彻底劈碎。

　　现在李杰与弗兰克正在用高斯步枪开始向着大厦内扫射，以两人为先锋所有人都开始向着大厦的高层推进。

　　一股阴冷的气息席卷而来，伴随着愤怒恐惧等负面情绪瞬间在手和会的大厦中爆开。

　　这就是让托尼感觉到精神失控的力量，混乱的能量开始向着四面八方迅速蔓延。首当其冲的就是大厦内的众人。

　　白虎的护符散发出绿色的光辉，似乎形成了一种奇异的立场将她保护了起来，免收这种能力的冲击。

　　而弗兰克似乎被这种力量影响了，在一瞬间有些恍惚。但是一直跟在弗兰克身后的铁拳发现了他的不对劲。

　　双拳汇聚着巨龙之力直接打入了弗兰克的体内，将弗兰克体内的邪恶力量打散。

　　而这个时候李杰正被一群忍者缠住，根本没有办法前去帮手弗兰克。

　　自从这股力量爆发以后，手和会的忍者就像打了鸡血一样，瞬间力量和反应提升了好几倍。

　　武士刀被他们耍的如同自己的肢体一样的灵活。

　　纯真会的忍者似乎有抵御过这种能量的经验，他们结成一阵口吐着东洋古言，双手不断变换结印，将这邪恶的能量驱散。

　　“夜行者，用你那天对付怪兽的掌法！”铁拳看见李杰正在用高斯步枪和电光刃和忍者战成一团，大声的开口提醒到。

　　已经有些杀红眼的李杰这个时候才突然有些清醒过来。过度的杀戮和这里的力量有些轻微的影响到他了。

　　运起大日如来印的功法，白色的光辉游走全身，如红日破晓驱散阴暗，魑魅魍魉无所遁形。

　　这一刻李杰感觉自己的精神前所未有的集中，一掌印出如大日初升，光耀万物破一切邪法诸恶。

　　这耀眼的白光中常人如同沐浴初春的阳光般温暖，而对于深受邪神影响的手和会众人来说却如同被烈焰炙烤。

　　阳光所照耀之处，万邪皆破。今天李杰没有任何留情，也没有任何怜悯。既然手和会的所作所为是想要让一个邪神降临人间。

　　那么我所要做的就是让他和他们的邪神一起送入地狱！“啊！！”李杰的内气被催到极限，他从来没有像今天这样的疯狂战斗过。

　　大日如来印的白光加于自身，手和会的忍者无任何抵挡可言！

　　“大人，他们快要突破进我们的阵法了！”天守阁内吉昌刚信的手下正在惶恐的汇报到战况。

　　原本已纯真会的战斗力来说，手和会根本不害怕，但是没有想到纯真会居然找了这么多的帮手来，已经让手和会的防线被彻底打穿了。

　　钢铁侠已经展开了立场盾再次向着天守阁冲了过来，吉昌刚信准备的各种放空武器在这一瞬间全部开火来阻止他的前进。

　　猛烈的导弹爆炸与高射机枪黑夜中不断喷吐出的火蛇在夜晚的纽约形成了美丽而致命的烟火。

　　“准备阵法，我要召唤恶灵骑士！”吉昌刚信大步的走到天守阁内的一处密室。

　　正当李杰正在大厦内层层推进的时候，手和会所爆发出来的负面能量已经开始影响周围。

　　混乱和杀戮的负面能量开始在地狱厨房的范围内开始扩散，人的阴暗面开始扩大。

　　许多原本仅仅只是些微的冲突小事，都在这一瞬间被放大，为了一次无意的摩擦人们可以拳脚相向。

　　失业的，失恋的，无家可归的人们走上街头引发暴乱。

　　自从手和会之战开始，纽约的警察就开始调动，但是现场的战斗已经不是他们已经能够参与的级别。

　　光怪陆离的秘法，来去如风的忍者。普通的警员在这种超自然的力量面前显得毫无招架之力，他们唯一所能做的就是封锁现场防止事态的扩大。

　　神盾局本来是处理这种事件的专家，但是他们现在碰上了更大的麻烦。一只巨大的烈焰蝙蝠向着他们的天空母舰攻击。

　　已经有超过十五架最新型号的战斗机被击落了。

　　“这是什么鬼东西！”希尔副官震惊的看着天空母舰外的巨大蝙蝠。他正口吐烈火，将射向他的导弹瞬间摧毁。

　　“不管他是什么东西，我们都要将他摧毁！”尼克·弗瑞下令道。“打开特殊武器库。”

　　不论这次事件结束后的结果是什么，英雄队伍的组建计划已经被尼克摆上了最紧要的日程表。

　　兽在彼得的体内奋力的挣扎着，彼得正在和它抢夺这身体的控制权。

　　离手和会大厦越近，彼得就越难控制自己的身体。

　　“夜行者，我看见你的小伙伴了。”托尼正用能量炮解决了天守阁上最后一个导弹发射器，整个天守阁都被打的面目全非。

　　“他好像变得比较强壮了？”

　　李杰已经距离楼顶越来越近，手和会的忍者已经越来越稀少了。

　　他听见托尼通过耳机对他传来的话语立刻感觉到了不对劲，因为彼得这个时候应该待在基地的。

　　“小心点钢铁侠！你最好能够组织他靠近这里。”李杰最不期望的事情发生了，彼得还是被兽控制了。

　　原本他是期望在兽控制彼得之前，杀穿手和会解决掉手和会的召唤秘法的。但是很明显，这个计划落空了。

　　“什么？不过如果只是阻止他的话应该很简单”托尼有些疑惑地说道。

　　蜘蛛侠已经不再是蜘蛛侠了，他游荡在纽约的高楼大厦之间，他马上要回“家”了。

　　“小伙子，虽然不知道为什么，但是你的兄弟貌似期望我阻止你，所以你先不要到处乱跑了。”托尼说着话对着彼得发出一道非致命性的能量冲击。

　　但是托尼太小看蜘蛛侠了，蜘蛛感应结合上邪神兽的彼得·帕克哪里是那么容易解决的。

　　一个难以置信的空中转体，彼得轻松的躲开了托尼发射的能量冲击。他已经站在了天守阁的边缘。

　　一道白色的蛛丝从一个托尼预想不到的角落射了出来牢牢的黏住了他的战甲。

　　成为兽的彼得力量已经强大到令人生畏，他轻轻甩动蛛丝所产生的拉力就能达到超过二十五吨。

　　托尼的战甲被彼得甩动的如同一个空中飞舞的破布，之后狠狠的砸在了手和会楼顶上，天守阁的墙壁里面是镶嵌有钢板作为防御的，但是依旧被砸穿了好几层。

　　“吼！”蜘蛛侠的声音已经不再像个人了，他飞扑到还没有站起身的钢铁侠身上，他的一只手掐住了托尼的脖子。

　　特制的金钛合金装甲居然在他的力量下开始扭曲变形。

　　“先生，您的脖颈出装甲遭受到了攻击，有生命危险。”贾维斯提醒到。

　　“我知道，发射胸炮。”关乎到自己的生命，托尼也不再留手，胸口的能量炮爆发出可怕的破坏力。

　　蜘蛛侠一个翻身跳跃躲开了这道冲击波。

　　而蜘蛛侠还没有落地的时刻，一道黑红色相间，带着毁灭气息的能量正朝着他疯狂喷涌。

　　没有能够躲过去的蜘蛛侠被击中后掀翻在地，手和会大厦的楼顶被犁出一道深深的沟壑，已经可以看到下面一层的情况了。

　　现在一个绿色的恶魔已经驾驶着他的滑翼来到这里，而兽正是他猎杀的目标。

　　“纽约的战况已经超出了我们的想象。”名叫岚的女法师有着一头漂亮的黑色秀发，如同星空一样的深邃眼眸。“也许会波及到圣所的安全。”

　　她的语气中没有太多的波动，只有提到圣所的时候才有一丝感情。

　　“结成镜面空间，不能让这里的战况影响到普通人。”王正站在她的身边开口说道。

　　十二名法师按照王的指挥分别站立在地狱厨房的各个位置，他们结着魔法的印记，念着玄奥的咒语。

　　一道无形之墙正在升起，它将这里与现实世界分割成了两个维度。

　　当这道无形之墙升起之时，李杰的灵觉也产生一丝波动。

　　但是他现在没有空去管别人了，因为这个时候他的面前正站着一个很强大的敌人。

　　灰白的骷髅，燃烧的烈焰，以及一台老式的铃木摩托车，这个造型活像他原来看过的恶灵骑士。

　　但是恶灵骑士不是骑哈雷的吗？为什么这个家伙起的是铃木？


第038章 恶灵骑士

　　“不要再往前一步，相信我。我对杀了你们没有任何兴趣。”骑着铃木摩托的恶灵骑士看起来并没有想要和李杰战斗的打算。

　　他仅仅是坐在摩托车上，完全没有想要出手反而是开口警告了李杰一行人。而在他上面的楼层则是手和会的法阵所在。

　　作为兽的死敌，恶灵骑士一直与兽并不对付，他们之间已经战斗已经持续了近八百年。

　　恶灵骑士的复仇之灵不会死，但是恶灵骑士的宿主会死，与兽争斗的这几百年间，已经有许多的恶灵骑士的宿主战死。

　　兽已经掌握了一套克制恶灵骑士的手段，包括手和会在内都有对付恶灵骑士的手段。

　　复仇之灵无法伤害手和会的人，宿主遇见手和会的人无法以恶灵骑士的姿态与之战斗。

　　只能变回常人，很容易被手和会擒获。

　　甚至在甲贺的秘法中还有控制恶灵骑士宿主的方式，而今天这个恶灵骑士就是这样一个倒霉蛋。

　　神边雄是东洋的恶灵骑士，只从被复仇之灵寄生以后他就成为了地狱的代言人。而他却倒霉的碰上了手和会，被控制住。

　　不知道他算不算是史上最倒霉的恶灵骑士之一。虽然不情愿，但是还是不得不给手和会工作。

　　“让我上去。”李杰现在可没有心情管神边雄是不是自愿来参合这档子事的，彼得已经失控了，解决上面手和会召唤兽的仪式才是最重要的。

　　“不，恐怕不能。”一道燃烧着地狱烈火的铁链被神边雄抽出，熊熊燃烧着恶魔火焰的铁链封死了前进的道路。

　　“那么我就只能硬闯了。”李杰举起高斯步枪对着神边雄就是猛烈的开火。

　　但是神边雄连一丝躲闪的念头都欠奉，这种纯粹的物理攻击对于恶灵骑士来说实在没有什么意义。

　　高斯步枪发射的枪弹，还没靠近神边雄就被他身边燃烧的地狱火焰给融化。

　　“你们无法前进，我说了我现在没有心情杀你们。”神边雄虽然被这种攻击弄得很心烦，但是他更心烦手和会。

　　手和会虽然已秘法魔咒暂时控制了他，但是他还是可以选择出工不出力。杀掉这些人让手和会称心满意的事情他也懒得干。

　　“是吗，那么试试这个吧！”正在李杰高斯步枪攻击无效的时候，正在李杰身旁的铁拳暴喝一声飞身向前。

　　从昆仑学习的武学，从神龙那里获得的巨龙之力都在这时被铁拳百分之一百二十的爆发出来。

　　原本橘色的双拳爆发成了金色，双拳挥舞金光大盛，耀眼的让人无法直视。铁拳的胸口甚至爆发出巨龙的虚影，如同正在咆哮一般。

　　铁拳的双拳就像是巨龙的利爪狠狠的扑向了神边雄。原本作为防御的铁链，它们上面的地狱烈火都被暂时吹灭。

　　澎湃的巨龙之力让锁链寸寸断裂，神边雄不得不认真一点，他能感受到如果被这种力量集中肯定不好受。

　　灰白的骨爪带起一团地狱的火焰朝着铁拳的巨龙之力奔去。

　　两种可怕的能量相撞在一起引起了巨大的爆发，金色的巨龙被驱散，而象征着死亡的地狱火焰也被打的四处飞溅。

　　哪怕是钢筋混凝土的结构在碰到这少量的地狱烈火之后也会被瞬间汽化。

　　一些飞溅的地狱之火向着纯真会的人群飞去，一直守护在人群之中的棍叟飞身而出。

　　虽然他的年纪已经老朽，但是身手依旧矫健。

　　一根特制的长棍被他耍的密不透风，矫若游龙，棍影如海。正如棍叟所说的，他也是一名修行者，但是他从来没有透露他是在什么地方修行的。

　　但是他的棍影中却透露出一丝昆仑的味道，这让刚刚退下来的铁拳有些诧异。

　　棍叟将自己的力量发挥到极致，勉强挡下了所有的地狱烈火，不过看起来他也很不好受，连退好几步险些站不住脚了。

　　被地狱火沾染过的棍棒也成为了一堆废物不堪使用。

　　而这边刚刚将铁拳击溃的神边雄还没有时间喘息，一旁的李杰早已蓄势待发将大日如来印的掌法施展开来。

　　既然物理攻击无效，那么看起来又是只能依靠能量类的攻击了，而大日如来印本质上克制诸般邪祟。

　　本质上来说从地狱中醒来的复仇之灵也是诸邪之一，大日如来印的功法刚好克制他。

　　这种人间正道的浩然之气令神边雄非常不舒服，这让人不得不认真了。他的座驾一辆铃木SV650超跑级摩托犹如有了灵性一样。

　　引擎发出震天的咆哮，带着一路的地狱烈火向着李杰就疾驰而来，如同一枚导弹一样。

　　这台车的速度太快了，李杰根本无法闪避，大日如来印结结实实的拍击到了这辆地狱摩托上。

　　象征着诸邪破尽的耀眼白光覆盖上了整个摩托，地狱之火在这一刻变得极其微弱。

　　李杰的大日如来印将地狱摩托给一掌拍走，甚至将整个车都击伤，但是自己也被冲击力给击飞出很远。

　　撞穿了两道墙壁才停了下来，如果不是因为有动力铠甲减震，如果不是因为兑换了金刚不坏体神功来加强防御。

　　仅仅这一下恐怕自己就要受伤，就像现在的铁拳一样，他刚刚倒是爆发了一次大招，结果被神边雄打飞出去不说，现在还受了伤暂时没有了战斗力。

　　自己这一边真正能够对恶灵骑士产生伤害的就李杰和铁拳，其他人根本不够看。不过神边雄看起来真的没有相对自己等人出手的打算。

　　现在他又一次把路口封了起来，不让众人上前。

　　地狱的烈火正在修复被李杰损坏的摩托，不过因为属性克制的原因，所以几乎看不见什么效果。

　　这让神边雄感觉非常恼火，李杰的力量完全超出了他的预料，闪烁着复仇火焰的双眼狠狠的盯着李杰。

　　他确实不想让手和会称心满意，但是却不代表他不会生气。

　　愤怒的神边雄带着滔天的地狱烈火向着李杰冲来，李杰没有时间做更多的犹豫，又一次大日如来印使出。

　　外面的镜面之墙已经完全竖立了起来，现在手和会附近的空间已经被完全封闭进了另外一个维度。

　　“我感受到除了魔神的气息，这里还有一股邪恶的味道，像是地狱来的。”岚凝望着手和会的大厦说道。“一股熟悉的能量，应该是昆仑的人，而另外一股能量是谁？”

　　“地狱的能量应该是恶灵骑士的气味，岚你去前往查看恶灵骑士为什么出现在这里，而我带人去解决那个异位面的魔神，嗯~还有一头地狱的野兽。”被称为王的中年中国人说着对岚点了点头。

　　岚洁白的指尖如同羊脂白玉，轻轻的划过面前平静的空间却像是割裂了空间的轨道。

　　金红色的花火画出一个漂亮的圆形，迈着轻巧的步子岚带着另外两名法师瞬间穿越了空间的距离来到了正在与恶灵骑士对峙的李杰面前。

　　岚的出现令李杰十分惊讶。

　　本来他已经被神边雄逼得捉襟见肘，恶灵骑士的强大真不是现在的他能够对付的，但是突然身边的空间却突然出现一个空间之门。

　　好吧，原谅李杰匮乏的言语，他实在想象不出该用何种词语形容他所看到的景象。

　　空间之门出现后，一个美得令人惊心动魄的女孩儿就这样出现了，黑色的长发，如同星空一眼深邃的眼眸。

　　皎洁的如同白玉一样的肤色，还有那一身月白色的法袍。

　　在这一刻李杰很想像从前小说中看过的桥段一样，挡在这个女孩的身前大喊一声姑娘小心前方的贼人。

　　但是这个女孩儿看起来比自己要强悍的多，她的双手挥舞间一个金色的法阵凭空出现，神边雄周围的空间在她的手中开始折叠。

　　前进变成后退，上面变成下面，神边雄瞬间失去了一切的空间感觉。在这里他无法前进无法后退。

　　因为不论他向那边移动，他永远都到不了自己要去的目标。

　　“复仇之灵，此处非你该来之所在。”岚说着伸出自己的一只手轻轻的握拳，如同隔绝氧气而熄灭的蜡烛一样。

　　神边雄身上一直燃烧的地狱火就这样无声无息的熄灭，他从来没有遇见过这样的事情，现在的他看起来就像是DND游戏里最初级的骷髅兵一样的可笑。

　　因为身体内无法召唤出任何地狱的能量。

　　岚询问恶灵骑士的话语中没有透露出一丝半点对地狱行者的害怕，反而是神边雄的身体开始颤抖。

　　这并不是神边雄自己想要如此，而是他体内的复仇之灵感觉到了害怕。

　　“你是谁？”神边雄努力不让复仇之灵的恐惧影响到自己。

　　“至尊法师古一门下，我的名字叫做岚。”岚的话语很简单很平静，但是仿佛却有强大的威慑力，并不是因为岚本身，而是因为威震多元宇宙的古一。

　　“而你又是谁？”岚转过头看了一眼李杰。

　　李杰感觉这辈子没有这么尴尬过，真希望这个女孩现在看见的是自己大发神威把恶灵骑士狂扁一顿的形象。

　　而不是现在这样的衰样，刚刚和神边雄的战斗已经让他的动力铠甲支离破碎，次级艾德曼合金并不能抵御地狱火的焚烧。

　　而他自己也全身沾满了尘土，万幸的是动力装甲的头盔还在，这个女孩还看不见他嘴角流出的鲜血。

　　这是刚刚的战斗中震动了内腹而流出的。

　　“你可以称呼我为夜行者，我平时并不是这个形象。”李杰解释了一句。“那个你捆住了他是吗？那么我们可以上去阻止手和会召唤兽了吧。”

　　虽然女孩很吸引李杰的注意力，但是这个时候他还是能分清现在应该做些什么事情。

　　他现在没有时间去打听女孩的来历是什么，反正敌人的敌人就是朋友，至少在战斗中是这样。

　　现在最重要的事情是彼得·帕克还等着他去拯救呢。

　　“兽？你是说地狱的野兽？”岚平静地说道。“不用担心，王会杀了他。王带了八个法师去战斗，兽一定会死。”

　　“王？还有八个法师？和你一样的！？”对于李杰的疑问岚轻轻的点头表示确认。

　　“FUXK！”李杰顾不得对这个刚刚在心里升起好感的漂亮女生表示风度了，现在彼得的死活才是最关键的。

　　一共九个和这个女孩一样吊的法师？即便是被兽附体，彼得也没有机会活下来吧！

　　看看那个恶灵骑士，被一个法师女孩儿就玩弄于股掌之间，李杰现在没有心情去管这个女孩了。

　　他开始拼命的往楼上狂奔。

　　“你是昆仑的人吗？”岚走到受伤的铁拳面前问道。

　　“是的，我是这一代的铁拳，向至尊法师问好。”铁拳行了个礼。

　　“刚刚那种强大的光明之力是谁发动的？”岚指的是她所不熟悉的那股力量。

　　“就是他，夜行者。他的力量似乎对于所有邪恶生物和能量都有克制效果。”铁拳回答到。“他是我见过所有的修行者中最特别的一个。”

　　“一个能够催动光明力量的修行者，对黑暗生物有压制作用的修行者。”岚望着李杰离去的方向喃喃自语道。


第039章 需要一个领路人

　　神边雄已经被至尊法师门下的弟子控制住，李杰的通行再无障碍。

　　身着红衣的手和会忍者只剩下最后一道防线了，在他们之后就是手和会的法阵。在吉昌刚信的命令下他们死守着这最后一道防线。

　　但是仅仅依靠他们现在是抵挡不住了。不管是从下面冲上来的李杰一行人，还是在楼顶乱战成一团的绿魔钢铁侠还是法师与兽化蜘蛛侠。

　　他们的战斗力已经不是手和会可以简单阻挡的，尤其是恶灵骑士神边雄原本作为底牌却被岚简单的控制住。

　　这令手和会的防线彻底崩溃，事件发展到了这一步已经不是手和会能够控制的了。

　　现在真的变成了神仙打架小鬼遭殃。

　　手和会布置的法阵这一层混乱与杀戮的气息更加浓郁，由怨恨的生灵之鲜血刻画的符箓令整个空间都弥漫着血腥的味道。

　　“你们退下去！”李杰刚刚踏上这个楼层就发现了不对劲，在他的呼喊下其他对精神力量没有涉足的人都不得上来。

　　意志力不坚强，或者是没有锻炼过精神力量的人都会在这种地方迷失自我。

　　大日如来印的能量运转全身保证李杰不会被外邪的能量侵入自己的身体。但是却依旧仿佛有无数的怨灵在他的身边纠缠。

　　他们恐惧着，他们迷茫着，他们对着李杰的耳边低语着。这些怨灵想要将李杰也拉入他们，成为他们的伙伴。

　　这种感觉令人非常不好受，李杰的眼睛都蒙上了一层血红的能量。

　　“给我滚开！”既然你们恐惧死亡，生灵不得超生。那么就让我彻底将你们毁灭吧！

　　紫雷之气再一次涌现，春雷滚滚声震四野。电光闪过怨灵破碎，本被禁锢的亡魂在这一刻得到解脱。

　　而在法阵中心的三位阴阳师受到的冲击最为明显。因为李杰的紫雷九击就是冲着他们来的。

　　“节阵！”一位阴阳师口吐鲜血，一口血雾喷洒于空中。无数的怨灵以此为中心汇聚成一个血色的护盾。

　　但这是以生命之力为代价而激发的。这位阴阳师瞬间就因为失去生命力而变得枯萎。

　　以血色盾牌为防守，另外两位阴阳师勉强稳固住了阵法，紫雷之气攻破这层防护还需要一点时间。

　　但是李杰可没有时间等待，又一道春雷爆殛被他直接辟出。已经承受不住的血色护盾瞬间炸裂，而正在阵法中央的三名阴阳师瞬间成为焦炭。

　　将这里的这些家伙解决，李杰就直奔向楼顶的天守阁而去。彼得·帕克被九名法师围攻，现在性命堪忧。

　　连续的催动紫雷之气已经让李杰感到了疲累，但是他咬着牙还在坚持。

　　岚踏上这一层被李杰用紫雷之气横扫过的楼层后，感受着空气中还残留的雷电能量微微的皱了皱眉头。

　　她与另外两名法师驱动着魔法将这里参与的怨灵之气与紫雷之气全部驱散的赶紧。

　　楼顶的天守阁上，场面已经极度的混乱。

　　王被古一派来的主要目的就是为了对付接受了魔神力量的诺曼·奥斯本，当然他也不介意顺手解决掉兽。

　　而本来前来帮手的托尼·史塔克发现自己再一次帮不上忙了。

　　不论是被兽附体后的蜘蛛侠，还是那个穿着绿色铠甲和恶魔面罩的绿魔，亦或者是最后出现的几个神秘的法师。

　　他们的战斗方式远远的超出了托尼·史塔克的预料，在今日之前他笃定的信仰科学，可是现在他所面对的情况已经是目前科学无法解释的东西了。

　　“把恶魔锁住！”在王的命令下，有几名法师都召唤出了法师之鞭，以魔法能量形成的金色绳索。

　　只要法师之力不枯竭，或者是被打断，这种金色绳索在理论上是无法挣脱的。

　　法师之鞭向着正在利用滑翼在天空中飞行的绿魔套去，已经化身为绿魔的诺曼好像知道这些法师的厉害。

　　他并不想与之为敌，但是现在他想离开这里也不可能了，因为镜面空间的封锁除了更加强大的法师，其他人根本无法破除。

　　彼得·帕克所附身的兽也被关注了，另外几名没有对付绿魔的法师正和彼得战成了一团。

　　整个天守阁已经变得极度的混乱。

　　当李杰赶到的时候，彼得已经被四名法师给控制住了。漫威世界里的法师很特殊，因为漫威宇宙里的法师并不是传统小说中所看见的那种。

　　那些以魔法杖战的远远的释放法术，然后你丢一个火球，我还你一个水球的战斗方式。

　　在漫威里所有的法师不仅仅是精通各种魔法，而且还拥有超强的近战能力，他们有专门修炼进展的格斗技巧。

　　他们对于能量的运用不光是简单的聚集然后释放出去，而是类似可以将能量聚集于体内增加他们的近战能力。

　　这非常像武者，甚至说很多法师的战斗力还高于武者。不拿狂战斧开狂暴的法师，在漫威的世界里和咸鱼有什么区别。

　　被兽附体的彼得一直在和兽争夺着身体的控制权，兽对于彼得的控制显得有些不是很协调。

　　这让法师用法鞭控制住了他，另一名法师利用魔法制造的利刃准备直接刺穿彼得的胸膛。

　　“让开！”李杰看到这一幕的时候已经顾不得这些法师是不是友军了，举起电光刃就对着想要杀死彼得的法师挥斩过去。

　　带着闪烁的蓝色电光将法师逼退，李杰已经看见了彼得现在的情况，确实非常不妙，现在在彼得的身边李杰已经能够感受到他身体内散发的邪恶气息。

　　“我说过，我能击溃你一次，就能击溃你第二次！”李杰没有管背后正要向他攻击的法师。

　　反而全力运转起了大日如来印向着彼得的体内涌去，“给我离蜘蛛侠远一点！你这头野兽！”

　　当李杰正在全力驱逐兽的时候，岚也来到这里。她阻止了正准备向李杰进攻的几名法师，而是示意他们等会儿，看看李杰准备干什么。

　　李杰也不知道今天这是第几次驱动大日如来印的能量了，他的精神已经很疲劳，但是他现在可不许彼得·帕克真的变成兽。

　　自己获得力量的初衷就是为了保护家人和朋友，他不希望本·帕克死，也不想哈利变成绿魔。

　　同时也不想彼得变成一头只知道杀戮的野兽。

　　煌煌大日的能量被李杰一股脑的送入彼得的体内，一直躲藏在天守阁内的吉昌刚信感觉到了兽的咆哮。

　　兽在哀嚎，兽在害怕。因为这次它已经完全显现了出来，没法再躲藏会彼得的体内。

　　吉昌刚信割开自己的手腕，红色的鲜血不断的溢出。“来吧~我的神灵，我愿意成为你的容器。”

　　“附于我的身体之上，我将让你的光辉重现。”他已经疯了，现在的情况兽已经是丧家之犬了。

　　现在邪神兽已经走投无路，如果还残留在彼得的体内必然会被这股力量消灭，它必须离开了。

　　李杰感受到了彼得体内的兽的蠢蠢欲动，它从彼得的身体内脱离了。兽的形象长得就是一个恶心的巨大的蠕虫。

　　在场的只有法师与李杰能够看见这东西，李杰不明白手和会怎么会去崇拜这个鬼东西。

　　但是这不妨碍他决定将其消灭的决心，既然你长得这么恶心，还是不要留在世界上吓唬人了。

　　确认兽已经脱离了彼得的身体，李杰松开了对彼得能量的传送。他撑起最后的力量将身体内仅有的所有能量全部调集起来。

　　李杰从没有感受到自己体内的能量如此的协调，虽然现在精气力三股能量都快见底，但是因为反复的使用和战斗变得更加的凝练。

　　这是系统从来没有告诉过李杰的，所有的力量汇聚于李杰的左手之上。

　　“给我消失吧！”李杰的暴喝声中，他体内所有的能量全部爆发，白色能量形成的手掌印不断的放大。

　　转瞬之间已经成为直径近乎于十米的巨大手掌，掌心中卐字涌动，浩然之气铺天盖地。

　　手和会的邪神兽与癫狂的吉昌刚信都融化在这白光之中，而天守阁也被打出一个巨大的掌印。

　　李杰一掌打出已经彻底脱力，体内的能量彻底耗光，如同干涸的没有一滴水的沙漠一样。

　　彼得看起来正常了，但是还处于昏迷状态。

　　而李杰则直接跌坐在地上，连站都站不起来了。今天的战斗自己所做的一切都已经超乎了自己的预料。

　　李杰已经决定，只要这次事件结束，一定要去找铁拳学习他们昆仑是如何系统的使用气的。

　　自己在这方面的知识太空缺了，就像如同拥有宝山而不会用的乞丐一样。

　　而岚走了过来轻轻的开口道。“做得很好夜行者，你是我见过最特殊的修行者。如果你有兴趣，我会将你的事情禀报给至尊法师。我相信他会愿意见你。”

　　“至尊法师是谁？”李杰大口的喘着气，连抬头看一眼岚精致的面孔的力气都没有。

　　“到时候你就会知道了，不过我们还要解决另一个恶魔。”岚指了指正在和其他法师缠斗在一起的绿色恶魔。

　　李杰担心的事情还是发生了，这种气息正是上次他在诺曼奥斯本身上感受到的。

　　诺曼成为了绿魔，而且还和魔神有关，这一切都让李杰有一种无力感。自以为穿越所拥有剧情认知优势的感觉荡然无存。

　　其实走到现在，李杰已经明白这个宇宙和他之前所了解的漫威完全不同，他需要学会谦逊。

　　在这里预知挂开不起来，事物的一切发展都因为自己的参与产生了巨大的变量。

　　而自己以为依靠的系统金手指，并不是开了以后就能大杀四方，它更像简单的培养。

　　最后能达到什么样的成就完全靠自己，李杰的认知这一刻才发生重大的改变，这个世界的危险完全不是自己能够预料的。

　　自己之前漫无头绪的升级方式纯粹是在浪费自己的时间，以及辛苦获得的声望。自己必须在修行的路上找一个真正的领路人了。

　　异位面的维度，这里充满着死亡和毁灭的气息。这里没有生命，暗无天日。

　　炙热的熔岩在众多的星球上流淌着，漆黑看不见星空的宇宙，显示着这里的荒凉和寂静。

　　一道金黄色的空间之门破开虚空，古一踏着法阵降临于此。


第040章 至尊法师

　　至尊法师古一，原本姓姚。在许多年前，他只是一个中国的普通农家子弟。那还是封建王朝的时代。

　　他被他的师傅领进了魔法的庞大世界。他舍弃了原本世俗世界的名号，改用了师傅赐予他的名字古一。

　　之后他继承师傅的衣钵，成为了至尊法师守护这个世界。

　　他是古往今来最强大的至尊法师没有之一，古一之名响彻宇宙。无论是九大世界的阿斯嘉德还是遥远的域外魔神都听过他的威名。

　　古一曾经多次在地球将要毁灭之时力挽狂澜，他用自己的无上法力让无数对地球野心勃勃的魔神折戟沉沙。

　　众多的魔神与他签下协定，只要至尊法师还在地球一日，那么他们将永不踏足地球。

　　而今天有人胆敢挑战他的权威，他必将让挑衅至尊法师的魔神付出代价。

　　古一踏着金色法阵而来，繁奥的古文在他身边形成一道帷幕。如同金色的纱账一样在他的身体外流动。

　　古一所到之处，烈火停熄，魔法之威笼罩大地。

　　“出来斯坦尼斯（Satannish）。”古一的声音很低，但却传遍了整个星球。

　　回应古一话语的，则是地动山摇般的震动。一位魔神凭空降临在这个星球上。

　　他的身高近百米，暗绿色的皮肤，恶魔之角，而最令人感到诡异的则是他在胸腹部位还有另外一张恶魔脸。

　　他浑身燃烧着永不熄灭的火焰，巨大的脚掌周围的岩浆变得更加炙热和狂暴。

　　“古一，你不能踏足这里。我们有协定。”名叫斯坦尼斯的魔神声音非常难听，如同破风箱一样，他就是赐予诺曼力量的魔神。

　　“是你先破坏了协定，你的力量投射到了地球。”与巨大的魔神相比，古一显得非常渺小。

　　但是他的话语中却毫无畏惧，反而带着强烈的质问。

　　“我们的协定是不踏入地球，而地球有我们的信徒，他们愿意与我们签订契约，这你管不着！”斯坦尼斯强行的狡辩道。

　　“不要挑战我的耐性，斯坦尼斯。”古一威胁道。“我的怒火你承受不起。”

　　“这是我的领域，是我的世界。难道你还想在这里与我开战吗？”斯坦尼斯非常自信地说道。

　　“谁给了你这样的自信，斯坦尼斯。我来看看，看起来你的力量中有了很多的变化，这是黑暗空间的力量。”古一已经揭破了斯坦尼斯自信的来源。

　　“你成为了多玛姆的走狗，你应当知道与多玛姆为友，就是与我为敌。”古一的语气已经变得冰冷。

　　强烈的魔法波动开始溢出，原本正在不断喷发出岩浆的星球在这一刻居然安静了下来。

　　这股力量令斯坦尼斯有些惧怕，但是他依旧强硬的开口道。“你从来没有杀死过多玛姆，我们都知道你的力量在消退。”

　　“古一，如果你与多玛姆为敌将十分不智，你作为至尊法师的时间已经不长了，没必要在为自己竖立敌人。”

　　古一安静的听斯坦尼斯说完了全部的话语，他还是很平静地说道。“你说完了吗？”

　　“我乃至尊法师。”古一轻轻的说着，双手一挥一个巨大的空间牢笼直接出现，向着斯坦尼斯笼罩过去。

　　斯坦尼斯想要逃跑，他催动了全身的烈火，同时发出巨大的绿色能量波但是依旧没有撼动空间牢笼的分毫。

　　“古一之名响彻宇宙。”古一的动作没有丝毫停顿，空间牢笼已经锁住了斯坦尼斯。

　　再次一挥手之间，金色的法阵在他脚下极具扩大。

　　“天上地下，我乃独一无二。”四个巨大的金色利剑从法阵中升起。

　　斯坦尼斯已经知道古一要干什么了，他是准备要彻底的杀死自己。古一这一刻已经没有在管与魔神的协定了。

　　他需要再次在宇宙中竖立自己的威信。杀掉一个打擦边球的魔神就是很好的选择。可以用此震慑其他心怀不轨之徒。

　　“你疯了！古一，你这是在撕毁协定。”斯坦尼斯警告到。

　　“至尊法师之名不容侵犯，我口吐之言便是法旨。”古一根本没有理会斯坦尼斯的警告，因为他很清楚。

　　所谓的协定都是建立在他个人的强大之上，只要他显示出稍微的软弱，那么其他魔神就会如同看见腐肉的秃鹫一样疯狂涌向地球。

　　“以我古一之名，我向诸帮宇宙宣告，地狱领主斯坦尼斯破坏协议。在于今日，我将对其释以极刑。”古一的这段话通过特殊的方式传达到了各大宇宙魔神的耳中。

　　远达阿斯嘉德的奥丁，黑暗精灵之王马勒基斯，撒旦之体马尔杜克，堕落天使的领袖路西法。

　　当然也包括在更遥远时空维度的黑暗之主多玛姆。

　　“你不能这样做，古一！”斯坦尼斯感到害怕了，上一次古一如此做这种事的时候，还是在三百年前。

　　他将妄图降临地球的一名魔神切成了碎块，抛弃于宇宙之中，成为一堆太空垃圾。

　　“堪破虚妄不堕黑暗，天上地下我乃唯一。”古一轻轻的挥动了自己的手指，浩然的魔法能量从他手中涌出。

　　四把金色的巨剑随着古一的指挥缓缓的移动。每一把都带着毁天灭地之威能。

　　能杀死神魔者，唯有更强大的神魔。

　　一把金色的巨剑砍出，一只巨大的魔神之臂被切断。斯坦尼斯强烈的挣扎着，但是在古一强大的法力之下，这一切只是徒劳。

　　然后是另一条手臂，接着是双腿。

　　金色的巨剑给斯坦尼斯带来了巨大的痛苦和折磨，就像他喜欢折磨生灵的灵魂时，那些灵魂所遭受的痛苦全部都返还到了自己的身上。

　　他还没有死，古一要用最严厉的方法杀死他，将他的尸体丢弃于宇宙的荒原中，去震慑其他魔神。

　　斯坦尼斯的头颅还没有被古一立刻切下，他还想着逃跑。魔神可以舍弃自己的肉体，只要自己的灵魂还在，那么一切都还有希望。

　　斯坦尼斯试着将所有的力量都用来冲击古一的灵魂禁锢，也许他说的对，古一的力量确实在消退。

　　在金色巨剑降临的一刹那，斯坦尼斯的灵魂锁定了一个自己刚刚赐予力量的地方。

　　他已经慌不择路了，他忘记那个地方正是地球！

　　诺曼·奥斯本的绿魔强大到令李杰难以置信，他现在连动一动手指头的力气都没有，而彼得刚刚苏醒过来。

　　被兽附身的彼得也是一副浑身脱力的感觉。“伙计谢谢你又救了我。”彼得摇了摇有些发昏的脑袋说道。

　　“不用客气，那个东西在身体里还有吗？”李杰问道。

　　“不，我已经感受不到它了。我想这次你彻底消除他了。”彼得的蜘蛛感应并没有提示他有任何危险。

　　“那个绿色的恶魔是谁？”彼得问出了心中的疑惑，这个绿魔给他一种熟悉的感觉。

　　“是诺曼，他也被一种邪恶的力量控制了？”李杰不是很确定诺曼的邪恶力量究竟是他自己获得的，还是如同彼得一样被附身的。

　　“就像我一样？”彼得有些惊讶地说道。“我们得去帮帮他。”

　　蜘蛛侠彼得·帕克想要站起来，但是失败了，他一样很虚弱。

　　“我们现在都动不了，我恐怕帮不了诺曼。”李杰摇了摇头说道。毕竟和彼得哈利相比，他和诺曼·奥斯本的关系很一般。

　　完全没有和本·帕克一样那么好，因为诺曼看起来很和善但是实际上却拒人千里。

　　绿魔的战斗方式很特别，他的滑翼下面安装着两挺小口径的格林机枪。而且在他的铠甲上还安装了热射线。

　　除此以外，还有各种炸弹。最特别的是他能够使用一种邪恶力量的脉冲攻击。

　　那种黑红色的冲击波，感觉比兽所散发出来的邪恶能量还让人惧怕。

　　法师们接成阵型，法盾与法鞭相互配合。

　　绿魔不是不想走，而是因为法师岚已经又一次禁锢了空间。这里好像只有她可以做到这一点。

　　她双手做出复杂的手势，金色的光辉在她手中波动，如同固定恶灵骑士一样。

　　绿魔也瞬间失去了空间感，上下颠倒，左右不分。狠狠的砸在了天守阁的地板上。

　　托尼想要上前去帮忙，他的能量炮已经调整到最大的冲击模式。但是他不知道绿魔周围的空间已经改变。

　　与木拉迪那种小规模的扭曲现实不同，这是真正的改变空间。

　　托尼的能量炮完全没有击中绿魔，反而通过空间的折射差点误伤到另一个法师，好在这名法师之前一直有开启法盾。

　　虽然托尼的能量炮击碎的法盾，但是法师好歹没有受伤。

　　“不要在这里捣乱！”王很生气的挥动了自己手上的法师之鞭，套上了MK3的脚腕，用力一甩就把托尼甩飞。

　　这让李杰看的有点咂舌，法师的力气都这么大？有点颠覆自己的想象啊，说好法师的体质都是孱弱不堪的呢？

　　这群法师看起来个顶个都有堪比铁拳的身体素质啊。

　　“为什么把钢铁侠叫来？他看起来弱爆了。”彼得看了一眼被甩飞的托尼，这个场景好像在不久前见到过。

　　“我以为他会给装甲升个级，变得更厉害。没想到还是这么菜。”李杰摇了摇头。

　　而现在最郁闷的是托尼，李杰和彼得两人交谈他听见了。本来换装了新式的战甲原以为可以大展雄风。

　　一个杀手集团在托尼眼里算啥？但是现实又一次打击了托尼脆弱的小心脏。

　　“贾维斯，记下了我要研究更强大的战甲！”托尼的语气中满是不甘。

　　正在李杰吐槽钢铁侠的时刻，突然空中出现了一个巨大的黑色旋涡。

　　斯坦尼斯通过自己的力量直接闯入了镜面空间，毕竟这只是一群小法师布置的镜面空间根本拦不住一位魔神。

　　磅礴的力量压得人喘不过气来，这就是诺曼·奥斯本身体内力量的来源。

　　整个世界在这一瞬间都仿佛变得黑暗，所有人都凝望着那巨大的黑色旋涡。李杰感觉自己的心跳都放慢了，因为被这种力量所压抑的。

　　一个巨大的黑色恶魔虚影从旋涡中突破而出，仿佛带着能够毁灭这个世界的力量。

　　这种力量强大到李杰根本没有欲望与之抗衡。

　　而接下来李杰看见了毕生难忘的一幕，黑色恶魔的虚影仿佛在惧怕着什么。他在四处的逃窜。

　　李杰很快明白他在害怕什么了，一道巨大的金色手掌划破时空就这样突兀的出现。

　　之前还不可一世的恶魔虚影在此刻却仿佛被什么东西固定住一样，动也不能动。

　　如同拾取路边的杂草一样，巨大的金色手掌就这样轻松的将恶魔捏与掌心。

　　“至尊法师之威不容侵犯。”天空中的金色手掌就这样带着恶魔虚影再次消失，而李杰却几乎失神。

　　他看着那群法师，他们说自己是至尊法师门下？

　　人类力量之巨，居然可以宏伟如斯！


第041章 绿魔之死？

　　金色手掌遮天蔽日，恶魔虚影令人如坠魔窟。这些令常人难以想象的力量就这样的出现在了李杰的眼前。

　　然后又这样的消失。什么叫做强大？李杰第一次明白。仅仅是空气中所传来的波动，都能察觉出，这两道能量的本体。

　　绝对拥有撕碎地球的可怕力量。而自己所拥有的是什么？不过如同是萤火虫与皓月争辉。

　　至尊法师，李杰没有听过这个名字。他来漫威世界之前，仅仅只看过内战的大电影，对于神秘侧的法师一无所知。

　　这种可怕的力量真的是人类所拥有的？

　　在这一刻受到冲击的不光光是李杰，托尼·史塔克也遭受了人生最大的一次信念危机。

　　他曾经如此的笃定科学是万能的，可是这些日子以来，尤其是和夜行者参合到一起以后。

　　托尼所见到的，所知道的一切都在被颠覆。

　　科学在这一刻消失了吗？物理法则去哪里了？！为什么有这种奇异的生命体可以穿越时空！

　　究竟科学是虚幻还是我们未知的东西太多。托尼原本高傲而不可一视的内心忽然又什么东西在崩塌。

　　他所自豪的东西仿佛在这一刻被击的粉碎。

　　“先生，您的情绪波动非常不稳定，我开始加大生命维持系统的供氧量，建议你开始深呼吸调整状态。”贾维斯一贯的尽忠职守。

　　“不，不。贾维斯，把面罩打开我要透透气。”托尼并没有遵从贾维斯的建议，反而直接掀开了自己装甲的面罩。

　　这里的空气中弥漫着硝烟和粉尘，呛得托尼不是很舒服。但是他依旧不准备带上面罩。

　　“你知道那是什么吗？”托尼的表情有些僵硬，他缓缓的走到李杰的身前问道。

　　“至尊法师。”李杰只是机械性的重复了自己刚刚听到的话语。“而这些人，这些法师都是他的门徒。”

　　“我是说，这该死的见鬼的家伙真的是人吗！”托尼有些歇斯底里，今天所发生的一切都强烈的刷新了他的三观。

　　原本以为正确的东西开始粉碎，而原本认为不可能发生的事情却在这一刻开始重建。

　　“你应该放尊敬一点，那是至尊法师。地球的保护者！”说出这句话的人是铁拳，刚刚他有些伤，因为和恶灵骑士来了一次正面强攻。

　　现在看起来他的情况好些了，他在好友卢克·凯奇的搀扶下来到了天守阁。

　　“什么叫做地球的保护者？”托尼问出了李杰也想知道的问题。

　　“你以为地球的生命是宇宙中独一无二的吗？”铁拳没有直接回答，而是反问道。

　　“不，我坚信一定还有其他的地外生命，只是我们对宇宙的了解知之甚少。”托尼的回答很明确。

　　“是啊，我们对于宇宙，对于其他生命的了解知之甚少，而你又怎么敢确定没有对地球有不同企图的邪恶生命呢。”铁拳回想起了昆仑，昆仑本身也是存在于另一个维度的奇特存在。

　　昆仑必须要在特殊的时间，特殊的地点才能进入。而昆仑本身说起来，也带有一定的外星文明与传统中国所结合才诞生的意味。

　　但是并不是所有的外星文明都是友好的，在铁拳所能知道的范围内，至尊法师就多次阻止过那些域外生命的入侵。

　　“所以你是说这些家伙是外星人？包括至尊法师？”李杰有些疑惑地说道。

　　“不，夜行者。不是外星人那么简单，他们是完全不同的生命体。我不知道应该怎么去形容和解释他们，如果你有机会见到至尊法师的话，相信他会为你解答。”

　　铁拳表示自己也无法知道更多的东西了。“至于至尊法师，我可以明确的回答你，他原本只是一个普通的地球人，他是通过不断的修炼才达到今天如此强大的境界。”

　　“真是，真是令人不可置信。”李杰有些难以置信地说道。

　　而一直在李杰身旁的彼得也赞同的点了点头。刚刚那个恶魔虚影出现的时候，彼得身体内的蜘蛛感应提升到了最高级别的危险程度。

　　而且还找不到任何地方有逃遁的可能，这令蜘蛛侠出了一身冷汗。

　　“我简直无法相信我今天所看见的一切。”托尼喃喃自语道，仿佛有一些脱力一样的做在了李杰的旁边。

　　而绿魔的战斗在这一刻也发生了巨大的逆转，当古一的气息出现在这个空间的时候。

　　他所辐射出来的魔法之威，令原本附身与绿魔铠甲的恶魔之力开始崩溃，黑红相间的魔力条纹开始慢慢暗淡。

　　即便古一没有对诺曼出手，但是仅仅是依靠他的压制依旧令绿魔感到空前的压抑。

　　一道几乎透明的法师之剑从一位法师的手中飞射而出，依靠魔法的能量形成的法师之剑极其锋利。

　　在恶魔之力开始减少，绿魔铠甲的防护力降低的时候，这道法师之剑洞穿了绿魔的铠甲。

　　诺曼口中喷出了一道鲜血，而里面夹杂着一个微弱的几乎无法察觉的黑色能量，这道鲜血直接沾满了绿魔面具。

　　而这群法师的领头人王，手上拿着一个法器，这是一个破魔锥。如果去中国的寺庙都能看见类似的武器，被拿着法王或者是金刚手上。

　　王的双手挥舞着破魔锥，一道如同金刚杵的东西从破魔锥里面发射出来。金色的光芒极其耀眼。

　　金刚杵撞击到绿魔铠甲之上，诺曼受到巨大的冲击。整个人都向前倾倒，而铠甲都开始出现破碎。

　　诺曼的恶魔面罩被这股巨力给击飞脱落，然后飞下天台不知道去了什么地方。

　　这个时候面具下的诺曼才露出真容，穿着绿魔铠甲被恶魔之力侵蚀的他，已经看不出原来的样子了。

　　黑红色的条纹爬满了他的面部，长长的耳朵更像妖精而不是人类。喘息之间些许的火星夹杂着硫磺的味道喷吐而出。

　　李杰很难说，现在的诺曼还算人类吗，也许他已经彻底不是人了。

　　彼得也被诺曼的样子给惊住了，诺曼看起来已经完全被恶魔侵蚀了。

　　而没有给他们更多的惊讶的时间，另外一把锐利的法师之剑刺穿了诺曼的胸膛。

　　“啊！！”黑红色的能量从诺曼的胸膛大量的窜出，而剧烈的疼痛也使得诺曼发出剧烈的惨叫。


第042章 大战之后

　　大量的恶魔之气涌出，诺曼疯狂的挣扎着。他的面孔上不断的闪烁着恶魔的面孔的虚影。

　　“邪魔，离开这里！地球不属于你！”伴随着王的怒吼，破魔锥被狠狠的插入了诺曼的后心。

　　在这一刻原本盘踞在诺曼体内的恶魔之气瞬间被引爆，黑红色的能量直冲天际。

　　而其他法师早已做好准备，一层一层的法阵笼罩之下，这些邪祟之力没有一丝外溢，全部都被法阵给吸收了。

　　当最后一丝魔气也消散的时候，诺曼虚弱的倒在了地上。

　　“我们差不多应该回去了。”王看了一眼被打成一片狼藉的手和会大厦和附近的居民楼说道。

　　不过好在这一切都是在镜面的维度发生的，并不会影响正常的世界。

　　当然在法师竖起镜面之墙之前所发生的破坏，那么就都是在真实世界产生了相当的破坏的。

　　岚走到王的身边，指了指一旁的李杰，好像在低声的说道些什么。王有些诧异的看了李杰一眼。

　　接着好像又考虑了一会儿，最后还是对着岚摇了摇头。“一切都要等至尊法师做决定以后再说。”

　　李杰拖着非常疲累的身体向着绿魔，哦~现在应该叫做诺曼·奥斯本走去。对于诺曼李杰今天心情复杂。

　　他已经知道了诺曼的力量恐怕与异界的魔神有所牵连，而且刚刚和钢铁侠聊天他才知道。

　　今天绿魔来的目的是杀彼得，虽然他并不清楚这是魔神斯坦尼斯在窥探兽的灵魂而做出的举动。

　　所以他对诺曼的心情很复杂，一边他是自己最好朋友的父亲，而另外一边他却是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　不说他是否被恶魔附身，仅仅是为了他在实验室所做的那些不人道的行为，李杰都难以原谅他。

　　“你的所作所为非常英勇，而你的力量也非常特别。”挡在李杰前进路上的是王，他的声音很洪亮，显得中气十足。

　　“今日所发生之事，我都将如实禀告至尊法师，也许法师会传召与你。”

　　李杰没有出声回答，今晚发生了太多的事情，他完全不知道应该以什么样的心情去答复王。

　　好在王并没有继续说什么，他只是拍了拍李杰的肩膀，然后就与其他法师一起离开了这里。

　　镜面之墙开始慢慢的落下，李杰想要抱起诺曼的尸体离开这里。一旦发现诺曼的尸体出现在这。

　　必然会给哈利带来许多不必要的麻烦，而且诺曼已经死去了。李杰也不期望他就这样直接尸体丢在野外。

　　当李杰的手刚刚碰到诺曼的时候，诺曼原本应该死去的尸体动了动。

　　他缓缓的睁开了双眼，用自己的手抓住了李杰的袖子，他很虚弱，但是还没有彻底死亡。

　　诺曼的声音沙哑而无力。“你是杰森，我知道，我知道是你。”

　　李杰有些惊讶，想要说些什么，但是诺曼阻止了他。“我快要死了，我知道。听我说完杰森。”

　　“从那天看见你，我就知道你与众不同。我做了很多错误的事情，我与恶魔签订了协议。”

　　“为了换取我生命的延长，但我所做的一切都是为了哈利，我不能让哈利也受到我们家族的疾病困扰。”诺曼的声音越来越虚弱。

　　“我现在找到了方法，就在我的私人书房里，我给哈利留下了信息，你需要帮我转告他。”诺曼的嘴角开始涌出鲜血。

　　“我不是一个好人，但是我想我至少能当一个好父亲，答应我杰森，帮助哈利。”

　　“帮助哈利，他还太稚嫩，他掌舵奥斯本集团会被其他人吞的骨头都不剩。你是他最好的朋友，答应我。”鲜血已经开始从诺曼的嘴里大口的喷出。

　　“我答应你，诺曼先生。”李杰犹豫了一下，最后还是答应了诺曼临死前的要求。

　　在李杰说出这句话后，诺曼仿佛放下了所有的担子，笑了笑就失去了最后的生命力。

　　李杰艰难的抱着诺曼的尸体，前进的很缓慢，诺曼说得对，他不是一个好人，甚至可以说是个严重犯罪的坏蛋。

　　仅仅是那些不人道的试验都足以将他送上电椅。但是他是一个好父亲，他所作所为都是为了哈利，李杰这一点完全相信。

　　“他死了？”彼得的语气有些低落地说道。

　　“是的他死了，但是我们还活着。我们还有许多事情要做。”李杰环视了四周，也没看见那个绿魔的面具。

　　不过既然找不到他也不想在多去找了。

　　法师们离开了，镜面之墙开始降下，受到严重打击的托尼没有打招呼就驱动着战甲远远的飞走了。

　　纯真会的人正在打扫手和会留下的烂摊子。

　　铁拳和白虎都受了伤，被卢克凯奇给弄走了。现在只剩下彼得和李杰，以及刚刚上来的弗兰克在天守阁。

　　“我们走吧，警察快要来了。达蒙和麦克正在下面做好了接应。”弗兰克没有问李杰手上的尸体是谁的。

　　现在诺曼的尸体已经看不出本人的样子了，恶魔的能量侵蚀了他，让他的面部已经彻底变形了。

　　谁能想得到他就是奥斯本集团的领路人呢？

　　纽约上空的神盾局空母，巨大的烈焰蝙蝠已经退走。当古一的能量穿破时空降临于此的时候，那个老者就已经赶快跑路了。

　　被巨大魔法能量给惊惧到的狄肯·费斯也跟着老者一起跑路。只留下了残破的神盾局天空母舰。

　　这一次的战斗不在尼克·弗瑞的计划之中，烈焰蝙蝠来的太快，快到神盾局根本没有时间做出足够的反应。

　　这次的战斗损失惨重，超过二十五架战机坠落。

　　神盾局工作人员受伤达到两百多人，而死亡也达到三十多人。这一切都不在尼克的掌控之中。

　　“局长，狄肯·费斯从关押的地方逃脱了。”希尔又给他带来了另一个不好的消息。

　　他们现在才发现狄肯·费斯逃脱了监狱。

　　“联系安全理事会，我们的计划要提前了。”尼克弗瑞看着残破的天空母舰，语气前所未有的阴沉。


第四卷 英雄之路


第001章 哈利的悲伤

　　这些天纽约出了大动静，地狱厨房不知道出了什么幺蛾子。

　　电视里都说出现了灵异现象，但是官方一直在辟谣。不过网上流传的八卦却是满天飞。

　　有人说看到了夜行者和蜘蛛侠带着一大帮忍者和另一帮忍者互殴，然后还有什么地狱的恶魔什么的。

　　说的好像真的一样，但是却没有人能够拿出什么证据。

　　媒体都在捕风捉影，而官方一直守口如瓶。没人知道真正的真相是什么样子的。

　　哈利今天的心情很不好，不知道为什么，仿佛有什么东西哏在他的心头一样。这让他感觉非常不舒服。

　　而这几天哈利没有看见自己的父亲，也没有看见自己最好的两个朋友，这让他心里的不爽都不知道能够找谁倾诉。

　　而现在自己又要去接待一个什么狗屁律师，这令他感觉更加不舒服。

　　“您好，哈利·奥斯本先生。我叫诺恩是诺曼先生之前委托代理律师。”一个带着金丝眼镜的白人男子，他打扮的风度翩翩。

　　看起来就是在曼哈顿的高楼里专门负责有钱人官司的大律师。

　　“如果你要找我的父亲，很抱歉他暂时不在这。”哈利以为这个律师是来找诺曼的，所以直接明确的告诉他自己也不知道父亲在哪儿。

　　“不，哈利先生。我不是来找诺曼先生的。”名叫诺恩的律师推了推自己的眼镜，笑了笑说道。

　　“是这样的，您的父亲诺曼·奥斯本先生。之前曾经在本律师楼执行了一个特殊的协议。”

　　“他原本需要每天通过特殊的虹膜短信为我们提供指定的特殊密码。”诺曼说着打开了自己的手提箱。

　　“在协议中，诺曼先生只要三天内没有为我们提供协议密码，那么这份协议就自动生效。”诺恩取出了一叠文件。

　　“这里面有诺曼先生所有的财产权的转让，包括他在奥斯本集团的所有股权，以及银行存款和专利授权。”

　　“同时包括了，这所奥斯本庄园以及另外几处海外庄园。和位于西班牙的一个酒庄。”诺恩笑了笑将文件全部递给了哈利。

　　“你是什么意思？”哈利的心理突然打了个突，一种非常不好的预感从他心里升起。

　　“简单来说，哈利先生。这就是一份诺曼先生的遗嘱。”诺恩说出了哈利心中最不想要得到的答案。

　　“诺曼先生之前已经生过重病，所以他感觉自己并不能久活于人世，所以特别定下了这份遗嘱。”诺曼解释道。

　　“你在胡言乱语！”哈利有些生气地说道。“我父亲的疾病已经治疗好了。他不可能这样简单的去世。”

　　“我知道您或许并不相信，但是这确实是诺曼先生之前立下的协议。”诺恩不准备于哈利争辩什么。

　　毕竟这个刚刚满十八岁的年轻人，将成为全世界最富有的家伙了，他已经成为了这个世界上最顶级的富豪之一。

　　不论他高不高兴，愿不愿意，这都是事实。说起来诺恩还真是羡慕哈利，这么简单就成为了世界级的富豪。

　　“哈利先生，这是诺曼先生所立下的所有协议文件，以及留下的一封信。我在此全部专交给您。”诺曼将手提箱里所有的东西都拿出来，放在了哈利桌子的案头上。

　　“只要您在这些协议上签字，那么所有的协议都将生效。节哀顺便。”诺恩放下了所有的东西后简单的说了一句客套话。

　　然后就离开了这里，反正他的工作已经完成了，诺曼的遗嘱委托佣金价格高达八百万美元，足够令人兴奋。

　　哪怕哈利对他不暇颜色，他也毫不在意。说完这些，他就对着哈利点了点头不管哈利的反应离开了奥斯本的大宅。

　　哈利有些呆呆的坐在自己办公桌的后面，死了？我的父亲诺曼·奥斯本死了？简直是滑天下之大稽。

　　哈利对此报以完全不信的态度，但是他的手却忍不住的颤抖着打开了诺曼留下的信件。

　　“哈利，当你看见这封信的时候，我想我已经离开了你。请不要过于悲伤孩子。”

　　“我知道你有很多疑问，我将你的疑问都放在了我的私人书房中。那里能够解答你一切的疑问。”

　　“关于我们家族的疾病，以及解决它的办法。我不能透露太多的东西，哈利以后的路很漫长，你需要开始学会自己走完漫长的旅程了。”

　　“试着去依靠你的朋友，他们会在你需要的时候帮你渡过难关。”

　　哈利不知道是怎么看完这一封信的，这封信很短，但是当他回过神来天色已经黑了。

　　他把自己锁在了之前自己父亲的私人书房里，仆人不敢去打扰他。他只打开了一个书桌上的台灯，他的头垂的低低的。

　　双肩在抖动着，好像在抽泣。他认出那封信是诺曼的笔迹，那个律师并没有骗他。

　　怎么会这样？一个自己没有见过的人突然跑来自己的家里然后告诉哈利，你的父亲死了。

　　而且甚至连尸体都不知道在哪里，这让他无法相信。

　　昏暗的书房很安静，只有哈利低低的抽泣声。

　　“哈利。”一个突然出现的声音打破了这里的平静。哈利抬起头看见了两个经常在电视里和新闻里见到的人。

　　夜行者和蜘蛛侠，他们身后还背着一个人，穿着绿色的铠甲。

　　“你们怎么进来的。”哈利记得书桌的抽屉里还有一把左轮手枪，他找了出来，指着两个不速之客。

　　“不，别这样。我们没有恶意。”蜘蛛侠举起双手示意自己是善意的。

　　“你们想要干什么，这里是私人领地。”哈利现在的精神状态并不是很稳定。

　　“彼得，把面罩摘下来吧。”李杰卸下了自己的兜帽，露出了自己的脸。然后是蜘蛛侠彼得·帕克。

　　“what？”哈利今天受到的刺激有点多，之前是因为父亲突然的以外身亡，而现在是什么情况？

　　自己的两个好朋友，突然间变成了电视里的超级英雄？哈利感觉有些受不了“你们到底在玩什么把戏！”

　　“我们没有玩任何的把戏。”李杰尽量让自己的语气柔和一点。“因为有的事情必须告诉你哈利。”

　　李杰将身后背着的人放了下来，这正是诺曼·奥斯本。被恶魔力量侵蚀了的他，经过这几天的时间身体并没有开始腐烂。

　　反而还是保持着相对完好的状态，李杰和彼得这几天想办法去除掉了诺曼脸上的恶魔特征。

　　而且尝试着用化妆的方式回复诺曼本来的样子，但是效果并不是很好。

　　不过哈利来到尸体前却还是认出了这是谁，他的眼光中透射着不可置信的神色，用一种疑惑的目光看着李杰和彼得。

　　李杰知道哈利想要问什么，而他早已准备好了说辞。


第002章 谎言与葬礼

　　“很抱歉，哈利我们没有能够拯救你的父亲。”李杰对着哈利疑惑的目光首先开口说道。

　　哈利的情绪很激动，他拉住了李杰的领口吼道。“告诉我，到底发生了什么。你们究竟发生了什么事。”

　　“别激动哈利。别激动。”李杰拍了拍哈利的手，示意他不要太激动。

　　“我相信你看了这些天的新闻，关于地狱厨房的。”

　　“是的，我看了。你们去大展神威，和一群忍者杀来杀去。哈~但是这和我的父亲有什么关系！”哈利的语气依旧不是很平静。

　　“因为手和会计划复活一个邪神，名叫兽。”李杰继续说道。

　　“而当时兽附身在彼得的身上。”

　　“诺曼叔叔，原本的生命已经要走到了尽头，因为你们家族的遗传病。但是他无法放心下你，所以你和一位恶魔签订了契约，延长他的生命。”

　　“这不可能。”哈利摇了摇头，他不敢相信这个世界有恶魔，更加不相信自己的父亲会和恶魔签订契约。

　　“听我说完。”李杰示意哈利继续听自己说。“他所做的一切都是为了能够研究出解决你身体内病毒的解药。”

　　“恶魔强迫诺曼叔叔做他不想做的事情，比如杀了彼得。”李杰现在开始说的话就已经有了谎言的成分。

　　撒谎这种事情，最难揭破的就是那些半真半假的谎言。

　　“因为恶魔渴望兽的力量。”这是李杰自己推断的，不过误打误撞确实是真的。“在恶魔的驱使下诺曼叔叔被迫成为了恶魔的爪牙。”

　　哈利看着地上诺曼的尸体，忍不住跪在他的身边哭泣。

　　“但是他不甘心成为恶魔的爪牙，他反抗着恶魔的控制。他试着挣脱了恶魔的束缚，而且帮助我们把邪神兽给杀死。”说到这里，彼得忍不住背过身去。

　　撒谎这种东西完全不是他所擅长的，他害怕露出破绽。

　　虽然李杰一开始和他讨论这个说法的时候，他并不是特别赞同。但是彼得也没有更好的主意。

　　而且既然诺曼已经死了，那么许多的事情也就不用在去追究了，不然以后该如何面对哈利？

　　李杰没有管彼得的动作，自顾自的说了下去。“之后那个恶魔发现了，于是恶魔降临了地球。”

　　“所以你想要告诉我，我的父亲是被恶魔杀死的？”哈利的语气中还是带着不信，但是却已经不像一开始那么抗拒了。

　　“是的，诺曼叔叔反抗了那个恶魔。他不愿意做那个恶魔的傀儡。”李杰尽量让自己面无表情，这样才能增加可信度。

　　“最后他被那个恶魔杀了，我们不是恶魔的对手，只能看着他离开地球。”当时在场之的人当中，知道那个绿魔是诺曼·奥斯本的人。恐怕只有李杰一个，所以这个谎言并不那么容易被揭穿。

　　哈利恐怕无法找到至尊法师的那些人去求证当时的事情，他们来去都不见踪影。

　　而当时另外目睹了战斗只有钢铁侠托尼·史塔克。奥斯本集团和斯塔克工业集团本身就是竞争关系。

　　而且当时钢铁侠也不知道绿魔就是诺曼·奥斯本，哈利多半也不会去问他。

　　只要这两拨人不说出来，那么现场知道真相的只有彼得和李杰。现在彼得不开口，那么李杰就说什么是什么。

　　李杰不知道这样是对是错，他不期望哈利背上自己父亲是个恶魔的沉重负担，他和彼得都害怕事实的真相会让哈利崩溃。

　　他们选择了用谎言去掩盖事实的真相，也许之后会将真相慢慢的告诉哈利，但是却不是现在。

　　看着现在哈利抱着诺曼的尸体放声痛哭的样子，两人都不敢多说什么。

　　“如果你说的都是真的，那么我将与所有的恶魔势不两立！”哈利的话语咬牙切齿，愤怒中带着浓郁的伤悲。

　　诺曼·奥斯本下葬的日子天气并不是很好，十一月纽约迎来第一场雪，出殡的当天纷纷扬扬的细小雪花从天降下。

　　彼得，哈利以及李杰三人都是抬棺者。还有一名是奥斯本家族的远亲，与诺曼关系比较好的中年人。

　　彼得与李杰成为抬棺者是哈利请求的，两人无法拒绝这个请求。尤其是在哈利这么脆弱的时刻。

　　当最后一根白玫瑰投入墓穴，哈利开始铲起第一锹覆土。褐色的泥土慢慢的将黑色的棺椁覆盖。

　　这里是奥斯本家族的私人陵园。哈利从第一锹土到最后一锹土，中间并没有停歇。

　　现在的纽约已经正式进入了冬季，在寒冷的室外他都累的满头大汗。

　　他将要成为诺曼·奥斯本最后的一段旅程的送行者，不管有多辛苦他都不在意。

　　“哈利，休息一下。”当哈利将最后的覆土盖上，现场只剩下李杰和彼得还留在刺骨的冷风中等着他。

　　其他的工人开始做最后的处理工作，这一部分哈利完全插不上手，李杰强行把他拖走了。

　　“谢谢，谢谢你们还陪在我的身边。”哈利的眼角有点红，不知道是不是因为被寒风吹久了的关系，还是有其他原因。

　　“别傻了，我们是好兄弟。”彼得说着话给了哈利一个拥抱，然后是李杰拥抱了哈利一下，拍了拍他的背部。

　　“振作起来哈利，你还有一个巨大的商业帝国去打理呢。不要让你父亲的心血白费。”李杰示意哈利振作起来。

　　诺曼也许早就准备好了退路，詹凯琳在奥斯本集团的试验其实并没有逃过诺曼的监视。

　　但是诺曼却听之任之，因为这套基因序列正是他梦寐以求的解药。他知道自己除非用特殊的方式，不然恐怕难以摆脱斯坦尼斯对他的控制。

　　所以早就为哈利铺好了路，之前所有的秘密试验全被他销毁。所有的资料全部删除。

　　任何可能损害奥斯本集团的污点他全去除了，因为他知道哈利不是他，哈利玩不来那么多的鬼心眼，至少现在玩不来。

　　他还太年轻，需要更多的历练。

　　诺曼只留下了成功的基因序列部分，而且还在信中示意他需要找两位朋友的援助。

　　因为他知道不论是李杰还是彼得，在这个时候都不会拒绝哈利的要求，他们一定会帮助哈利。

　　“不要怪我老调重弹，杰森。我需要你的帮助，我想要聘请你当我的特别顾问。我一个人搞不定那些董事会里家伙。”哈利振作精神，再一次提起这个邀请。

　　李杰内心稍微挣扎了一下。“好吧，我答应过你的父亲，我会帮助你。不过我可不想做全职，你知道的。偶尔做咨询什么的可以。”

　　“谢谢了，伙计。”哈利的一拳轻轻击打在李杰的肩膀，以这种方式来感谢李杰的支持。

　　“还有你兄弟，多谢你们。”哈利也击打了一下彼得的肩膀。

　　“哦，不要太亲密。我还有格温呢，你不去看下玛丽简吗？刚刚她在外面都快冻哭了，还是我把她给先劝回去的呢。”彼得笑了笑说道。


第003章 超杀女与漫画

　　夜行者的基地内，众人都被之前的大战给弄得筋疲力尽。尤其是李杰和彼得两人之后还处理了关于诺曼的葬礼等一系列的事情。

　　两人早就忙的晕头转向，这些天来根本没有好好休息过。

　　唯一的好消息是，政府那边似乎在刻意压着消息，而通过弗兰克的了解，神盾局那边貌似出了什么大事。

　　根本无暇分身去管理手和会这边的事情。

　　当葬礼结束后，两人才真的有空休息一下。现在李杰和彼得已经习惯把基地作为放松娱乐的地方了。

　　不爽的时候可以在这里打游戏，或者打架发泄一下。

　　这几天李杰本来想去寻找铁拳询问他能不能教导自己关于气的更多的运用，或者是一种系统的锻炼方法。

　　不过铁拳最近莫名其妙的很忙，暂时没有空。李杰也不好追在别人屁股后面去问这些事情，所以只能暂时停下来。

　　手和会之战收获的声望值不高，不过李杰因为杀了兽，所以系统抽取了兽的基因在李杰的特殊物品列表里。

　　看起来想要获得什么特殊的基因，除了直接捕获以外，只能以杀掉的方式才能获取，这让李杰感觉很坑。

　　本来还想着如果特殊点数以后用处大的话，指不定要找一些变种人或者是异人来抽点血弄点基因啥的。

　　现在看来这个念头只能是打消了。

　　不过最近李杰发现了一个比较奇怪的事情，因为这次战斗发生在镜面空间，所以知道的人应该很少。

　　按道理自己所获得的声望值也很少，但是自己最近的声望值却一直在涨，虽然不多但是却很稳定这是什么鬼？

　　李杰使用基地里的电脑，正在查看着夜行者联盟的网站，但是网站上最近也没有什么特殊的新闻啊。

　　在接着查询其他的网站依旧是一无所获，这就奇了怪了。

　　“嘿，你在看什么呢。”明迪突然从李杰身后崩了出来，箍着他的脖子说道。

　　“看看新闻而已。”李杰并没有解释自己究竟在干嘛。

　　“哦，让一下我要看漫画了。”明迪说着要把李杰从座位上赶下去。

　　“那边不是有电脑吗？”李杰指了指旁边其他的电脑。

　　“不，曾楚说那些电脑他有用，他要试验新的黑客程序什么的。”明迪说着就把李杰从座位里拽了出来。

　　好吧，斗不过这个小女子只能给她让位了。

　　李杰只能郁闷的去找彼得聊天。今天所有人都在基地，没有一个人想出去，因为实在是太累了。

　　就连弗兰克都只是在基地里打磨他的匕首。达蒙和麦克两人正在下国际象棋。彼得正在玩山脊赛车。

　　“那件事你考虑的怎么样了？”彼得看见李杰走了过来，小声的问了一句。

　　彼得口中说的那件事情，指的是哈利。因为诺曼的死亡，哈利现在对于各种神魔鬼怪没有任何好感。

　　他希望能够加入李杰他们的队伍，哪怕只是作为出资人。他愿意花大价钱请人去干掉那些奇奇怪怪的神魔鬼怪。

　　“还没想好，你知道的我们很有风险。”李杰没有马上说答应还是拒绝。“我知道他父亲的死亡，对他来说很有冲击。”

　　“但是贸然的加入也许会让他被愤怒冲昏头脑，最后做出一些不理智的事情。”彼得玩游戏的声音很大，所以两人的低语只有他们自己能够听到。

　　“但是你还记得吗，你当时教导我的事情。”彼得控制的车辆玩出了一个漂亮的漂移。

　　“如果没有你的引导，说不定我现在已经走上了歪路。”

　　“我觉得现在他也需要你去引导，至少走上正途。哪怕是暂时性的加入，你有开导他人的方法。”彼得的赛车冲过终点，但是他没有看屏幕，反而很认真的看着李杰。

　　李杰深吸了一口气，最后才缓缓地说道。“好吧，也许应该试一试。”

　　“我知道你能行，伙计。我们三个当中就是你最有想法。”彼得笑了笑递给李杰一个游戏手柄。“敢和我跑一盘吗哥们。”

　　“来吧，我让你三秒。”李杰笑了笑接过手柄。

　　“小心等会儿哭鼻子吧，大话王。”

　　正当李杰和彼得正在玩游戏的时候，曾楚则刚刚走到电脑台附近，准备试验新的黑客程序。

　　明迪因为看漫画太入神，结果没有留意到他已经走了过来。

　　曾楚无意中瞥了一眼明迪正在看的漫画，他忽然高声的尖叫起来。“明迪你在看什么！”

　　这个声音简直就像是一个漂亮女孩儿碰见了色狼的反应，整个基地都能听得见。

　　“嘘，你小点声。”明迪立刻把电脑给关了，然后用口型警告曾楚小点声。不过这个警告太迟了，全基地的人都赶了过来。

　　作为全小队唯一未成年的小女孩，以及吉祥物担当，明迪在小队内有着超国民待遇。

　　弗兰克和大老爹是第一个到的，接着才是李杰彼得和麦克。

　　“刚刚怎么了骇客？”开口发问的是达蒙。

　　“没什么，大老爹，我刚刚看漫画死机了而已。”明迪笑了笑，但是应该是撒谎。

　　“真的？”达蒙有些疑惑的问道。

　　“真的！”明迪回答的很确定。

　　这种小谎言也许能够欺骗达蒙，他对于女儿确实有点粗心眼，从他对超杀女的教育上就能看的出来。

　　但是弗兰克可不吃这一套，他原来有个和明迪一样大的小女儿，这样的小女孩儿是否撒谎他可是一眼就看穿了。

　　他疑窦的问着曾楚“是真的吗？”

　　明迪用脚不着痕迹的踢了下曾楚，小胖子反应过来说道。“是~是真的。”

　　好吧，曾楚更加不会撒谎。弗兰克用锐利的眼神盯着曾楚说道。“把电脑打开，恢复刚刚的数据。”

　　弗兰克对于明迪的爱护，等于是另一个老爹。他将自己对于原本女儿的爱，全部倾注到了这个和女儿同龄的小女孩身上。

　　也许是同样都是金发小姑娘的关系。

　　弗兰克的话语很严肃，曾楚知道弗兰克不是在开玩笑，他可没有胆子跟惩罚者耍花样。

　　明迪一副要见上帝的样子，仰头看天，她知道现在一切都完了。只是期望待会儿不会有体罚。

　　“就是这些。”曾楚打开电脑恢复了之前明迪所看的网站界面。

　　弗兰克和大老爹看见上面的画面瞬间火冒三丈。好吧，明迪确实是在看漫画。对于小孩来说看漫画，尤其是看超级英雄类的漫画很正常。

　　弗兰克和大老爹从来不会管这些事，但是一个十二岁的小女孩儿看超级英雄的BL漫画这就不正常了。

　　这个漫画网站的界面上，正是一对男性超级英雄正在爱恨缠绵的剧情。

　　漫画里的人大家都很熟悉，正是夜行者和蜘蛛侠。两个人正在做羞羞的事情。而这就是明迪刚刚看的漫画。

　　“这是什么鬼东西！”彼得强行忍住自己骂脏话的冲动，他看着网站上的内容都傻了。

　　同样有些傻眼的还有李杰，这是什么鬼东西？！自己什么时候成为了腐女向漫画的主角了！

　　喂~这不对啊，画师你弄错画风了吧，我不应该是做成超级英雄的漫画，然后又帅又酷的那种吗！

　　“蜘蛛侠，是你教明迪看漫画的是吗？”弗兰克和大老爹忽然想起，最开始是谁教明迪上网看漫画来着。

　　“伙计们，等等。听我解释，我只是让她看《亥博龙：钢铁之躯》还有《亥博龙大战夜枭：他们的妈妈都叫玛莎》。”彼得摇着手证明自己的清白。

　　“我绝对没有让明迪去看任何不适宜她这个年纪看的东西。”

　　但是彼得的辩解好像没有任何用处，李杰已经听到了子弹上膛的声音。

　　“所以你怎么觉得，夜行者。”达蒙的笑着看向李杰，但是这个笑容为什么显得那么阴险？

　　喂，不关我事啊！我是无辜的！

　　又是另一把手枪上膛的声音。


第004章 新的财政增长点

　　当一切冲突结束的时候，李杰和彼得正一人敷着一个冰袋，嗯这是因为刚刚在打斗中为了防止损坏机器设备而撞到墙上所产生的。

　　这次规模不大的冲突造成了两把手枪的报销，以及一台电脑的彻底报废，还把一台车床的摇臂给弄坏了。

　　弗兰克和达蒙两人算是爱女心切了，当时真的被电脑上的画面给冲昏了头脑。冷静下来以后倒是和李杰跟彼得道歉了。

　　对于这点，两人真的不好说什么，只能以杀人的眼神盯着明迪。

　　而冲突的核心点，超杀女明迪现在正站在大家开会的会议桌前。现在开始是三堂会审了，关于纠正超杀女的三观，以及未成年人的保护行为的大会。

　　“我是说，伙计们，你们能不能不要这么严肃。”明迪微笑起来特别好看，有一口漂亮的小白牙，还有两个酒窝。

　　但是现在这个时候，卖萌的招数没用了。

　　大家很生气，后果很严重。“严肃点明迪。”李杰敲了敲桌子，示意超杀女不要嬉皮笑脸。

　　“嘿，你们要知道。不是我故意看的，这个网站是自动跳出来的。”明迪狡辩道。

　　弗兰克用眼睛盯了下曾楚，小胖子立马说道。“根据以往的浏览足记，这台电脑已经三十次打开该网站了，而且平均浏览时长超过二十分钟。”

　　在真相的面前明迪立马蔫了。

　　“所以这个网站到底是什么鬼？”彼得想起刚刚被两个老爹追杀的情景不寒而栗，突然对这个网站也心怀怨恨。

　　“我查了，这是一个私人网站。是一位笔名为纯白的画师。”曾楚说出自己查到的资料。

　　画这种东西，笔名也能叫纯白？李杰感觉自己很难形容现在的心情。

　　“除了你们以外，这位画师还创造了许多其他的同人画作。比如钢铁侠与三个绑架犯的故事。”曾楚继续说着。

　　“还有美国队长与希特勒的爱情故事，美国队长抗击纳粹是因为得不到希特勒的爱，诸如此类的画作。”

　　噗~！彼得和弗兰克都在喝水，听到这个消息都忍不住把水喷了出来。

　　“这是在污蔑我的偶像！”彼得非常的气愤，就连弗兰克都是一脸怪异的表情，好像想要说些什么，但是最后还是没有说出来。

　　“嗯，该名画师曾经因为这件事情，被判处污蔑国家英雄的罪名，不过因为没有成年，所以法官只判了四十个小时的社区服务。”感情这还是一个惯犯。

　　“而最近这名画师最火的作品，就是夜行者和蜘蛛侠系列。这个系列已经有超过三十万的点击观看量了。”

　　李杰都没有发觉自己已经运起了内气，手指都把钢铁制造的会议台给捏出了指印。

　　一世英名付诸东流啊。等等，李杰好像想到了什么。自己最近的声望值貌似一直在涨，虽然不是很多，但却很稳定。

　　难道是因为这个鬼漫画？！现在李杰的脸上表情难以形容，就像被迫去吃一种很恶心的食物一样。

　　“所以明迪，你还有什么要说的吗。”达蒙安静的听完了曾楚的资料，然后以一种法官一样的表情和语气看着明迪。

　　好像只要明迪没什么说的，马上就要结案陈词一样。

　　超杀女的小脸都皱成了一团，然后忽然好像想到了什么飞快的跑开这里，一边跑还一边说着。“等会儿，我马上就回来，你们马上就知道了。”

　　超杀女明迪的智商一直很高，这次不知道又想到了什么鬼主意。

　　她再次回来的时候手里拿着一个一比六比例的美国队长手办模型，这个模型是曾楚的私人收藏。

　　模型大厂HotToys出品的优质手办系列，一款模型的价格就要两三百美元，而且因为断货，所以经常出现市场价格远高于官方定价的现象。

　　“哦~哦！明迪，你小心一点，这个模型我花了三百多美元才买到的，现在已经断货了！”曾楚看见明迪抱着自己心爱的美队模型就这样跑过来，有些担忧地说道。

　　这个手办不止曾楚，彼得也很喜欢，不过这个东西实在太贵了，彼得的经济实力负担不起这种爱好。

　　明迪没有理会曾楚的哀嚎，很爽气的直接把模型放在了桌子上，发出了啪的一声轻响，曾楚的眼泪都快流出来了。

　　“先生们，这就是我的理由。”明迪的嘴角翘的高高的。

　　“什么？”达蒙完全不知道明迪想要表达什么。

　　“先生们，难道你们没哟发现吗？作为一个团队，尤其是一个打击罪犯的英雄团队，我们的财政状况一直令人担忧。”明迪的语气显得很痛心疾首。

　　弗兰克看了眼李杰，“这些词汇是你教她的？”李杰耸了耸肩，自己只是在看新闻的时候随口胡诌过几句而已。

　　明迪没有管李杰和弗兰克的交流，继续说道。“当然打劫黑帮，一直是我们的一个重要的财政来源。”

　　“但是，现在黑帮被抢的油水已经越来越少了。”明迪的口气活像李杰前世在电视里看过的山大王。

　　“尤其是夜行者提供大量的科技图纸以后，虽然我们通过敲诈勒索的方式，得到了托尼斯塔克的一笔资助。”李杰敲了敲桌子，示意那不是敲诈勒索。

　　“嗯，不管是怎么得来的吧，但是这并不是长久的打算。”

　　“我们也许需要一个新的财政增长点。”明迪拍了一下桌子，颇有气势。对面的几个大人都被震住了。“一个稳定而常态的财政增长点，能够长久为我们提供资金支持。”

　　李杰摸了摸下巴，忽然好像明白明迪要说什么了。他用一种很玩味的语气的接口说道。“所以你在先试探行情？”

　　“行情？对没错！我就是在试探行情。”明迪一拍巴掌示意李杰说对了。“骇客你可以告诉大家你这款模型花了多少钱吗？”

　　“大约360美金，怎么了？”曾楚现在还不知道明迪想要表达什么。

　　“先生们，听见了吗，这样一堆树脂就能卖到360美金，已经够买一把女士防护用的小手枪了！”明迪的语气很激动，好像在宣传选举拉票的人一样。

　　“美国队长，这已经是个七十年前的老家伙了！他已经过气了！”明迪说着一推放在桌子上的模型，美队的模型就直接倒了下去。

　　曾楚一把接住了模型，有些激动的说道小心点！

　　明迪没有理会曾楚的抱怨，反而走到了李杰和彼得的身后，一把搂住了两人的脖子。

　　“现在，各位！他们两个才是最当红的超级英雄偶像！”

　　“我们可以打造他们，夜行者和蜘蛛侠多棒！”

　　“我们可以出版他们的漫画，游戏，DVD广播剧，还有小说等，我们只要拿到版权，以后还可以改编成大电影。”明迪越说越兴奋。

　　“然后我们可以卖周边，模型玩具，纪念章和T恤衫。你们要知道粉丝的钱是最好骗，哦不对是最好赚的。”

　　“他们愿意花39美元买一件印着自己偶像的T恤，哪怕质量和9美元的普通货色没有差别。”明迪说着感觉自己都要笑出来了。

　　“而我们的第一步，就是要自己创造出自己的版权，我们应该马上开始行动。”

　　“我们应该找一个律师，先申请专利，然后再找一个画师为他们量身打造属于他们自己的超级英雄漫画！”

　　“所以，你为我们找的画师就是那个叫纯白的人吗？”李杰的语气好像笑眯眯的，但是为什么明迪感觉自己的后背在发寒。

　　咦？为什么我转了一大圈好像又把自己给兜回来了！


第005章 我为改变世界而努力

　　虽然对于明迪看的漫画大家都表示比较不能接受，不过对于明迪的提议，大家还是觉得有道理的。

　　不过如何获取这个版权成了一个问题，肯定不能带着面罩跑到法院去自己申请，还要拿出各种身份证明什么的。

　　不过这件事李杰很有兴趣，因为他发现了。如果以夜行者的身份去出漫画，甚至是电影，哪怕不是他本人亲自参与。

　　他依旧能够获得声望，这么说起来其实非常合算。

　　因为他参与的很多行动，其实都是秘密进行，比如这次手和会的事件，还有上次血液农场的事件。

　　明明出了很多力气，解决了很多麻烦，但是知名度还是很低。

　　而明迪的建议是一条路子，其他人表示并没有什么兴趣去参与这种事情，而且现在团队内的明星成员说起来就是夜行者与蜘蛛侠。

　　其他三个老男人太低调了，也没有穿特别酷炫的紧身衣什么的，他们更习惯在暗处像毒蛇一样给人致命一击。

　　虽然团队里非常需要像他们这种愿意干脏活累活的人，但是很明显这很难把他们捧成明星。

　　一个略显的荒诞的主意在李杰的脑海里诞生。

　　时间已经快到十一月底，再过一段时间就要到了大都会高中的寒假，现在纽约的天气已经很冷，路上的行人开始裹着厚厚的冬装。

　　“说真的，我不觉得这是一个好主意。”彼得穿着一身灰色的风衣，拿着一杯热咖啡，鼻头都冻的有些发红了。

　　“但是我觉得这个主意不赖。”李杰并没有管彼得的话语，继续大步前进着。

　　“想一想，这能改变我们团队窘迫的财政情况，我们不可能一直去打劫黑帮，而且你不是一直反对黑吃黑吗？”

　　两人前进的方向正是奥斯本集团，现在哈利已经正式成为了奥斯本集团的主席。

　　虽然前路困难重重，但是哈利至少有个值得信赖的朋友在他身边为他出谋划策。

　　李杰已经被正式被聘任为哈利的私人顾问，虽然不是全职，但是也有一份薪水。既然答应帮助哈利，那么李杰自然也会抽时间来奥斯本集团听取哈利的想法。

　　为他一起分析各种事件的问题。

　　两人一起跨进了奥斯本集团大厦，前台漂亮的女接待员站起来对李杰说了一声。“早上好，杰森先生。”

　　“早上好，苏珊。你今天的领结真漂亮。”李杰寒暄了一句。“请给我一张来宾卡。”

　　来宾卡是给彼得的，本来哈利还想让彼得也和格温一样，做一名半全职的研究员来的。

　　不过彼得现在已经分身乏术，高中最后一个学期的课程会很紧张，就连格温都想过要不要辞职。

　　跟何况还兼顾着蜘蛛侠身份的彼得·帕克，他更加没有时间来这里上班。

　　不过彼得倒是答应，上大学之后时间会比较空闲，他愿意进入奥斯本集团的研究室工作实习。

　　毕竟在这种大公司的实验室能够学到很多学校里教不到的东西。

　　“我还是觉得这样太丢人了，真的要拿给哈利看？”彼得的声音放小了，现大厦内人来人往的很多。

　　“没关系，最多被他嘲笑一下，但是对我们以后的发展是有利的，有的时候当超级英雄不光要你有一个正义的心和超能力，更多的时候你还要有一张超级厚的脸皮。”李杰拍了拍彼得的肩膀。

　　电梯来了，李杰和彼得跨入电梯准备去往哈利所在的办公楼层。

　　“等等，等等。”一个抱着一堆图纸的人正快速的向着电梯这里冲来。

　　站在电梯内的一个带着黑色镜框眼镜，梳着大油头的中年人并没有理会这个人反而加按了关门键，想要把外面的人挡住。

　　李杰皱了皱眉头，他伸手挡在了电梯门口的感应器上。“我想我们电梯内的所有人并没有那么赶时间先生。”

　　李杰一米八五的个子比中年人高了不少，被李杰这样强壮的人盯着令这个中年男人不敢说什么。

　　而且他看了一眼李杰的胸卡，是属于高层管理部门的，虽然他并不清楚李杰真实的职位是什么，但是他还是不想和李杰对着干。

　　“很，很抱歉，我想我并没有听到。”中年人的辩解很无力，不过李杰也懒得管他。

　　“谢谢，谢谢你们愿意等我。”抱着一堆图纸的家伙终于赶上了电梯，他抱着的图纸看着都是管线类的。

　　看起来是负责大厦内的水电管线布控之类的技术员。

　　“不用客气。”李杰微微的向他点头示意以后就不想说什么了，因为他的脑海里还想着别的事情呢。

　　那个技术员看起来还想说些什么，但是他看见了李杰代表身份的胸卡，而且李杰看起来没有继续深谈的意愿，所以只好闭嘴不说什么。

　　当电梯行驶到楼顶的主席办公室的时候，电梯内只有李杰和哈利两个人了。

　　楼顶这间巨大的办公室原本是属于诺曼·奥斯本的，现在是属于哈利的了。李杰向着哈利的私人秘书打了个招呼，知道哈利现在有空就直接进入了办公室。

　　“哇，这不是我的私人顾问吗。今天想起来要帮自己的老板干活了吗。”哈利看起来很忙，正在低头看文件。

　　他的语气里有一点怨气。“你们可真好，每天有大把时间出去风流快活，我现在已经忙得连和玛丽约会的时间都快没有了。”

　　看起来新的董事会主席先生还没有完全适应自己的工作。

　　“不要这么说，我的主席先生。您现在可是手握滔天的权柄，您的一个签名可以改变上百万人的生活。”李杰毫不客气的拉开了一把椅子坐在了哈利对面。

　　这种略带恭维的话彼得可说不来，彼得一直作为吐槽担当，他只能简单的和哈利打个招呼。

　　“好吧，你这样说我忽然感觉自己的工作很有意义。”哈利笑了笑，表示接受了李杰的恭维。

　　“我有一件事情想要请教你的意见。”哈利把手上的文件看完后，认真的看着李杰说道。

　　“斯塔克集团现在正陷入困境，国会要求他们交出钢铁铠甲的制造方式。”哈利的语气很认真。“有人鼓动我一起对斯塔克集团试压，你认为呢？”

　　李杰瞥了瞥嘴，先不说前世看过的电影，因为现在的世界线变动的连编剧的亲妈都不认识了。

　　单单说李杰自己对于托尼·史塔克的了解，他就知道托尼不可能会交出这种东西。

　　“哈利你知道我除了是你的私人顾问以外还有另一个身份吗？”李杰问道。

　　“夜行者？”哈利嘴角挂着微笑。

　　“不，不是那么肤浅的角色。”李杰摆了摆手。“是托尼·史塔克的私人厨师。”

　　“嘿~伙计，这可从没听你说过。”彼得和哈利有些惊讶，他们知道李杰一直在为一个大富豪做私人厨师的服务，但是一直不知道是谁。

　　“哇哦，那你将是奥斯本集团最出色的商业间谍了。”哈利笑了出来。

　　“对于托尼，我有一定的了解，其实我相信我们大家都了解，对他来说名誉比他的生命重要。”李杰说道。

　　“就像他上次在纽约的动乱，他花了多少钱去摆平那件事。”说到这里三人都笑了出来。

　　“钢铁侠只能有一个，托尼是个自傲的人，他不可能让别人拥有和他一样的东西，尤其这种东西还是他最喜欢的玩具的时候。”哈利和彼得都点了点头。

　　“而且我说真的，我不太明白鼓动你这样做的人目的在哪里。其实钢铁战甲的价值被高估了。”

　　“最起码现在的钢铁战甲被高估了，它还有很多弱点，我和彼得跟托尼一起战斗过，它的实战表现没有它的外观来的有冲击力。”

　　彼得点点头，示意李杰说的不错。

　　“其实托尼·史塔克的真正核心还是在于那个方舟反应炉，这才是最重要的。”

　　“钢铁战甲什么的，完全没有必要去和托尼争抢。我觉得诺曼叔叔原来设计的绿魔铠甲就很好。”李杰想到了那天的战斗，抛去掉被恶魔力量侵蚀的部分，诺曼本身的铠甲设计的也很优秀。

　　虽然不如钢铁战甲来的那么全能，但是相对来说价格和操作来说更加简易。不要忘记了，MK系列的战甲都必须由贾维斯的人工智能系统来做辅助操控。

　　不然光凭普通人的反应神经，根本不能真正的操作钢铁战甲。

　　“也许托尼会有所妥协，可能会给美国军方一些钢铁战甲，但是指望他完全公开图纸这不现实。其实公开了也没什么用，你应该知道科技的淘汰率是很快的。”

　　“也许3C产品的摩尔定律套用在钢铁战甲也合适。”李杰想起了钢铁侠以后的庞大家族。

　　“托尼的研究的新能源系统将会掀起一场革命，这是必然的，我相信一定有人和你提过。”李杰指的是奥斯本集团一直在研究的生物发电系统。

　　奥斯本集团利用生物发电提供了大纽约地区近三分之一的发电量，不过生物发电的技术还不是很成熟，要求很高。

　　所以这项技术并没有得到广泛的推广，而托尼以后所引导的新能源革命必然会引起全世界的震动，这是势不可挡的技术跃进。

　　哈利听着李杰的话很认真，他也在思考着集团下一步的打算。

　　“所以我认为，鼓动你去施压斯塔克集团交出钢铁战甲图纸的人很愚蠢，或者他有别的打算。”李杰指出了这件事的核心点。

　　“如果你耗费了大量的集团资源，去做一件事情失败了，甚至说即便是成功了，但是所获得的好处也并没有想象中大的时候，哈利你认为你会处在一个什么位置上？”

　　“天呐，你说的太复杂了杰森。”彼得很聪明，但是他的智力都是点在科研方面，对于权利之间勾心斗角这方面的问题他从来没有深究过。

　　哈利不自觉中把手上握着的一杆圆珠笔给捏断了。“你说的对，你说的对。如果真的是这样的话，恐怕董事会将要召开新一轮的主席选举了。”

　　哈利站起来踱着步子，牙齿微微咬着嘴唇。

　　“虽然商业上，斯塔克集团和奥斯本集团一直有重叠竞争的地方，但是两者还保持着相对的理智，尤其是斯塔克集团现在退出了武器制造领域。”李杰继续为哈利分析着。

　　“奥斯本集团与斯塔克集团重叠竞争最激烈的地区其实只有两个，一个是新能源领域，另一个是军工制造领域。”

　　“目前可以说，我们在能源领域不可能和托尼竞争了，他现在已经是胜利者了。为新能源王者的加冕只是时间问题。”

　　“哈利如果你想保持集团的竞争优势，那么还是应该把眼光投向军工领域。斯塔克集团的退出，起码让出了数百亿美元的大蛋糕。”

　　李杰到目前为止没有提自己的事情，反而全心全意为哈利提供建议，因为他知道这个时候哈利是最需要支持的。

　　“是的，鼓动我的人也是这么说的。他认为逼迫托尼公开图纸后，我们可以利用军方的关系拿到一大笔订单。”哈利的语气中有一点恼火。

　　“该死的赛托尔！真是一个彻头彻尾的老混蛋，我还以为他是个好人。”看起来哈利咒骂的那个人，正是鼓动他做这件事的人。

　　作为一个大企业，内部的股东可不一定都是人心齐聚的，即便是你当做亲人的人也会有背叛，就像是托尼·史塔克和奥贝迪亚。

　　“所以，哈利。你去花时间和经历去争这种东西简直是浪费时间。”李杰摇了摇头。

　　“如果托尼本身就会对军方妥协，之后在公开图纸，那么以奥斯本集团的能力肯定可以拿到订单，所以你完全不用急，这是有人故意在给你设套。”

　　彼得有点蒙蔽，他开口问道。“太复杂了，你们谁能给我解释一下吗？”

　　哈利深吸了一口气，坐了下来说道。“简单来说就是有一个老混蛋给我设套，让我去逼迫托尼交出钢铁战甲的图纸。”

　　“这会让我们集团浪费大量的人脉和财力，而且还不一定会成功。而如果我做了这个决定，而且失败了。很有可能被召开董事会，罢免我的职位。”

　　“而托尼·史塔克因为其本身的关系，向军方妥协是早晚的事情，不过他肯定会有所保留，而且这个时间会拖得很长。”

　　“他们在利用我急于在集团内取得一些成绩的焦急心情给我埋陷阱。”

　　“然后某些人把我赶下台后，拿到了托尼妥协后的军方生产订单，他将以拯救集团英雄的身份当上我现在的位置。而到时候我恐怕只能去杰森的餐厅里打工了。”

　　“嘿，我觉得你应该不会那么惨。”彼得现在明白了，所以笑了笑说道。“不过去杰森餐厅打工是个不错的选择，你可以尝试一下切洋葱，看看你能流多少眼泪。”

　　“所以杰森，你有什么好的建议。”哈利对着彼得笑了笑，又问道李杰。

　　“等。”李杰笑了笑。“军方前期在没有被托尼明确的拒绝下，不可能看上其他的东西。”

　　“可是当军方真的被拒绝了，他们一定会需求代替品。绿魔铠甲也许比不上钢铁战甲，但是价格我想也便宜很多，完全符合军方的胃口。”

　　“与其觊觎托尼的钢铁战甲，倒不如改良现在的绿魔铠甲，哈利你甚至在非正式的场合和托尼见个面，尤其是和斯塔克集团的新总裁佩铂小姐见面。”

　　“你可以像他们保证你会支持他们的决定，甚至是退出新能源市场的争夺，反正这一块我们已经打不赢了，换取托尼在军方面前对奥斯本集团的支持。”

　　“互惠互利，甚至奥斯本集团和斯塔克集团可以结成某种程度上的默契。”李杰的用词很微妙，没有说同盟甚至是合作。

　　因为这种级别的公司一旦联合，是任何一个政府都不愿意看到的。

　　“我知道，我就知道。请你当我的顾问是我这辈子最明智的选择。”哈利大声的笑了出来，看起来心情好多了。

　　“需要来点饮品吗伙计们。”哈利走到吧台旁边问道。

　　“树莓果汁谢谢。”李杰刚刚说那么多，嘴巴都干了。

　　彼得举了举自己手中的热咖啡，示意自己不需要。

　　“哈利今天我来找你除了帮你解决问题，其实还有另外一件事。”李杰喝了口哈利递过来的果汁说道。

　　彼得突然显得很尴尬，他好像想把自己给藏起来一样。他有些蜷缩在椅子里，不太敢看接下来发生的事情。

　　李杰并没有管他，反而直接走到哈利的身边询问是否能用电脑，在获得首肯的之后，李杰打开了之前明迪所浏览的网站。

　　他直接把关于夜行者和蜘蛛侠的漫画找了出来拿给哈利看。

　　哈利一开始还没感觉什么，但是越看他越不对劲，最后看完一部漫画以后眼神怪怪的看着李杰和彼得。

　　“听着，老兄我其实对同性恋法案什么的是持支持态度的，如果你们需要任何帮助我都可以支持你们，现在彩虹法案正在议会讨论，我可以用奥斯本集团的力量去推动这个法案的进程。”哈利话虽然这么说，但是和李杰的距离却不自觉的拉开了一点。

　　彼得一副快要死了的表情，他早就知道这个计划很糟糕，现在他特别想找个地方躲起来，正如李杰所说，蜘蛛侠在成为超级英雄的路上，还缺少一张足够厚的脸皮。

　　“不~不~不，你理解错了。”李杰摇了摇头想要把手搭在哈利的肩膀他，结果被他不着痕迹的躲过了。

　　“我说了，我不是GAY。”李杰很认真地说道。

　　“真的？”哈利的表情显然是不太相信。“说实在的老兄，我并不歧视这个，我可以出钱支持你们出国结婚来着。”

　　彼得已经快要钻到桌子底下去了，他在内心咆哮着，我就知道这个主意糟透了，简直是糟透了！

　　“听我解释，哈利。我是很认真的再谈一个商业计划。”李杰说话的口气无比的严肃。

　　哈利扬了扬眉毛，“什么计划。”

　　李杰将早已准备好的计划书拿了出来递给哈利。“关于组建一个超级英雄产业公司的计划。”

　　“这能让我们的队伍获得一个长久的财政来源。”

　　“我说过，我可以全力支持你们团队的运作，钱并不是什么问题。”哈利并没有马上打开计划书。

　　“这不一样哈利，你不能用奥斯本集团的钱去做这些事情，超级英雄的团队就是一个无底洞，只看得见投入而看不见产出。”李杰解释道。

　　“我们需要一个能保持收支平衡的办法，让整个团队长久高效的运作下去。”

　　“而且假如，我是说假如。某一天某个队员出了意外，我们可以拿出一笔钱作为抚恤，也许不是很多，但是这是对一个为社会做出过贡献的英雄，应有的奖励。”李杰的口气很认真。

　　“甚至我们可以奖励那些勇敢的人，那些平凡的英雄，也许他们没有超能力，但是他们在生活中却依旧很伟大。”

　　“比如玛瑞安修女，她愿意倾家荡产收养孤儿。比如我知道一个面包店的老板，他每周都会去贫民区分发食物，他们的善行都已经持续了好几十年。”

　　“他们都是英雄，他们的善行让他们与众不同。”

　　“这些善良的人应该得到奖励，这个世界因为行善没有回报而变得冷漠，也正是因为冷漠而变的残酷。”

　　“因为残酷才酿成了我们这个世界现在的各种悲剧。”彼得和哈利现在都很认真的听着李杰讲话。

　　“我们的所作所为不应该是仅仅局限在某一地，而是应该更多的行动起来，也许我这么说有点自大，但是人们需要榜样。”

　　“我们生而平凡，现在有所力量应当能够为这个世界作出一点贡献，也许仅仅只是一小步，但是重要的不是我们能作出多少改变，而是我们做了。”

　　“我们在为改变这个冷漠而残酷的世界努力。”李杰的话语落下，哈利和彼得的眼中都闪烁着一种难以言明的信念。


第006章 夜魔侠马律师

　　超级英雄产业化，这是李杰想到最荒诞，但是也最现实的一种创意。而且甚至在这个创意背后还能衍生出许多非凡的组织。

　　但是现在就仅仅是开始，所有的构想都需要更多的时间去实现。暂时李杰放下了自己其他的事情，开始将所有的空余时间都花在了这个事业上面。

　　团队内的所有人，包括一直调皮捣蛋的超杀女明迪都双手赞成这个计划。

　　不过实现这种事情明显必须一个比较有能力的人作为背后的支持，所以李杰一开始就想到了哈利。

　　作为一个超级的跨国集团的主席，哈利·奥斯本完全可以承担起这一责任。

　　哈利被李杰的演讲说服了，正如李杰所说，这件事情不仅仅是为了赚钱这么简单，甚至说不仅仅是为李杰赚取声望这么简单。

　　超级英雄的漫画在全世界都有行销，《亥博龙》成为了全世界最知名的超级英雄，他完美无缺是道德的典范。

　　但是一个虚构的完美的英雄，总会给人一种难以形容的隔离感，仿佛他就是一个神明，高高在上而不可触摸。

　　而夜行者，蜘蛛侠却是真正的现实中的英雄，他们距离普通民众的距离更近。蜘蛛侠也好，夜行者也好。他们就像是生活在普通人群中的一员，尤其是纽约的市民对他们有天然的亲近感。

　　李杰的超级英雄产业化的大致结构其实很简单。

　　以他和蜘蛛侠甚至是团队内的队员所进行的冒险为主题，开始创作最初的漫画。漫画的内容可以以虚构加上现实互相交织成一个看起来很真实的英雄故事。

　　通过行销发售创造知名度，然后以出售周边产品，甚至是改编电影电视剧的故事来获取更多的资金和知名度。

　　而之后通过扩大的知名度获取更多的金钱后，公司可以将包容进入更多的英雄，因为从上次铁拳叫来的帮手神力侠卢克·凯奇的急需要用钱来看。

　　其实很多街头英雄应该是属于经济窘迫的状况。比如蜘蛛侠，要是没有李杰组建成一个团队，有了一个相对固定的后勤保障支持。

　　小蜘蛛的日子在原著中可是混的相当不怎样的，连各种装备都要去垃圾场二手店去淘换。

　　这个世界有许多人或许拥有各种出色的超能力，但是这种超能力有的时候并不能在生活或者工作中带来便利。

　　例如全身能散发火焰的能力之类的，这种能力除了去焚烧厂工作，实际上并不能帮助这个人改变什么经济状况。

　　最重要的是一个拥有破坏力的人，他能不能一直坚守住自己的道德？如果他的家庭陷入了财政危机，而依靠正常的工作无法改变这个状况后，他会不会铤而走险？

　　这就是许多超级罪犯的来源。

　　如果他们愿意成为一名义务警察，走上街头阻止犯罪，然后在由李杰的公司打造属于他们的英雄漫画。

　　将一定收入返还给他们，他们是不是愿意为这个社会做更多的好事？毕竟纯粹的义警并不是每个人都愿意干的。

　　不过这里面还牵扯出很多的问题，还有非常复杂的人事，这需要李杰和他的团队进行更多的考量。

　　这一部分的构想还暂时只能处于构想之中，一切都要将新公司筹建起来，开始正常运转以后才能开始后续的计划。

　　新公司将由夜行者的小队出资五百万美元（这些钱大部分是抢劫黑帮得来的），以及哈利投资五百万美元。

　　合计一千万美元的资本金开始运作，公司的法人是杰森，而公司的运营则要交给专业的经理人。

　　李杰也好，彼得也好，其实并没有特别多的时间去管理公司，哈利就更不用说了，他自己公司的事情都忙不完。

　　所以为了保险起见，这个公司需要有一个值得信赖的法律监管，防止出现经理人侵吞公司财产的事情。

　　其实这种事情在全世界都有发生，职业经理人把东家给踢出局的事情还挺多的。

　　哈利原本想要推荐自己公司旗下的顾问律师，不过被李杰回绝了，第一是这些律师的费用太高，另一个则是他以后所做的计划需要更加值得信赖的人。

　　而今天李杰则是来寻找一个值得信赖的律师的。

　　地狱厨房经过上一次的战斗，手和会附近的人都搬完了，第一是上一次的战斗吓到了大家，另一个则是因为托尼·史塔克收购了这些地产。

　　地狱厨房说实在的，真不是一个很适合生活的地方。这里的治安相当差，抢劫案和杀人案时有发生。

　　在这地方很难找律师，因为在美国律师的收费都很高，而地狱厨房主要居住的都是低收入人群，中等收入者特别少。

　　不过这个世界上总有人会为了自己心中的理想在坚守。也许不是为了钱，也不是为了名，仅仅是为了心中的正义。

　　为了帮助无辜者，为了将犯罪者绳之以法。

　　马特·默多克就是这样的人，他出生在地狱厨房，成长在地狱厨房。他的父亲曾经是一名拳击手。

　　他强壮有力，他曾经一次次在击倒过对手，即便是被对手击倒他也会很快的站起来。

　　马特的父亲即便是输了比赛，也从来没有倒在过擂台上。他为马特的童年竖立了一个榜样，一个真正男人硬汉的榜样。

　　少年的时代，马特一直以自己的父亲为骄傲，那怕是后来因为核废料的污染为瞎了双眼，他也没有自暴自弃。

　　因为他的父亲一直在鼓励他，马特每次都会去拳击场去看父亲的比赛，即便看不到，但是他也喜欢那些观众为自己父亲呐喊加油的声音。

　　直到有一天，他的父亲打赢了一场不应该赢的比赛。他赢了比赛为自己的儿子竖立的榜样，但是却输掉了生命。

　　外围赌钱的黑帮气急败坏，在一个小巷内杀掉了马特的父亲。马特·默多克还记得那天是个雨夜，他失去了世界上最后一个亲人。

　　当他找到自己的父亲的时候，鲜血已经随着雨水染红了小巷。

　　之后他遇见了棍叟，马特·默多克被棍叟所收养，棍叟收养他同时训练他，他让马特变得更加强壮而有力量。

　　马特之后大学念了法律系，他毕业成为了一名律师，但是他慢慢发现，很多人渣并不能用法律绳之以法。

　　所以他为自己制造了一套恶魔的服装，鲜红色而且还带着恶魔之角，他化身为夜魔侠。

　　在午夜中，他既是法官也是陪审员，他包办了一个法庭所有的工作，他在地下裁判那些有罪之人。

　　而李杰今天来寻找的人，就是他夜魔侠，马特·默多克。

　　马律师的律师楼出奇的简陋，作为美国的高薪工种律师混到这样的真不多。

　　不知道马特最后会在律师行业内混成什么样子，但是现在的李杰可真有点被简陋的办公室给吓到了。

　　“欢迎光临，需要帮助吗？”正在李杰犹豫的时候，一个看起来很和善的年轻人走了过来搭讪，这是马特·默多克的搭档福吉。

　　“我想找马特·默多克律师。”既然已经来了，最好还是和他见一面吧。自从上次手和会之战以后，李杰其实就有留意夜魔侠。

　　马特·默多克不带面罩的时候还是挺帅的，一副墨镜遮掩着他双目不能视物的缺陷。

　　当李杰进来的时候，马特其实已经知道来的是谁了，他有一种特殊的能力，可以通过心跳和脉搏辨识一个人。

　　对夜魔侠来说，世界上没有两个心跳和脉搏完全一样的人，除非你能隐藏或者改变自己的这些特性，不然都会被他认出来。

　　“福吉，我能单独和他谈一会儿吗？”马特不清楚李杰来找他的目的，如果是有特殊的事情他不希望把自己的好朋友牵扯进来。

　　“你是夜行者？”当福吉离开后马特直接说出了李杰的身份。

　　这令李杰有些惊讶，不过既然如此反倒可以开诚布公的好好谈谈。“是的夜魔侠，我找你有事。不过你是怎么认出我的？”

　　“用这个。”马特点了点他的耳朵。“如果是关于手和会，或者是其他黑帮的事情需要我帮助，我想我们最好换个地方聊天。”

　　马特以为李杰找他来又是有什么篓子要处理。

　　“不，不是那些事情，我找你是纯粹的工作问题。”李杰笑了笑否定了马特的推测。

　　“我一般不接手蒙面英雄的案子。”马特说着皱了皱眉头。“我不可能给所有人解决你们的法律问题，尤其是造成很恶劣影响的那种。”

　　“不是那些，是一个很正经的商业法律案，我认为你是一个值得信赖的人，所以能听我说一下构想吗。”李杰开始陈述自己新的超级英雄产业化的构想。

　　在组建新的公司中，李杰期望把更多值得信赖的人拉上船。因为只有群策群力，才能让路走的更远。

　　正在李杰和马特沟通的时候，远在华盛顿的尼克·弗瑞也正在陈述他的构想，一个伟大但是也许很危险的设想正被他正式提交给了安全理事会。


第007章 被提前的计划

　　华盛顿特区，国家安全理事会的办公大楼内，尼克弗瑞正一脸严肃的站在会场中心，周围是十二名安全理事会的成员。

　　目前的神盾局还受到安全理事会的特殊监管，同时包括神盾局的预算和特别法案都是通过这个机构确定的。

　　“我们的世界正在遭受威胁。”这是尼克·弗瑞的开场白，作为这个世界最强大的国家，某些官员对这个说法不置可否。

　　尼克并没有理会他人，他继续说道。“我们的世界一直处在威胁当中，我相信各位都是知道的。”

　　“这个世界有许多我们无法掌控的力量，而有些人甚至能够轻易的摧毁地球。”尼克的表情很严肃，唯一还有用的眼睛正闪烁着凶狠的光芒。

　　“女士们先生们，我不是在危言耸听。”尼克示意大家请认真听他说。

　　“我们的世界正面临着许许多多的问题，有许多我们无法解释的东西，有许多我们不知道的未解之谜。”

　　“我们最优秀的潜艇也无法深入的某个海沟，每次我们潜艇从那个海沟上拖回来只剩下一堆废铜烂铁。”

　　“航天局上从土星的卫星上所发回的残垣断壁的照片让我们知道，曾经有一个高等文明在哪里生活过，而他们究竟遭受了什么，让一个高等文明就此消失于太阳系。”

　　“他们的文明曾经有多么的灿烂辉煌，他们是否曾经踏足过地球，是否在我们的星球留下足迹。”

　　“那些都是过去式了，也许那个文明已经消亡了千万年，我们不应当为历史去担忧，也许是战争，也许是疾病。这些都有可能使得那个文明消亡。”有一位安全理事会的成员出言打断了尼克的话语。

　　“是的，战争或疾病。究竟是什么样的战争什么样的疾病！”尼克突然很大声地说道。

　　“是否是跨越银河的宇宙战争？是否是能在宇宙中传染的可怕疾病？！”尼克的话语听起来有点危言耸听。

　　“各位，我们在宇宙中并不孤独。不仅仅有可疑的地外生物，甚至在地球上都有我们无法了解的东西。”尼克强调道。

　　“你是说你们被一个巨大的蝙蝠袭击，然后损失了几乎一条天空母舰的事情吗。”有一个官员说道。

　　同时用随身携带的，大小只有一个u盘那么大的投影设备，在墙上进行了投影播放。

　　而播放的内容则是上次尼克·弗瑞的神盾局被狄肯·费斯所化身的烈焰蝙蝠所攻击的画面。

　　尼克的脸皮有些抽搐，这些东西不应该被安全理事会拿到才对。

　　“尼克局长，虽然我不想这么说，但是很显然你向我们隐瞒了很多东西。”那个播放影片的官员说道。

　　他看起来眼神非常的锐利，虽然已经满头白发，但是依旧精神抖擞。他的言语犀利直指尼克的要害。

　　“神盾局本身应该受到我们的监管，可是尼克局长你本身却已经有多次的越权行为。”

　　“吸血鬼圣经是假的这事件并没有告知我们，之后与烈焰蝙蝠的战斗也没有向安全理事会通报。”

　　“你究竟还隐藏了些什么东西，听说你还找到了一个神奇的小道具？为什么也没有像我们通报。”老人的话语咄咄逼人。

　　尼克·弗瑞环视四周，发现有不少人在窃窃私语，他高声说道。“吸血鬼圣经我曾经向安全理事会成员布久诺先生通报过，之后也通报过总统阁下。”

　　“我们都认为，这件事知道的人越少越好。而对于烈焰蝙蝠的问题我相信报告正在各位的案头上，只是今天我们齐聚于此开会，各位没有时间看而已。”

　　“至于您说的神秘的小道具，恕我直言。也许您应该换个情报官了，神盾局的秘密并不是谁都能刺探到的。”尼克·弗瑞说的义正言辞。

　　“好了各位，我们是来开会讨论的，并不是来吵架的各位。”布久诺站了出来打圆场说道。

　　“请克制一下，尼克·弗瑞应当是这么多年以来最称职的神盾局指挥官，我们应该对他予以信任。”

　　布久诺的话得到了其他人的赞同，原本窃窃私语的声音安静了下来。

　　“尼克请继续。”布久诺示意尼克继续说道。

　　“继续刚刚的话题，我认为我们需要一股超常规的保卫力量来保护我们。”尼克终于说到了正题。

　　“用以解决一些依靠常规手段无法解决的问题和敌人。”

　　“上次十环帮在纽约绑架托尼·史塔克的事件已经令我们颜面尽失，在中国被神矛局打的抱头鼠窜的十环帮却大摇大摆的出现在了纽约的街头。”

　　“我相信这件事会让神矛局的领导人正弦嘲笑我们一整年，神矛局组织了自己的特殊战队。”

　　“我们也应该组织一个，为了应对突发事件。”尼克的话语令在场的众人陷入了短暂的沉默，因为尼克所说的事情其实大家之前也尝试过。

　　“所以你有什么打算尼克？你的人选都有谁”有一名安全理事会的成员询问道。

　　“我已经派人去寻找了布鲁斯·班纳，相信过不了多久，就会得到消息。”尼克先说出了第一个人选。

　　“托尼·史塔克，他的父亲曾经是神盾局的创始人，而且他有过人的才华，而钢铁战甲和丰富的知识储备将使得他成为另一个优秀的人选。”

　　“而神盾局内的优秀特工鹰眼与黑寡妇将也进入到这个大名单。”尼克继续说道。

　　“但是这样的力量并不够，还是太弱小。”有一名成员提出疑问。“仅仅这些人能够做什么事？”

　　“并不仅仅是这些人，我们应该扩大我们着手的规模，先生们我们是时候放下成见了，我提议重建X战警。”尼克的这句话犹如石破天惊。

　　“不！不可能。”一个声音叫了出来。

　　“你疯了！你忘记他们惹出多大的麻烦。”这是一位女性成员，她的惊声尖叫简直就像是被人踩了脚一样。

　　“不行，绝对不行，变种人太危险了！”这是另一个苍老的声音，他的语气中带着一种害怕。

　　“安静，各位，安静。”尼克·弗瑞高声地喊道，示意众人安静下来。

　　“你要知道变种人是个威胁尼克·弗瑞。”刚刚一直在质疑尼克的老者再次开口道。

　　“不要忘记了，我们曾经尝试过组建变种人战队。”

　　“是的，我知道，最早的X战警，教授，野兽还有一些其他人。”尼克故意忽略掉了某些名字。

　　“其他人？哈！好吧，就算是其他人。”老者似乎有些生气，他认为自己被戏弄了。

　　“不要忘记了地狱火俱乐部做过些什么，他们挑起了战争，几乎毁灭了这个世界！”伴随着老者怒吼的还有其他人赞同的声音。

　　“可是不要忘记了挽救战争的也是变种人。”尼克据理力争道。

　　“记住，拯救战争的是美国队长！”这句话被金发老者说的铿锵有力。“变种人他们仅仅只是功过相抵而已，他们不配成为英雄。”

　　尼克·弗瑞深深的感受到一种挫折，即便身处在他这个位置的人依旧会经常感到无能为力。

　　其实应该说，正是因为他处在这个位置，更容易感到无力，处处受掣。而且身边总会有无数双眼睛盯着他，有无数的恶狼盯着他的位置。

　　比如刚刚那个老者所拿出来的信息，明显就是神盾局内有钉子，这让尼克差点处于被动。

　　处在他这个位置的人必须心怀大信念，而且内心坚定不容易被动摇。否则一旦内心有所波动，必将造成整个局势的溃烂。

　　他何尝不知道变种人并不是那么容易控制的，尤其是在整个社会对变种人都抵制的时代。

　　变种人的危险是多方面的，有一种是无法控制自己的能力，这种人是最多的。他们总会在无意之中释放自己的能力而伤害到别人。

　　这让许多人对变种人敬而远之，开始感到害怕和隔离。

　　而正是这种情绪的产生才让许多变种人的心理开始扭曲，因为他们没办法简单的交到朋友。

　　甚至没法找到一份正常的工作，这些境遇让变种人的社会地位更加的尴尬。然后因为没有固定的工作。

　　为了生存下去，不少的变种人走上了犯罪的道路。

　　而因为这种问题让社会更加的远离和排斥他们。这造成了一种可怕的恶性循环。

　　当年的美国政府尝试过使用变种人的力量，他们组建了一只秘密小队来对抗超自然力量。

　　但是结局是悲惨的，而且因为这件事还催生了一个可怕的变种人革命领袖，以及他所领导的变种人兄弟会。

　　尼克·弗瑞今天提这个意见并不是心血来潮，而是真的感觉到自己手中的底牌太少，而以后越来越多的问题和压力在自己的身上，他害怕一个掌控不好就会崩溃。

　　他忽然有些羡慕神矛局的正弦，他手中的底牌比自己好太多了，最起码中国政府允许组建变种人的战队。

　　而X战警只能是编外组织，甚至连编外组织都算不上，三不五时还要去背黑锅。

　　“尼克局长，关于重建X战警的问题我们需要更加慎重。”就连一向支持尼克的布久诺都语言谨慎。

　　“你应当把眼光放更开阔一点，尝试寻找其他的人选。关于你提交的复仇者计划，我们暂时通过，不过最后还是需要你把候选人名单提交上来。”

　　“我明白了。”尼克的独眼有一些不甘，这个世界比这些人所知道的恐怕更加危险，这是他的直觉。“我最重要的一个人选，还需要等到北极附近的探索有了进展才能提交。”

　　变种人的问题不可能一直引而不发，当矛盾真正爆发的一天，恐怕将不是简简单单就能收场的。

　　在原本的时间线中，尼克的时间将会更加充裕。而且手中的底牌更加雄厚。

　　但是因为某只蝴蝶不断的煽动着自己的翅膀，现在的世界线越发的混乱。尤其是这个蝴蝶越来越强壮，他究竟会把这个世界带到那个方向？

　　“总统阁下，新的法案要按照之前的预定开始公开发布吗。”白宫秘书长询问着这个国家权力最高的领导人。

　　“一切按照计划进行。”没有任何多余的言语，总统下令道。

　　走出马特的律师楼李杰觉得自己又完成了一件大事，马特律师表示愿意接受成为新公司的法律顾问。

　　冬日的太阳照射在身上暖洋洋的，踏着地上微微接着的冰碴，李杰的脚步轻快了许多。


第008章 被推动的法案

　　“这个世界上有一群奋战在地下战线的勇士，他们为了人类的安危而战。”今天所有的电视台和新闻网络都在铺天盖地的插播一条新闻。

　　“在隐藏的世界，有许多人类未知的敌人。他们是隐藏在黑暗中的吸血鬼。”ABC的新闻主播口气十分认真。

　　配合着他话语的还有电视上不断切换的各种画面，主要是一些看起来像是一些突击队员攻击某些地方的场景。

　　里面被特警或者是军人袭击的地方，那些人被射杀后并不是死亡而是变成飞灰。

　　“以上所有的战斗画面都不是电脑CG制作，而是真实的战争场景。”镜头切回ABC的主持人，他真一脸严肃的播报着。

　　“吸血鬼真实的存在于我们的生活之中，政府与吸血鬼的战斗已经持续了数百年，因为他们善于隐藏而且狡诈多疑我们的战斗一直不顺利。”

　　“在隐秘的战争线中，我们有无数的英雄牺牲。”画面上开始播放一些阵亡士兵的画像，虽然并不清楚这些人是不是真的是与吸血鬼的冲突中死亡的。

　　但是配合着壮烈的BGM以及播音员声情并茂的事迹朗诵，还是使得这一段画面看起来颇有可信度。

　　“吸血鬼严重的干扰着我们的生活，甚至许多无辜之人也死在他们的爪牙之下。”

　　电视画面上开始播放一段画面，但是这段画面却是夜行者小队十分熟悉的画面。

　　正是当时兰卡的血液农场里的画面。

　　播音员开始继续介绍道。“我们英勇的军人和特警，曾经死伤惨重捣毁吸血鬼的魔窟，解救被绑架的人类。”

　　这里的画面开始变化了，原本血液农场中的树人是被切除了额叶，成为了植物人的。

　　但是在画面里，他们似乎只是单纯的被绑架，然后注射了催眠针剂，然后神勇的政府特警与军队杀了进来与吸血鬼大战一场。

　　最后把所有人都解救了，从玻璃仓内被解救出来的人们喜极而泣，抱着来解救他们的特警一个劲的说谢谢。

　　然后一直在抖动，看起来是行动记录仪一样的画面好像还捕捉到了一个非常有冲击力的画面。

　　一个被解救的女孩儿从玻璃仓里面出来，然后掀开拯救自己的那个特警的面罩，和特警来了一个热吻。

　　之后画面在这个地方定格了。

　　“我们的卫士在地下战线解救了无数的民众。”主播继续道。

　　然后开始画面进行播放那些被解救的人，这些人都开始对着画面说着自己感激的话，诸如要是没有这些特警英雄的帮助，他们将无法生还什么之类的。

　　之后报道的画风又突然一转，开始进入到一个实验室里面。

　　“政府为改变吸血鬼与人类的战争状态投入巨资，与奥斯本集团合作研发净化血清。”ABC的主播继续兢兢业业的播报。

　　“在不断的攻克难关之下，改变人类与吸血鬼战争态势的血清出现了，吸血鬼病毒被得到控制，吸血鬼开始扭转。”

　　然后开始了对奥斯本集团与政府部门的合作开始大加报道。

　　哈利·奥斯本也出现在了电视画面上，开始谈起他的父亲诺曼·奥斯本接下政府交付的重担，组织全部人手开始公关技术难题。

　　一直到解决掉所有的问题，让净化血清横空出世。

　　期间詹凯琳也露了一面，说她是一个出色的血液学家，她的一个灵感创意给了整个工程一个巨大的飞跃。

　　诸如此类的报道，现在全美国甚至全世界的目光都被吸引了。

　　因为与此同时几乎是全球都在展开类似的报道，好像全人类在这一刻同心携手连城了一条紧密的战线。

　　最后的最后ABC才播报出这次新闻的重中之重。“总统阁下正式签署今年的第五十三号总统令。”

　　“推动了新的法案《吸血鬼特殊人种特别管理法案》。”

　　“新的法案规定，所有在逃的吸血鬼必须在今年圣诞节前前往政府指定的机构注射净化血清，所有曾经的吸血鬼都必须要定时前往当地警局备案。”

　　“该法案还有如下几个规定……”还没有等到这个新闻播完，一直捏着遥控器的尼克·弗瑞就没有心情看下去了。

　　这是他位于长岛的秘密公寓，随意的将遥控器丢在地上也不管是否会摔坏，尼克打开冰箱取出一瓶威士忌给自己灌了一口烈酒。

　　而夜行者基地内，一直围坐在电视机前的众人一直没有发出任何声音。

　　当电视上出现那些所谓的阵亡将士名单的时候，麦克忍住自己想要把电视机一拳打爆的冲动。

　　“我去练习一下射击。”他强忍着怒气离开了这里，一会儿大家就听到基地的简易靶场内传来了震天的枪响。

　　“明迪走。带我看看你的家庭作业。”一直不太关心明迪学习情况的达蒙，在看到被删改的吸血鬼农场片段的时候就把明迪带走了。

　　当画面出现一群“被救群众”感谢政府特警的时候，曾楚和彼得两个人都离开了，而且在离开前还对着电视笔画了一个中指。

　　只有李杰和弗兰克将整个的报道全部都看完了。

　　关于哈利出现在电视上的片段，哈利曾经询问过李杰和彼得的意见，奥斯本集团是不是要和政府合作，一起制作这个短片。

　　因为知道李杰和彼得的身份之后，他已经明白了他们曾经所做的一切，吸血鬼是真的，他们所作所为也是真的。

　　他不想因为这种事情伤害大家的友情，但是李杰还是劝服了哈利去参与拍摄这个短片。

　　因为无论哈利参不参与，这个短片一定会播出，既然如此还不如让哈利为自己赚一点资本，顺便和政府打好一点关系。

　　虽然因为哈利的关系，李杰和彼得早就知道政府要干什么，但是真的这个新闻出现的时候。他们还是很不舒服的。

　　尤其是政府特意把吸血鬼的事情形容成一种病毒，被这种病毒感染以后会有嗜血的冲动。

　　然后故意忽略掉其他的特征来误导民众。

　　尤其是政府将所有的功劳都归于己身的状况，更是令人心寒。基地内所有的人在这一刻的心情都很糟。

　　“感觉心情不好吗？”除了李杰，唯一留下来的人只有弗兰克，他正在练习快速的上下弹匣。“如果感觉不爽，去格斗室我陪你打一架。”

　　李杰深吸了一口气，最后缓缓吐出说道。“不用了，中午我来做饭吧，全牛腿有兴趣吗？”

　　李杰已经决定了，现在不能随意对人发无名之火，既然如此那就买一条整牛腿来出气吧。

　　他已经决定了，要把整条的牛腿剁成一块一块的。


第009章 愈加窘迫的变种人

　　“这条牛腿可以吗，这是上好的澳洲牛，全谷饲的。”一家肉品店内，服务员正在极力的向着李杰推销一条纹路漂亮的牛腿。

　　整条的牛大腿价格不菲，而且分量也相当的沉重。不过基地内的人比较多，而且几个男人的胃口都挺大，所以倒不会吃不完。

　　现在满大街都是看关于吸血鬼的新闻，包括这家肉店里面的电视都被老板调整到了这个新闻节目。

　　这令李杰的心情有点复杂，一方面揭破吸血鬼是他一直在期望的，但是以这么一种方式揭破，而且还有许多的隐瞒，并不是他所想要的。

　　把整条的牛腿直接打包装好，李杰决定找个咖啡馆稍微喝一杯咖啡在来块蛋糕放松一下缓解一下心情。

　　“谢谢。”找了一间咖啡店坐下，点了一杯苦咖啡和一块提拉米苏。不过现在就算是给人放松的咖啡店现在都不安静。

　　原本播放轻音乐的音响和电视现在也突然开始插播新闻，这是因为其他顾客要求的。李杰的心情更坏了，本来打算很快就走，但是新闻里的内容却吸引到他了。

　　这并不是关于吸血鬼的，而是另外一场讨论。

　　“麦考利先生关于国会推动的新法案您怎么看？”NBC的一个著名节目主持询问着来宾的问题。

　　“这是一个进步，我们的国家一直在进步。”麦考利先生首先开始大吹法罗。“这件事情上我认为政府做的很对。”

　　“因为吸血鬼的危险性非常大，而且他们隐藏在普通人中，不易被发现。”所谓的专家麦考利先生开始他的胡扯。

　　“现在政府真的掌握了对付吸血鬼的利器，我们就可以控制这种病毒。”他把吸血鬼的事情形容成一种病毒，而不是普通人难以理解的神秘侧事物。

　　因为这个样子，普通民众更加容易接受。

　　“关于新的吸血鬼法案我持双手赞成。这将能够有效的管控那些曾经的吸血鬼。”麦考利的话语让主持人频频点头，咖啡店内也有不少顾客赞同。

　　“就像从监狱服刑后的犯人一样，他们如果有长期犯罪的倾向，或者是被保释出来，都需要每个星期去警局或者他们的感化官那里报道。”

　　“以此来确定他们最近的行为，以及是否会有继续犯罪的倾向。吸血鬼是一种疾病，被感染并不一定是民众的意愿。”胡扯在继续。

　　“以这种方式来确定他们没有因为以前的经历来继续犯案，这是非常重要的事情。”麦考利说完以后喝了一口水。

　　“您觉得众议院和国会应该加强对特殊人群的监管码？”主持人看起来是在对这个问题的深入问答，实际上真正的戏肉才刚刚开始。

　　“是的，我认为非常有必要。”麦考利清了清嗓子。

　　“吸血鬼以前是一种不可逆转的疾病。现在既然可以控制，那么我们只要适当的管控那么应该接受他们，他们是正常人不应该被歧视。”

　　一本正经的胡说八道，李杰非常不屑，但是也不可能跳出来说什么，只能低头吃蛋糕。

　　“在这里我必须要说，我们的国家在进步，但是在某些方面做得还远远不够。”麦考利说的很认真，主持人也适当的跟进询问道。

　　“您指的是那个方面？”

　　“就是关于变种人的方面，我相信大多数人都明白，与吸血鬼是一种疾病不同，变种人更像是一种怪物。”麦考利皱着眉头说道，表情有些嫌弃。

　　李杰原本低头吃蛋糕的动作也停下了，这个家伙已经不是胡说八道了，而是信口开河了，李杰感觉非常气愤。

　　吸血鬼与人类才是有着不可调和矛盾的一方，而变种人更多的是正常人类的亚种。

　　“他们肆无忌惮的使用着自己的能力，对普通人加以迫害，以及变种人的罪犯，我们都知道。普通的警察是很难逮捕到变种人罪犯的。”

　　麦考利义正言辞地说道，但是他说的话令李杰感到恶心。

　　大多数变种人是因为无法控制自己的能力而造成了破坏，这原本是可以通过训练加以控制的，但是正因为有许多麦考利一样的人在鼓吹类似的言论。

　　这才让变种人的境地越来越艰难，也让许多变种人被迫走上了犯罪的道路。

　　在这点上有变种人的自暴自弃，也有正常人社会的过度压迫。

　　“所以我认为，我们的国家应该出台一个新的法案。类似于吸血鬼法案一样的东西，让我们可以监管变种人。”麦考利的话语引得电视主持人频频的赞同。

　　“我们应该把变种人集中起来管理，登记他们的真实信息和详细住址，民众应该有权利选择，他们是否愿意与变种人做邻居。”

　　“或者是是否将孩子送去有变种人的学校去念书。公司有权利是否聘用变种人，你要知道变种人经常会把事情弄得很复杂。”麦考利的话语已经是赤裸裸的歧视了。

　　但是没有办法，变种人在主流社会一直不受待见。李杰倒是不歧视变种人，因为人的好恶与是否是变种人没关系。

　　好人就是好人，坏人就是坏人。这就如同去讨论枪支是否有罪一样，永远争论不出个对错。

　　“所以我希望政府应该考虑推行新的法案，来好好的管控变种人。”麦考利最后的总结语。

　　“民众有权利知道更多的真相，他们不该被人蒙蔽，这是人们的自由。”

　　啪啪啪~咖啡馆内零散的响起了鼓掌的声音，还有人小声赞同着刚刚麦考利说的话。

　　李杰看着周围被煽动的人群忽然想起了一句话，自由啊，多少罪恶假汝之名以行！

　　真正在蒙蔽大家的究竟是谁啊！谁才是使社会的真相被遮盖，谁才是制造这个社会矛盾的真凶？

　　被推动的吸血鬼法案却引发了可怕的连锁反应，一知半解的真相比完全不知道还要可怕。

　　被引导的情绪和舆论走向将再一次把对变种人的矛盾推向风口浪尖，被改变的故事，被推行的新法。

　　历史的车轮正势不可挡的辗压过来，有的人正在鼓吹应该把变种人全部赶到一个地方去住。

　　应该把所有的变种人都做上标记，甚至不应该在公共场合出现变种人。

　　当波兰被德国入侵的时候，纳粹要求所有犹太人都集中登记，然后要求所有犹太人都带上六芒星的标记。

　　之后不允许犹太人坐在公园的长椅上，接着在任何公共场合都不许犹太人出现。

　　接着就是把犹太人集中居住，最后对着他们举起了屠刀。

　　疯狂的人啊，当你被你的无知所鼓动的时候，你知否你将会为犯下这个世界上最可怕的恶行而买单？

　　李杰感到很不舒服，他想要离开着。他示意女服务员来埋单，但是服务员好像被吓坏了，这个女孩儿正在瑟瑟发抖。


第010章 人性的复杂

　　咖啡馆内，对于变种人的讨论还在继续。

　　“没错，那群变种人就是群狗杂碎。”一个穿着黑色冬衣，带着棒球帽的男人狠狠地说道。“我上次开卡车路过一家餐馆，里面就碰到一个变种人的小杂碎，他居然在那里当服务员。”

　　“我就没有给他小费，凭什么我要给一个变种人小费。”男人的语言很粗鲁。“然后我吃完饭，出门发现车胎漏气了。”

　　“不用说肯定是那个该死的小杂种干的。”男人的推断毫无依据，仅仅只是因为对方是变种人。

　　所以他就将自己车胎漏气的事情怪罪在他人头上，这种毫不讲理的霸道做法令人难以接受。

　　这个男人骂骂咧咧的说着话，同时还有几个同伴在附和他，看起来他们都是同伴。

　　从言谈和动作习惯来看都非常像是一群卡车司机。原本只是到咖啡店里喝一杯热咖啡来消磨时间的。

　　不过因为这个新闻好像把这个男人的火气给勾上来了。“你们知道吗，我小的时候就特别讨厌变种人。”

　　“当时在学校就有一个小变种人，他每次都用自己的超能力作弊，我知道他不可能这么聪明，他一定是作弊。”这已经是赤裸裸的嫉妒了。

　　“好了，差不多了我们该开始干活了。”一个他的同伴示意这个家伙不要在说了，是时候该开始准备工作了。

　　“好吧，多少钱。”看起来这伙人准备结账离开了，棒球帽男人准备付钱。

　　不过女服务员看起来好像有点呆住，并没有马上去收钱结账。

　　“我说这要多少钱？”棒球帽男人等的有点不耐烦，他伸手想要去拍一下女服务员的肩膀，但是他的手却直接从对方的身体里面穿过去了。

　　“见鬼！你在搞什么鬼！”棒球帽男子猛然的退后了好几步，他愤怒的咆哮着。他摸着自己刚刚穿过女服务员的手，好像怕被什么东西感染一样。

　　“你对我的身体做了什么？你是个该死的变种人！”棒球帽男子的语气中有点惊恐。

　　“不，对不起，我，我什么也没有做。”女服务员看起来年纪并不大，估计也是高中生的样子，看起来像是在打临时工。

　　“你是个变种人。”棒球帽男子再次喊到，他拿起一个吧台常见的圆凳，指着那个女孩。

　　“告诉你，你别给我耍花样，你们这种人我见得多了。”男子虽然这样说着，但是却不敢上前，他似乎在害怕什么。

　　“对不起。”女孩已经开始带着哭腔，漂亮的大眼睛里含着泪水。“真的对不起，我什么也没做。”

　　“够了！”李杰的心情已经跌倒了谷底，这都是什么破烂事。这些鼓吹变种人是威胁的家伙知不知道他们在煽动多大的矛盾？

　　他们除了给这个社会制造麻烦以外，他们完全不能干点正事！

　　李杰已经忍受不了这些家伙了，这个女孩儿只是一个普通打工的学生而已，她是被吓坏了。

　　变种人受到惊吓会出现自我保护的状态很正常，而且女孩儿看起来能力也并不是破坏性的。

　　但是因为电视新闻上的鼓吹和宣传，这种可以融入正常人生活的变种人都开始变得不受人待见。

　　李杰直接提着自己刚刚买的重达二十多公斤的牛腿站在了女孩儿的身前，用牛腿直接拨开了这个男人指着女孩的圆凳。

　　因为男人一副想要攻击女孩儿的样子，女孩儿都快要吓哭了。

　　“她只是一个普通的女孩儿，而且我也没看见她对你做什么不好的事情。”李杰的力气很大，男人被他用牛腿一拨差点摔倒了。

　　“他是变种人！”这个男人还在继续强调这一点。仿佛这就是最可怕的原罪。

　　“但是现在她只是一个被你给吓坏了的孩子。”李杰站在男人面前很严肃地说道。“不要简单的那些家伙给误导了，拜托你动动脑子。”

　　李杰指了指电视上还在大放厥词的麦考利，这种人的所作所为毫无意义，只会增加负能量。

　　看着李杰气势汹汹的样子，那个男人的其他几个同伴都在劝他算了。最后他挣扎了一下，最后留下了二十美金付几个人的咖啡钱，也不要找零就这样走了。

　　“你还好吗？”李杰询问着女孩，她真的被吓坏了。

　　“没事，谢谢你。我刚刚，我刚刚有些被吓坏了。”女孩儿平复了一下自己刚刚的心情，对李杰道谢。

　　“凯蒂，过来一下。”正当女孩儿向李杰道谢的时候，看起来像是店长的男人招呼名叫凯蒂的女服务员过去。

　　好像在交谈些什么，凯蒂似乎在恳请些什么，但是店主还是摇了摇头。最后凯蒂只能无奈的脱掉代表这家店服务员的一个围裙。

　　“怎么了？”李杰皱着眉问了一句正向他走来的凯蒂。

　　“没什么，只是丢了一份工作而已。”凯蒂笑了笑，但是显得很无奈。然后对着李杰点点头走出了咖啡馆。

　　李杰害怕的事情发生了，作为一个十分正常而且能力并不是以破坏为主的变种人都会丢掉工作，那些其他变种人呢？

　　李杰记得原来看电影的时候，有的变种人的特征可是很明显的，人们只要留意观察就能发现那些变种人的特征。

　　这些人会不会受到更加的压迫？然后在剧烈的压迫下爆发出来？要知道这不是不可能的。

　　那一句：哪里有压迫，哪里就有反抗。并不是一句空话。

　　李杰结了账走出咖啡馆，看见刚刚的女服务员凯蒂正蹲在路边轻轻的哽咽，双手抱着自己的头，但是肩膀在不断抖动，这是一个人在抽泣的表现。

　　“如果你不介意的话，我可以送你回家，我的车停在路口。”李杰蹲下对凯蒂开口道。

　　凯蒂的家也住在皇后区，但是看起来并不是自己家的房子，而是租住在一个公寓楼内。

　　李杰开着只的二手福特轿车花了十五分钟把凯蒂送回了自己家。

　　“今天谢谢你，不然那个男人恐怕会伤害我。”凯蒂在下车前再次感谢李杰道。

　　“不用客气，因为你并没有做错任何东西，只是他吓到了你而已。”李杰摇了摇头回答。

　　凯蒂笑了一下，笑容比之前的苦笑好看多了，她从口袋里抽出一个小本子和一支笔，她撕下一页纸在上面写下自己的电话号码。

　　“这是我的电话，我是说，如果你愿意和一个变种人交朋友的话……”

　　李杰没有让凯蒂把话说完就把她手里的纸片拿了过来。“当然，相信我，我的很多朋友比你怪异的多。”

　　嗯，李杰这说的是实话。

　　“谢谢。”凯蒂笑了笑，下了车对着李杰挥挥手就跑上楼去。

　　李杰开车缓缓的离开这里，他还要赶回去给基地里的人做午饭呢。

　　电台内的广播也是在播放这些他不想听的新闻，李杰索性把电台关了安静的开车。

　　他不知道凯蒂今天的境遇是偶然，还是所有变种人一定都会遇到的。

　　李杰不敢保证所有的人都像他一样能够平等的去看待变种人问题，比如今天遇见的棒球帽男子。

　　他对变种人就是另一种态度，而且非常复杂。里面包含了歧视，恐惧还有一丝羡慕。

　　虽然他叫嚣着要教训凯蒂，但是他却始终不敢动手，这是他在害怕。而且他又说起了他童年遇见的变种人，因为别人的能力或者是优秀又让他感到羡慕和嫉妒。

　　这种复杂而混合的情绪是不是大多数民众所有的？李杰的福特汽车开的很慢。

　　因为纽约的交通很拥堵，就如同潜藏在这个社会下面的各种问题一样。所有的问题都在堵着。

　　没有人，或者说没有好的办法去解决这些问题，而得不到宣泄的问题就像是这滚滚车流一样。

　　被迫拥堵在路上，拖慢整个社会的发展。

　　凯蒂今天很开心，虽然她丢了一份兼职，但是她收获了一个知道她身份后还不歧视她的朋友。

　　“爸爸，妈妈我回来了。”她雀跃的推开自己的家门，与往常回家后母亲会给她一个拥抱不同。

　　今天的父母都安静的坐在沙发上，听见她回来的消息只是转过头来看着她。

　　而在父母的对面，有两个陌生的人在哪。一个坐在轮椅上的老者，和一个满头红发的漂亮年轻女人。

　　“你好，我想你一定就是凯蒂，我想和你谈谈好吗。”轮椅上的老者笑容很和蔼。


第011章 调整心情与女画师

　　不论这个世界有多少荒诞，但是日子还要继续。每个人都要有调节自己心情的方法。有的人是去打球，有的人是去玩游戏。

　　李杰的方式是出门开快餐车做菜，用其他的事情转移自己的注意力，不要让自己的心情一直持续在一个不好的点上。

　　现在新公司的开办还在走流程，而这一部分的法律问题已经全部交给了马特去解决。而且经过协调，马特也同意贡献出他的夜魔侠版权。

　　虽然现在夜魔侠的名气不大，但是商业这种东西有的时候你领先一步就会步步领先。

　　而且经过一些私下的沟通，铁拳白虎和卢克凯奇都奉献出了自己的版权。这让新公司还没有开始正式运行。

　　旗下已经开始有了一批真实存在的英雄，当然为了解决可能出现的问题，在公司还没完全开办起来之前，李杰已经抢注了这些英雄的版权。

　　毕竟这个世界上抢注商标或者是公司名称的事情可不少见，李杰还记得前世的联想集团，因为没有注册自己的英文商标。

　　后来导致外国公司的抢注，使得联想集团必须付出高额的费用才能继续使用自己原来的商标名，然后就出现了联想集团全球改名的运动。

　　这件事虽然没有让那些抢注商标的蝗虫得利，但是他们也没有失去太多，反而是联想因为全球改名的事件而导致损失了一大笔钱。

　　至于新公司的名字，李杰已经想好了就叫Marvel。嗯~这不叫抄袭，这叫致敬知道吗！反正全世界都抄袭者都是这么说的。

　　比如我的XX电影里的桥段才不是抄袭某个经典影片，我是在想经典影片致敬。反正说这话的人从来不脸红。

　　至少这个Marvel公司旗下的英雄倒是和原版的差不多，最多算是多了个夜行者这个奇怪的家伙。

　　现在李杰的快餐车几乎成为了纽约市的一个都市传说，在许多专门评论B级美食的美食博客或者是一个美食推荐的杂志都有推荐过李杰的快餐车。

　　评论和赞美的数量几乎成一面倒的态势，甚至在一个专门介绍全国美食快餐车的网站上，李杰的快餐车甚至有了一个专版。

　　许多人都在上面留言转发，但是因为开始上学以后，李杰的快餐车出摊并不固定，所以造成了很多人都无缘得见。

　　这种并非故意形成的饥饿营销让很多快餐车美食爱好者都心中长草，别人说的那么好吃，但是自己却没有吃过更是让许多人对李杰的快餐车产生了浓厚的兴趣。

　　李杰的手机上甚至安装了专门的APP，在他出摊的时候会在网站上公布自己所在的位置和营业的时间。

　　现在只要李杰公布自己出摊的时间和地点，就会有一批忠实的粉丝和美食爱好者提前聚集等待。

　　在许多美食网站上，都开始对这个神奇的快餐车进行了专门的报道和介绍。甚至还有的网站表示要对李杰进行专访。

　　但是因为每次快餐车出摊李杰都忙的脚不沾地，所以已经拒绝了很多次的采访了。

　　从知名度来说，李杰作为厨师的知名度已经远远的高于了他作为超级英雄的知名度。

　　当李杰的快餐车准时来到准备出摊的位置的时候，这里已经有大约一百多名食客聚集在这等待了。

　　当李杰的快餐车缓缓的驶入这里的时候，人群爆发出了巨大的掌声，还有人在欢呼和吹口哨。

　　这种待遇活像一个明星一样。

　　“哇哦，你每次出门都有这么多粉丝吗？”这次连哈利来帮忙了，因为奥斯本集团的工作太繁琐。

　　他想用其他的方式来缓缓，所以和彼得一起来给李杰打下手帮厨。对他来说体验一种没有尝试过的工作也是很有意思的经历。

　　“是的，现在知道我的号召力了吗？”李杰没有任何谦虚，反而笑了笑接受了这句话，因为对于厨艺他有绝对的自信。

　　当快餐车开始营业，哈利负责收钱找零，而彼得还是在那里负责切洋葱碎和撕生菜。彼得的眼睛又被熏的流眼泪了。

　　“哦，真该死。你不是答应过我，下次不会让我切洋葱了吗。”彼得流着泪说着，语气很抱怨。

　　“哈哈哈，彼得看看你现在的样子，天呐，是你的棒棒糖被坏叔叔抢走了吗？”哈利笑的没心没肺，因为彼得现在面容扭曲而且眼睛红红的一直在流眼泪。

　　“该死，哈利你应该来切这么多洋葱来试试，为什么这些洋葱比原来的还要呛。”彼得的眼睛都快睁不开了。

　　“因为我尝试换了一个更有风味的品种。”李杰在煎汉堡排和烤面包，头也不回地答道。

　　“我觉得你原来的食谱就很好，不需要换这种洋葱，天呐，我的眼泪都止不住了。”彼得的脸已经被自己的泪水打湿。

　　“嗨杰森，哦彼得，你怎么哭的那么伤心。”来的人是格温，今天的她难得碰上公司不需要上班，学校也放假的状况。

　　她知道今天彼得和李杰回来她家附近的位置开快餐车所以带着自己的朋友特别过来。

　　因为这个朋友很早之前就想尝试一下李杰的快餐车提供的美食，尤其是在格温一直夸赞之后。

　　而到了现场所看到的情况却让格温差点笑出声，彼得的双眼一直在流眼泪，五官全部都扭曲在了一起。

　　“哦，因为彼得自告奋勇的要帮我切洋葱，所以就这样了。”李杰直接甩锅给了彼得。

　　“嘿！明明是你要求我干这个的。”彼得流着泪反驳。

　　“我觉得你还是先擦一擦眼泪吧。”格温忍着笑找出一包纸巾递给彼得。

　　“杰森，这是我和你提过的同学艾维。”格温介绍了一下她身边的女伴。

　　“她可是一个在网络上非常有名气的美食博主哦。”艾维有着一头利落的短发，打扮的非常清爽，看起来是个干净利落的女生。

　　“哦，欢迎光临。”李杰笑了一下。“那么需要来点什么？”

　　“一个特制汉堡谢谢。”艾维点了一个在网上大受推荐的汉堡。

　　“对了，我还忘了说了，艾维可还是一个在网上知名的画师。”格温点餐后向彼得拿了一杯饮料，吸了一口后说道。

　　“哇，这可真是多才多艺。”李杰来了点兴趣，因为新公司以后肯定要招聘很多画师。“格温我可能没有告诉你，我们最近准备成立一个新的公司，先期的目标就是推广漫画，所以你的同伴艾维小姐有兴趣吗？”

　　格温的一只眉毛挑了起来说道。“你确定要艾维去你们准备新开的漫画公司工作？”

　　“有什么问题吗？”李杰有些不解的问道。

　　格温和艾维对视了一眼，目光中有一种难以言明的味道，好像两个人之间有什么秘密一样。

　　这让李杰和彼得都很诧异。

　　“不，当然没有任何问题，我敢保证艾维将是你最好的画师，一定的。”说完格温就笑了起来。

　　而艾维也笑了出来，两个漂亮的女孩笑成了一团抱在了一起。然后两个人还搂在一起低语，不知道在说什么。

　　之后笑的却更加大声了。

　　这是怎么个一回事？请一个女画师画漫画很奇怪吗？李杰现在是满头的问号。


第012章 公司与招聘

　　皇后区靠近法拉盛的一幢独立别墅，这是李杰特别租赁下来当Marvel公司总部的。这里的租金大约一年是16万美元。

　　因为别墅很大的，带一个漂亮的花园。而别墅内的房间也很多，做好分割之后足够满足创业初期的需求。

　　为什么不租赁曼哈顿或者皇后区的写字楼李杰还是有自己的考量的。

　　第一是曼哈顿地区的写字楼价格过于昂贵，根本租赁不起。而皇后区的写字楼条件稍微好一点的这些年价格也是起飞。

　　而且关键是不能签长约，房租价格每年都要上涨，现在自己手上看着有一千万美元的资本金。

　　但是真的要花起来其实非常快，所以还是要以节省为主要目的。

　　而且新公司成立的第一个任务并不是直接拓展什么电影电视或者是什么大动作的东西，而是比较简单的从漫画开始。

　　毕竟是第一次做类似的事情，李杰在这方面没有任何经验，而彼得更不用指望。哈利是因为奥斯本集团已经走上正轨，只需要保持大方向就好了。所以其实对于公司的草创也没有什么经验。

　　所以虽然李杰有请一名专业的经理人来掌管以后的公司营运，但是还是不想一次把步子迈的太大。

　　而且漫画的创作也更加考虑到画师和编剧的灵感，李杰可不觉得在空间压抑的写字楼里能够憋的出什么好东西来。

　　皇后区这个地段的位置附近有一所开放式的公园，而且别墅周围的景色也不错，向着北方走十五分钟就能够看到海湾。

　　再加上因为本身这里就是个安静的社区，这种环境更加利于画师们安心的创作。所以李杰直接签订了两年的长约租赁下了这处房产。

　　大都会中学已经放假，十二月份已经正式开始进入全美国最重要的一个节日，圣诞节的倒计时。

　　全美都在为这个最重要的节日做准备，而李杰的公司也选择在了这个时候开始招聘。

　　按照他的构想，最后在圣诞节的前后把画师和一些必须的人员招聘齐全，这样能赶在明年的一月推出创刊号。

　　有哈利·奥斯本的支持，新公司的法律程序走的非常快，而且各种专业的行政人才也很容易招聘到。

　　唯一需要考量的就是画师和编剧，毕竟这才是这家公司的最重要人员，画不出好的漫画，编不出好的故事。

　　哪怕是蜘蛛侠和夜行者多么的受欢迎，也依旧难以将这漫画变得畅销。

　　而今天则是李杰作为考官和老板审核画师的日子。前面他已经定下了几名不错的画师，功底都非常好，而且脑洞和故事性也不错。

　　与日漫和港漫的不同，这些漫画大多数情况下画师就是编剧，有的时候画师会参考出版社主编的意见，但是更多时候故事都存在他们自己的脑海里。

　　这就造成一家出版社如果失去了重要的一个画师，那么将会严重的影响整个出版社的生意。

　　而且为了将利益最大化，出版社还经常让画师无限制的将故事续写下去。很多日漫的画师画到后期已经把所有的才华都榨干了，一本漫画靠一个人的想法画出五六百话甚至是上千画实在是太困难了。

　　但是因为日漫画师的每个人对故事和人物的理解不同，所以很多画师很容易形成自己独特的风格，而因为这种独特的风格让他们在全球拥有众多的粉丝。

　　而美式漫画则更加偏重于流水线作业，画师的想法仅仅只是一部分，还有更多的则是编剧和公司主编的意见。

　　经常会出现的情况是，不同工作室内的十几名画师和编剧一起在开会讨论剧情，然后在互相的填补不足。

　　而且因为美式漫画更多的时候会创作出一个或几个长线的人气角色，而所有的故事都是围绕着这个人气角色而进行的。

　　这个人物或者说故事的版权本身是属于公司的，画师所做的仅仅是把他画出来，当然有的时候画师会创新出一些人气角色填补进去。

　　但是所有的版权都归于公司，也许某些画师可能因为某个角色拿到特殊的分成，但是绝大多数的画师却都只是这个产业上的流水工。

　　这么做的好处就是可以让公司旗下的所有漫画作品都有着一个统一的风格，而且不用担心因为某个画师的离职而造成公司产业的震动。

　　但是坏处则是有的时候为了保持公司旗下的风格一致性会被迫修改一些很有闪光点的创意。

　　不过李杰还是决定按照美式漫画的标准产业化去做，因为这个公司的主要目的就是创作现实中已经出现的超级英雄题材漫画。

　　并不需要画师们去单独创作型的角色，只需要画师和编剧好好沟通，然后自己也能将一些故事给模糊修改后提出意见，最后画师画出来就好。

　　这才是最符合这家公司的制作模式。确定完前面几名画师，李杰接下来迎来的是一个比较熟悉的人。

　　正是那天他所见到的艾维，也就是格温的同学。她受到李杰的邀请前来应聘，她本来的人生理想职业，一个是能成为美食杂志的特聘美食家。

　　这样她就能全美国的各地去吃，而且还有收入，另外一个就是成为一名职业的漫画家。

　　对她来说，两个职业都是理想的选择。而且她目前在网上已经有了相当一批的粉丝追看她的漫画。

　　“所以这就是你的画集？”看过艾维递过来的画集李杰脸色一副快死了的表情，他真的没有想到艾维会拿出这种画集来应聘。

　　虽然画什么是个人的自由，但是这个作品李杰真心不想在看到了。

　　应聘要求画师提供以前的画作，如果有成剧情的漫画当然是最好的。所以艾维特别带上了她的得意作品。

　　说来巧了，她的得意作品李杰刚好也看过，正是夜行者与蜘蛛侠系列。

　　这是什么展开啊！自己开个漫画公司想要宣传一下自己的正面形象，怎么就碰上了这么一个鬼啊！李杰的内心正在疯狂的吐槽。

　　“是的，这是我个人最得意的一幅作品。”艾维扬了扬眉头。“也许BL向并不符合现在的主流市场题材，但是作为画师，我可以接受公司提供的剧情创作。”

　　“我认为既然是应聘画师，那么最主要看的还是我的画功。”说到这里艾维很自信。

　　嗯，对比一般美漫的画功有些过于粗犷的线条来说，艾维的画功很细致。不是像日漫那种柔软的质感，也不是美漫那么生硬。

　　应该说拿捏了一个相当的好处，不会把所有人都画成肌肉兄贵。不过这个画集实在是未免画的太细致了。

　　李杰决定把画集关上，免得自己的精神受不了。“你的画功是我见过的这些画师中最优秀的。”

　　这是实话，所以李杰虽然很不爽艾维画的东西，也没有因为这种事情而让一个有潜力的画师就这样淘汰。

　　“但是以后公司的主要经营方向和画作也是超级英雄类，不过面对的客户群将是14~25岁这年龄段，所以你不能把你的个人兴趣带进工作中。”

　　李杰敲了敲桌子，提醒到艾维。

　　“放心吧BOSS，我只会在私人网站上画相关的作品，一定不会将情绪带入工作。”艾维笑的露出两颗虎牙保证道。

　　“而且我知道公司以后经营的英雄是谁，一些相关的同人作品还能带动公司本身的作品销量哦。”

　　不过她的这个保证让李杰很想吐血，自己要不要动用法律程序阻止她？但是她又说的很对，一定程度的同人确实能够带动公司主要的产品销量。

　　在这一瞬间李杰真的很纠结。李杰舒缓了一下自己内心负责的情绪开口问道。“你的这些画集里面的剧情都是你自己构想的？”

　　不得不说跑开耽美这种事情来说，里面很多剧情和构想都很天马行空有一种让人耳目一新的感觉。

　　“部分吧，但不是全部。”艾维解释道。“其实有相当一部分的情节和桥段是格温创造的。”

　　“格温在这方面特别有天赋，她是我见过最聪明的女孩儿了，我认为可以聘请她当兼职的编辑哦。”

　　噗，李杰正在喝水的时候听到这句话没忍住，一口水喷到了地上。

　　这个故事的编剧是格温？天啊，彼得你找的女朋友可真的是太强大，以后只能祝你幸福了。李杰这样想着，脸上带着一脸肃穆的表情。


第013章 奥斯本庄园的地下室

　　公司的组建正在有条不紊的进行，一切都如同计划的一样在进行。只要按照这个编排来看，一月中最晚一月末Marvel公司的创刊号就能发型了。

　　现在李杰的公司已经找到了出版的批文，这算是这些天来发生的最好的一件事了，一切都开始步入正轨。

　　期间李杰还和凯蒂打过一个电话，据说她现在换了一所学校上课。凯蒂说这所学校非常的漂亮。

　　她说下次可以邀请她去她的新学校参观，李杰也答应了这件事。

　　奥斯本庄园的地下密室内，哈利邀请了李杰和彼得第一次光临这里。其实哈利发现这里也没有多久。

　　这是诺曼·奥斯本花了许多年倾力打造的一个秘密基地，在他去世前输入了哈利的DNA密码和虹膜验证才能打开这里。

　　自从诺曼去世以后，哈利就开始接管奥斯本集团的工作，虽然诺曼在之前的信中提到过诺曼的私人书房有可以解答哈利内心秘密的东西。

　　但是因为各种事情千头万绪，所以哈利一直没有时间真正的去了解这个书房内的秘密。

　　在李杰的帮助，以及哈利自己的努力下，他终于把集团内的那档子破事给搞顺了。

　　而且因为上次和政府合作拍摄的短片，嗯就是关于吸血鬼虚假宣传的那个。让哈利得到了政府高层的认可。

　　也为他捞取了一定的政治资本，这让他最近在公司内的话语权变的更大，只要情形继续这样下去那么哈利的位置将会越来越稳。

　　而且通过李杰和托尼的私人关系，李杰甚至将会安排一场私人的晚宴邀请托尼和佩铂前来，到时候奥斯本集团与斯塔克集团可以达成一定的默契。

　　这样哈利以后的位置将会异常稳固，只要他自己的脑子不要突然抽筋就可以了。

　　而将董事会的事情搞定后，哈利才有空去探寻这个书房到底藏着什么秘密。

　　这样哈利才发现了诺曼·奥斯本留给他的最大一笔财富，关于他家族疾病的解决方法。

　　而今天李杰和彼得在哈利的邀请下一起来到了这个地下空间。

　　诺曼倾力打造的这个地下室面积颇为庞大，看起来几乎将整个庄园的地下都挖空了。构筑地下空间的材料都是次级艾德曼合金。

　　坚固而且不易被氧化腐烂，但是因为价格昂贵，几乎没有任何一家公司会用这种东西当成建筑材料使用。

　　这令李杰暗自惊叹，诺曼·奥斯本该不会把大多数的收入都投入到这里吧。

　　地下室的进入是通过书房内一个书架后面进入的。

　　整个地下室分为上下两层结构，第一层的结构内是大量的实验仪器和设备，其中很多东西看起来是诺曼自己弄出来的。

　　包括各种生物类和基因类的实验平台，这些东西都价值不菲。

　　而在第二层则是一个全自动的工厂，以智能机器人（非贾维斯一样AI）为劳动力，可以制造许多的东西。

　　包括李杰之前看到过的绿魔铠甲，滑翼。其中还有许多李杰完全不认识的东西和装备。

　　但是仅仅从外观和数量来看，这里的武器和装备足够支持一场小规模低烈度的战争了。

　　而彼得看到这些东西都情不自禁的吹了个口哨。“看了诺曼叔叔把他的财报全部都藏在了你的脚底下。”

　　李杰对于这句话非常赞同，仅仅是这个制造工厂和上面的实验室就不知道要耗费多少资金和心血。

　　更不用说还有一个完备的资料库，记载了奥斯本集团所有的科研资料。只要奥斯本集团的研究有进展，都会在这里进行备份。

　　其实这应该算是违法的，因为奥斯本集团不是独资的私人企业，而是一个有众多股东的合资企业。

　　不过看起来诺曼并不在乎这个，对于这个李杰当然不好发表什么评价，而且这里面还有许多诺曼设计。

　　或者说是诺曼与其他科学家一起设计，但是没有在奥斯本集团公开发表的一些产品和科技。

　　包括一些基因突变性的血清，分为可控和不可控的类型。不过这一类的东西大家都没什么兴趣。

　　因为基因变异风险太大，不管是自己注射还是给他人注射很明显都不理智。

　　李杰和彼得对视了一眼，这恐怕就是之前诺曼那些不人道的试验所带来的产物。

　　而这里面最有价值的一管血清是来自康纳斯博士的研究后续产品。

　　《人类肢体修复液》这是这支血清的名字，与康纳斯博士最初的研发目的是从基因上来改良人体自身的缺陷不同。

　　这支血清的能力并没有那么大，反而被削弱了很多。

　　它只能够修复人的肢体损伤，以及非致命性的脏器伤害。但是因为在修复的过程中将会消耗大量的能量，所以需要搭配专业的仪器和营养液才能使用。

　　而且因为不是从基因上进行的根本性变化，而是适当的改良以及利用细胞的分裂去修复残疾的肢体。

　　所以其实这支血清还有其他的副作用，大多数人都知道，人体的细胞分裂是有次数限制的。

　　当我们的细胞分裂达到一定程度就难以再次分裂出新的细胞，我们的身体机能开始老化。

　　而这支血清的主要使用的就是细胞分裂的方式来进行残肢修复，虽然特制的营养液会修补受伤的细胞，但是也并不是完全无害的。

　　比如修复一条缺失的腿，那么你可能在专业的仪器治疗下需要花费三个月的时间才能完全生长出来。

　　这将是一大笔费用，而且为此你可能还会衰老三年。

　　这与康纳斯博士最早所定制的目标相去甚远。但是这依旧是一个杰出的发明，相信很多残疾人愿意用两三年的寿命换取一个健全的身体。

　　在康纳斯博士原本的计划中，应该是人类获得一些特殊的基因组，然后我们可以无害的修补我们的缺陷。

　　甚至是治疗各种绝症和顽固疾病。现在这支血清只剩下了单纯的肢体修复功能，可以说抛弃了原本百分之八十的设计与计划。

　　但是这依旧不能掩盖这是一个杰出的发明，世界足以为此震动。

　　奥斯本集团将会为此而被人铭记。

　　“诺曼叔叔真的了不起，虽然这与康纳斯博士的设计预想相比有差距，但是这依旧是改变人类社会的福音！”彼得知道这支血清的价值。

　　不要说彼得了，就算对科学不是很在行的李杰都明白这代表着什么。

　　诺曼·奥斯本没有在他在世的时候公布这个研究，反而藏了起来，这是他在为哈利铺路啊。

　　这支血清的专利权将会牢牢的握在哈利的手上，而这将是他以后最重要的资本之一。

　　虽然这只血清很重要，但是这个并不是哈利邀请彼得与李杰前来的主要原因，他的目的是另外一个，一只金黄色的漂亮血清。

　　一个能够带他摆脱家族疾病的重要道具。


第014章 变异的哈利

　　“这是我父亲留给我最后的遗产。”哈利指着放在柜子里的那支金黄色血清默默地说道，口气很严肃。

　　“我们家族有一种基因性的遗传病，难以治愈。这个病症将会从二十岁开始发生。”哈利将他所知道的一些事情都说了出来。

　　“而我的父亲，诺曼·奥斯本。为了根除这个病毒投入研究几十年。”哈利所知道的全部真相，都是有诺曼·奥斯本转告给他的。

　　其中也许隐瞒了很多事情，但是因为诺曼已经死掉了，所以这些事情也变得不是重要了。

　　“而这支血清是他耗费了巨大的精力才研究出来的。而这可以斩断我基因内的疾病，我和我以后的后代都不会在被基因病毒所困扰。”

　　哈利认真地说道，同时转头看向彼得和李杰。

　　“你们是我最信赖的朋友，我期望你们帮我。”哈利的语气很认真，他取出了这支血清。

　　“这支血清虽然经过试验，确实消除我身体内的病毒，不过我也期望你们能协助我，因为我恐怕一个人无法操作那么多仪器。”哈利指了指手术台。

　　为了保证在注射这支血清的时候的安全性，所以诺曼还准备了其他许多相关的器材与辅助针剂。

　　很显然这最好有其他人的配合才能完成注射，而哈利可以信赖的人不多，彼得和李杰算是最重要值得信赖的朋友。

　　“好吧，我们需要做什么？”李杰知道诺曼对哈利隐瞒了很多事情，但是他并没有心情去揭破。

　　因为既然诺曼死了，那么一切都已经尘埃落定，而作为哈利的好朋友，李杰不期望哈利背负上诺曼的罪孽枷锁。

　　所以他并没有告诉哈利，诺曼在研究这些血清的时候究竟犯下了多少罪恶。

　　彼得的心理也很复杂，因为他也知道，哈利的这支解药恐怕是无数人用性命试验出来的。

　　为了解救哈利，诺曼用鲜血和白骨铺就了一条道路，无论是解药亦或者是那个肢体修复血清。

　　彼得·帕克眼神复杂的看了一眼李杰，李杰明白他眼神中的意思，但是还是轻轻的摇摇头。

　　现在说这一切都毫无意义了。

　　但是两人不知道的是，这支血清最关键的成分是彼得那次异变时产生的成分。

　　因为詹凯琳以为自己的保密措施做得很好，而且彼得自从被李杰彻底消灭了身体里面的兽以后。

　　彼得所有的问题都已经消失，所以李杰和彼得只是让詹凯琳停止了研究计划。

　　所以并没有人想到，彼得的血液其实已经落入了诺曼·奥斯本的手上。而且还被诺曼研制出了血清。

　　两人以为这个血清就是那些非人道试验的产物。

　　“彼得，你应该在康纳斯博士的实验室里接触过这些东西。”哈利指了一下那些仪器说道。

　　“也许注射血清的时候会有一些疼痛。”哈利说道。“所以我想你们最好把我绑起来，免得我在途中挣扎。”

　　“好吧，彼得等会儿你来指点我该干什么。”立即按照哈利的要求把他固定在一个手术台上。

　　彼得研究了一下诺曼留下来的说明介绍，按照诺曼的说法找到了其他几只作为配合使用的辅助针剂。

　　按照比例将它们全部融合调配好，然后将所有需要的针剂和修复液都放入特制的医疗机器中。

　　哈利看起来有点紧张，因为那些针管稍微有一点太粗了。而且要注射的药剂等会儿肯定很多，而且估计会很疼。

　　“不要紧张哈利，你要相信你的父亲，我想他已经为你预留好了所有打算。”李杰安慰了一下哈利。

　　呼~哈，哈利做了次深呼吸之后点点头示意可以开始了。

　　李杰在彼得的指挥下给哈利带上了供养面罩，以及一个防止咬舌用的牙套。

　　生命检测仪也全部接通随时监控哈利身体的生命指标。

　　“一切看起来都正常。”彼得这个时候在所有重要的机器边上都来回走了一圈。他要反复确认所有的机器都是正常工作的。

　　所有的读数都是无误的，因为在场的两人没人期望哈利因为自己的失误而出现意外。

　　哈利用眼神对两人示意，表示他绝对相信两人。

　　在确定一切都正常后，彼得按下了注射器启动的按钮，血清早已就位在彼得的按动下缓缓的刺破哈利的皮肤进入他的血管。

　　金黄色的血清混合着其他的辅助针剂正开始向哈利体内缓缓的注射，它们一进入哈利的身体就开始快速的被哈利吸收。

　　新的基因组在破坏哈利体内那些原本带有遗传性疾病的基因组，基因链被连续的打断后重构。

　　这个过程看起来是极度痛苦的，哈利的眼珠都快凸了出来，额头上的青筋不断清晰可见。

　　如果不是带上了防止咬舌的牙套，恐怕他现在会把自己的舌头都给咬断了。

　　这个过程是不能打麻醉针的，因为诺曼留下的说明特别说过，麻醉针里的成分会破坏血清和针剂的融合。

　　这个痛苦的过程只能依靠哈利自己去扛过去，本来人类疼痛达到一定程度就会启动保护措施自己晕过去。

　　但是诺曼的辅助针剂中似乎有特别的东西，让哈利一直处在清醒的状态中。这让哈利愈发的痛苦。

　　“读数正常吗？”李杰可看不来机器上那些复杂的读数，只能求助于彼得。因为现在哈利的状况看起来并不是很好。

　　“血压和脉搏都点升高，但是都在范围内还没有达到临界值。”彼得的神情很专注。“哈利也许很痛苦，但是这一切应该都还在可控的范围内。”

　　事到如今，只能等到一切都尘埃落定了，李杰和彼得现在都只能够监控着机器，避免出现意外。

　　当哈利终于没有感觉到那种撕裂身体一样的疼痛的时候，时间已经是两个小时以后了。

　　血清的注射早已完成，但是痛苦却持续了两个小时，在这期间他的意识一直处于一个很模糊的状态。

　　当他彻底醒过来的时候，发现自己的衣服已经全部被汗水打湿，连头发都湿漉漉了。

　　好在彼得和李杰一直在给他补充生理盐水，不然他有可能脱水而死。

　　这种治疗的方法可真的不想再来一次了，哈利心里默念道。

　　当哈利醒来的时候第一眼看见了他的两个朋友，李杰手上正拿着一套干爽的新衣服，看起来是准备给哈利换的。

　　而彼得则拿着一条干毛巾，看起来是准备给他擦汗。

　　“伙计们，我还没有那么虚弱。”哈利笑了一下说道，不过嗓音有点沙哑。

　　“在我看起来，你现在虚弱的和一个婴儿差不多。”李杰发现哈利醒了，看了看他的脸色说道。

　　“现在感觉怎么样？有什么不适吗？”

　　“除了有点口渴，我没有感到任何的不舒服，能给我来杯水吗，我的嗓子快冒烟了。”哈利说道。

　　“看起来读数都很正常，但是之后我还要抽一点你的血液做对比，如果一切都和诺曼叔叔留下来的说明一样的话，那么试验就应该成功了。”

　　彼得给哈利递过去一杯水，然后反复对比了哈利的生命体征后说道。

　　哈利一口气喝完那杯水，接过了李杰手上的衣服和彼得手里的毛巾说道。“我想我现在换衣服还用不着两个人来帮忙。”

　　“虽然我看起来有些虚弱，但是我感觉我自己一点都不乏力。”

　　哈利说着想要撑起自己的身体从手术台的平板床上起来，他的一只手轻轻的拉住平板床边缘的不锈钢扶条。

　　一边想把自己给拽起来，但是只是轻轻的一用力，原本不锈钢制作的坚固扶条就被他轻易的给拉扯断了。

　　哈利有些不可置信的看着自己手中被扯断的扶条，而李杰和彼得也看了眼被拉断的缺口。

　　就像是被巨大的拉力机给一口气拉断一样，被拉断的地方出现了扭曲变形。

　　“是的看起来你一点都不虚弱，反而快成为一个人形暴龙了。”李杰略带开玩笑地说道。“我们也许要对你做一次更加全面的检查才行了。”

　　看起来诺曼留下了的血清不仅仅只是消灭了哈利身体内的病毒那么简单啊。


第015章 私密谈话

　　纽约长岛，四季酒店旗下的精品公寓楼内。尼克·弗瑞的私人居所。这里是尼克自己的个人空间。

　　作为神盾局局长，他远没有表面上看到的那么风光。

　　拥有多大的权利就有多大的义务，这几乎是亘古不变的真理。当然如果你完全不在乎自己以后的名声，或者说你心中毫无需要坚守的信念的话，当然可以无视这段话。

　　权利与义务在上万年前的初级人类文明社会就已经形成。那个年代最强壮的战士享用族中最好的食物。

　　拥有最多的配偶，居住在最好的房子。

　　但是这些战士所享有的这一切并不是免费的。他需要在族群需要他牺牲的时候，义不容辞的抛弃掉自己的性命。

　　也许是在和其他部落的战争中，也许是在围剿一头危险的猎物时。

　　即便人类文明如何变化，这个不成文的规定依旧在流传。即便因为某些原因，在某些特定的条件下。

　　一些人，或者是一个特定的群体，他们享用了超规格的待遇，但是却没有履行相匹配的义务。

　　那么他们总有一天会将他们不应该得到的东西吐出来，也许时间会比较长，但是时间越长他们付出的代价也越加惨烈。

　　尼克·弗瑞，一名老兵。他参加过越战，甚至有传言他参加过二战，他是美国队长超级士兵计划的副产品。

　　但是尼克·弗瑞的档案是绝密资料，外人根本不可能真正的知道尼克·弗瑞的传奇一生究竟干过多少丰功伟绩。

　　他这一辈子经历了许多常人难以想象的战斗和抉择。当需要牺牲一部分人去拯救更多的人时候。

　　尼克会毫不犹豫豫的牺牲掉那些人，这并不是他的冷血。而是处在他的位置他所必须承担的责任。

　　也许很残酷，甚至说冷漠无情，但是相信我，这是一个身居高位者必须要做的决断。

　　一个优秀的当权者，不止要去赚到足够的赞誉，同时也要有足够的勇气去背负更多的骂名。

　　但是这些所做的一切，并不代表尼克·弗瑞本身是一个毫无感情的动物。

　　实际上作为一个从尸山血海中走出来的老兵，尼克更加明白每一条生命的重要性。

　　有的人说过多的战争与杀戮会使人迷失自己而忘却一切的美好和温暖。

　　但是同时，越多的战争和杀戮也会使另一部分人更懂得和平的重要性，更加的爱护生命与这个世界的美好。

　　尼克·弗瑞属于后者，他阴郁的独眼下潜藏着的并不是大权独揽的狂妄，而是对于这个世界更多的期望。

　　他期望这个世界变得更加美好，也变得更加的安全。

　　但是如同硬币拥有两面一般，有花就有字，有光明就有黑暗。

　　光明者人人向往，她代表作世间一切的美好。

　　而黑暗者，却人众人望而却步。因为你如果要溶于黑暗，只怕会自身堕落于其中，最后难以自拔。

　　哪怕是心怀光明者最后都难以逃离这一切。

　　在人生最关键的选这题上，光明与黑暗的选边站的时候，尼克将自己置于后者。

　　神盾局所为并不都是光明正大的，为了目的有的时候不择手段是必须的。如果这个可怕的权力机构，没有一个合适的领导者。

　　将会成为这个世界最恐怖的一个机构，哪怕是当年的盖世太保都远远不及。

　　不是每个人都能成为佩吉·卡特这样的传奇人物。（注：神盾局的创立者之一，美国队长的联络官兼女友。）

　　当尼克接手神盾局的时候就已经感觉这个机构已经开始慢慢脱离了它的初衷。

　　它不再是当年那个为了保护世界而创建的机构了，或者说保护世界与对抗邪恶已经不是神盾局的主要目的了。

　　它成为了大人物的玩偶，政治和权利的斗兽场。谁都想进来插一脚，谁都想在这个庞大的组织里分一杯羹。

　　可是他们并不真正清楚，他们的所作所为会给神盾局带来多大的麻烦，就如李杰之前所厌恶的一样。

　　这个世界上总有人自以为是，他们除了挑动矛盾与制造紧张关系以外毫无作为。

　　尼克接手神盾局的时候就已经发现这个机构千疮百孔，他成了这条破船的修补匠。

　　这个独眼龙总是有自己的办法，他总能在这条船快沉没或者将要触礁的时候把这条船解救出来。

　　他一度以为自己已经成功了，但是自从华盛顿的那次会议以后，他知道自己的所作所为只是一个笑话。

　　神盾局里面还是有各种钉子，情报尤其是重要的情报像是流水一样的泄漏出去。

　　X战警的计划被驳回，而面临的问题越来越多，尼克深深的感觉到自己人生的选择有时候是一种错误。

　　但是只要有这种想法后，只要过上三分钟他就会把这种思想丢于脑后，因为他是尼克·弗瑞，是个百折不挠的战士。

　　但是即便是最坚硬的钢铁也有折弯的时候，在强大的战士也有被击败的一刻。

　　当电视上挑动变种人与普通人关系的报道出现后，尼克恨不得把那个大嘴巴的麦考利给撕烂。

　　作为一名真正的当权者，他更明白这些破事之后会造成多么复杂的状况。

　　但是国会里对变种人持有偏见的议员不再少数，而且在民众中对变种人的偏见更多。

　　为了自己的选票和支持率，政客们会顺应民意，至于这个民意是对是错他们并不在乎。

　　反正是选民你们要求的，看啊！我按照你们的要求做了，如果出了任何事情请不要来怪罪我。

　　因为这是你们这帮猪脑子的要求！

　　尼克需要喝一瓶烈酒，但是喝酒的地方不能在神盾局。因为在那里，他必须永远都要一副稳操胜券的模样。

　　因为只有这样，他才能够保证他的下属有足够的信心听命与他。

　　这所私人的秘密公寓，是他唯一安静的地方，在这里他可以疯狂的给自己灌上一瓶威士忌。

　　而不用担心有任何人来指责他。当然出于尼克自身的性格，他基本不可能做出这种疯狂的举动。

　　他最多喝三杯纯威士忌后就会停下来，因为他的工作要求他保持决定的清醒。

　　但是凡事都有例外，比如和弗兰克一起的时候，这个曾经在越战时期背靠背互相寄托性命的老友。

　　在他的面前，尼克可以偶尔的放松一下，卸下一些面罩。

　　一个没有朋友，或者说没有可以倾吐情绪的对象的人是可悲的。因为无论是喜悦还是悲伤，对于他来说意义都已经不大了。

　　尼克和弗兰克正呆在长岛的私人公寓内，已经有接近半瓶的巴西产甘蔗酒被两人喝掉了。

　　“你知道我最讨厌这份工作的什么地方吗？”尼克喝了大概四杯酒，但是他心里想要发泄的话很多。

　　“就是我知道很多秘密，但是别人都不知道。这些多知道的秘密并不能成为我炫耀的资本，反而会因为一些蠢货的决定而把我推上很尴尬的境地。”

　　弗兰克没有接话，他给甘蔗酒里面加一片薄荷叶。

　　“有的时候我在思考，也许我应该在越南战场的时候就死掉。我不喜欢那场战争，不管是以前还是以后，它都不会成为我的光荣事迹。”

　　“人们只会记得美国大兵屠杀平民和凌辱女性，当然还有不人道的化学战。而做出这一切决定的那些该死的政客却活的好好的。”

　　“他们让总统出面道个歉，然后自己安安静静的退休安享晚年，而我们的名字却要被钉在耻辱柱上。”

　　“你知道我为什么还没有去死吗？”尼克说出一个有点承重的话题。

　　“我想你的想法应该和我一样。”弗兰克搅拌了一下加了薄荷叶的甘蔗酒终于开口说道。

　　“我们都期望在一场伟大而光荣的战争中最英勇的死去。我们实际上除了杀人什么也不会，当这个世界不需要我们杀人的时候，我们将会成为最可悲的人。”

　　“我们毕生在杀人，有时候为了人民，大多数时候为了政府，而现在我退出了，因为有人告诉我可以为了信念与正义。”弗兰克喝了一口薄荷甘蔗酒说道。

　　“当有一天这个世界不再需要我杀人的时候，我想我会把最后一颗子弹留给自己，我相信你也一样。”

　　“敬这该死的世界。”尼克没有说是否同意弗兰克的说法，反而举起酒杯说道。

　　“敬这美丽而丑陋的世界。”弗兰克与尼克碰了一下杯子，两人一口喝干酒杯中的酒。

　　“我要组建一个超级英雄的队伍。”尼克说着开始谈比较严肃的话题。“而我现在人手严重不足，这个世界有很多一般人对付不了的东西。比如你们在地狱厨房解决的那个。”

　　“我不在乎你们是怎么解决的，而我现在需要帮手，我想你应该明白的我的意思。”尼克·弗瑞说完紧紧的盯着弗兰克。

　　而弗兰克并没有回答尼克的问题，反而问了一个好像完全不相关的问题。“你觉得一切都还在掌握之中吗？”


第016章 备用计划

　　“你的话是什么意思？”尼克听到弗兰克的问话后，仅剩下的一只眼睛颇有意味的盯着弗兰克。

　　“你对政府，以及你的上级，也就是那些掌控者，还是那么全心全意的信任吗。”弗兰克在对视中毫不弱下风地说道。

　　“你在怀疑政府？这不是一个好士兵的想法。”尼克虽然话是这么说，但是却把眼睛盯到了自己酒杯中的酒。

　　看着酒杯中酒液随着自己轻微的晃动而不断的晕开新的波纹。

　　“你知道吗，当时在越南我面临过什么样的窘境。”弗兰克的眼神中透出一种回忆。

　　“大家都开始在撤离那个该死的地方，没有人还想在那个闷热的雨林中多待一天。”

　　“我们的部队被安排在最后撤离，而我们的长官是个十足的人渣。”弗兰克的话语很平静，并没有太多的语气波动。

　　“我的排被安排在了最后一个撤离的位置，但是撤离的直升机比预定的时间整整晚了十二个小时。”

　　“我们被人遗弃在了营地里，当时间一分一秒的过去，大家开始感到害怕。”弗兰克轻轻的抿了一口薄荷甘蔗酒。

　　“当时尼克你可真幸运，被调去了其他的连队，而没有和我们死守在最后一刻。”弗兰克轻轻笑了一下，不知道这个笑容的真正含义是什么。

　　究竟是在羡慕尼克的运气，还是有一种讥讽，或者间或有之。

　　“在撤离前的倒数第八个小时，我们排里已经有人开始崩溃了，大家都认为上面已经抛弃了我们，我一直在激励他们。”

　　“各种理由，比如航班里面常用的天气原因。哈！”弗兰克的笑容里多了一些苦涩。

　　“在撤离前的倒数第七个小时，有两个连队，大约三百名越南士兵开始向我们进攻。”

　　“他们看起来已经知道，这里本来驻守的一个美军连队已经撤离干净了，只剩下无足轻重的十几个人还在里面坚守。”

　　尼克听到这里不禁把眉头皱了起来。“你从前为什么从来没有对我说过这件事。”

　　“不要着急尼克，听我说完。”弗兰克摆摆手，示意尼克·弗瑞不要打断他的故事。

　　“整整三百名越南士兵的进攻，而我们该死的只有一个排，十五个士兵，而且里面有十四个已经吓的尿裤子了。”

　　“唯一的好消息是，那个胆小的连长在撤走的时候为了加快速度，而将大量的武器弹药滞留在了营地里。”

　　弗兰克已经不喝酒了，他拿出一根雪茄递给了尼克·弗瑞，同时给自己也来上了一根。

　　“有一个士兵，他患有严重的战争恐惧症，他是个常春藤联盟的大学生。他的工作本应该是待在纽约曼哈顿的高楼里，做一名优秀的经理人。”

　　“但是出于对祖国的热忱，他在大学毕业后决定服两年兵役之后在去工作。”

　　点燃的雪茄弥散出浓烈的烟雾，带着一种香料燃烧的味道，不习惯的人会觉得非常呛辣难以接受。

　　但是喜欢的人却甘之如饴。

　　在烟雾的弥漫中，弗兰克的故事还在继续。尼克·弗瑞透过烟雾看着弗兰克有一种不真实的感觉。

　　好像在某一刻，这个老友就已经死去，而自己面前的这个只是他的灵魂。

　　“这个大学生士兵死了，死的很难看，一点都不英勇也一点都不光荣。和他想象的自己会成为战场上的英雄不同。”

　　“他是在恐惧中没有任何还击就被敌人杀死了。我还记得他的死法，子弹就从这射入。”弗兰克用手指了指自己的腮帮子。

　　“然后在他的后脑勺穿出，把他的半边头盖骨都给削掉了，我还记得他的鲜血和脑浆飞溅到我脸上时的温度。”

　　雪茄的星星火光在烟雾中若隐若现。

　　“所有人都死了，豪猪，大学生以及其他人，他们都死了。”弗兰克平静的不像是在说自己的真实遭遇。

　　反而更像是讲述他人的故事，而且把原本应该惊心动魄的故事讲的索然无味。

　　“最后只有我活了下来，当直升机到的时候，他们只看见了身中二十七颗子弹的我，以及三百多具尸体。”

　　“我知道的，我不可能永远都那么幸运，一个人干掉几百个越南士兵并且身中二十七颗子弹还没死的奇迹，不会每天都发生在我的身上。”

　　“而我们被滞后的愿意非常可笑，你想知道吗？”弗兰克的笑容中有一种可怕的感觉。

　　“因为那个胆小的连长，为了能够早点登上回国的船而故意遗忘了我们。而所有人都选择了视而不见。”

　　尼克·弗瑞摇了摇头，不知道是在表示不相信还是在表示难以接受。

　　“直到越南人进攻我们，巨大的枪响和战斗打破了平静，才让上级派人下来调查这一切，而我也因此捡回了一条命。”

　　“当我踏上回国的轮船时，我找到了那个连长。在太平洋上，我在夜晚利用了一个空档，把他打晕后推落到了海里，而且假装是他失足落水。”

　　“安静的夜晚没有人知道发生了什么，但是自从那一刻开始我就知道，作为上士的弗兰克·卡斯特已经死了。”

　　“回答你之前问我的问题，我为什么不告诉你这些。”弗兰克的雪茄已经抽了许多。

　　整个房间都有点被雪茄的烟雾给弥漫了。

　　“因为把另一个人拉下地狱，并不能给已经下地狱的人任何缓解，只是在地狱中多了一个和他抢食的恶鬼。”

　　弗兰克的话是带着笑容说的，但是那个笑容却有着难以形容的晦暗。

　　“所以你现在要逮捕我吗，神盾局局长？”

　　“不，神盾局不管刑事案件。”尼克·弗瑞面无表情地说道。

　　“那么我应该感谢你了。”弗兰克说道。“我对政府与权力机构的信任在那一刻已经坍塌。”

　　“所以你选择离开了一线部队，而成为了一名教官？”尼克现在有点明白，为什么弗兰克在即将晋升的时候选择了急流勇退。

　　虽然之后成为了海军陆战队的特战教官，但是如果弗兰克还坚持在一线作战部队战斗。

　　那么他所能够得到的职位将远远高于当教官，甚至成为一名准将尼克也毫不例外。

　　“我之所以当教官是我还保持着一份我对这个国家的热爱，我喜欢这个国家。直到我的家人被杀，而诉诸法律后依然得不到正义的裁决之时，弗兰克·卡斯特才真正的死去。”

　　弗兰克的话语在这一刻变得异常的阴沉。“站在你面前的人是惩罚者，他为惩罚世间的罪恶而活着。”

　　“所以我才期望你的援手，你和你的两个学徒。”尼克·弗瑞再次提到这个话题。“我们有许多的罪恶需要打击，许多的危险要处理。”

　　“那些普通警察与军人无法处理的问题，我们需要特殊的处理方式。”

　　弗兰克摇了摇头说道。“你还没有明白尼克。我再问你一句，你觉得一切还在你的掌控范围之内吗？”

　　在华盛顿会议之前，尼克·弗瑞恐怕会很自信的说，一切都在掌握之中。

　　但是在华盛顿会议之后，尼克明白，自己对神盾局的掌控远没有自己想象来的那么牢固。

　　无数的暗涌潜藏在这个庞大的机构之下。里面的错综复杂足以令任何一个优秀的特务机关头子感到麻烦。

　　“所以你有什么想法？”尼克·弗瑞有点疑惑的问道。

　　“我相信你，尼克。”弗兰克将快要抽完的雪茄按灭在了高档的红衫木家具上。“但是我不相信政府。”

　　“而你甚至不能保证神盾局完全掌控在你的手中。”

　　“所以你的意思是拒绝？”尼克有些不太舒服地说道。

　　“并不是拒绝那么简单。”弗兰克摇了摇头表示。“在商业投资上有一句话很有道理，叫做不要把鸡蛋放在一个篮子里。”

　　尼克有些失态的笑了出来。“商业？我怎么不知道你什么时候还有了商业头脑？”

　　“这并不重要，尼克·弗瑞。”弗兰克摇摇头表示这不是重点。“关键的是，你要明白，我们需要有后背方案，不论是你还是我。”

　　“后备方案？”尼克·弗瑞有点感兴趣了。

　　“你说你想要组建一个什么团队？复仇者还是什么来着？”弗兰克问道。

　　“是复仇者联盟。”尼克纠正了弗兰克的话。

　　“好吧，复仇者联盟。”弗兰克不在意的摆了摆手。“那么你认为一个秘密复仇者联盟怎么样？”

　　“不受政府的管控，而你也许没办法真正掌控这只队伍，但是相信我这只队伍会比在神盾局的监管下更加有效率。”

　　“因为这支队伍的人更有信念，只要加以正确的引导，他们会爆发出惊人的潜力！”

　　“你让我放弃相信政府，而选择一支杂牌军？”

　　“因为他们更有热忱，而且也更加会为了正义而战，作为备用计划你认为怎么样？”弗兰克最后说完看着尼克·弗瑞的眼睛说道。

　　尼克笑了笑，嘴角开始上扬。也许弗兰克说的没错，鸡蛋不能放在一个篮子里，后背方案在任何时候都很重要。

　　一个百战老兵应该要计划好最坏的打算，哪怕那个后果是他最不想发生的，但是他依旧要去直面。

　　秘密复仇者？也许不是一个很好的选择，但也是个不赖的打算。


第017章 没有人的成功是简单的

　　“百米跑的时间是4.5秒，非常惊人的速度。”李杰正在奥斯庄园的地下室，拿着一只测速表说道。“而且看起来你还有余力，如果经过科学的训练，恐怕还有上升的空间。”

　　而他正在帮忙检测的人正是哈利。

　　“好了，我觉得可以开始下一项的力量和耐力测试了。”李杰指了指地下室内的一些训练设备说道。

　　奥斯本庄园的地下室空间很大，能够装下足够多的设备，包括各种训练用的器材，甚至还有一条宽阔的跑道。

　　不知道诺曼·奥斯本是出于什么样的心理修建了这些设备，也许他早就预料到了那支血清的不平凡。

　　经过这么久的战斗和训练，李杰对于基础训练已经颇有心得，完全可以指点哈利的训练和测试。

　　自从那天哈利表现出异乎常人的地方之后，彼得就抽取了哈利的血液做了检测。

　　实验数据表明哈利体内并没有太多的异常地方，反而细胞活性增强，而且血红素与骨髓密度都增大了。

　　这相对来说是件非常好的事情，哈利的身体非常的健康，可以说是超乎寻常的健康。超强的免疫力与细胞活性足以让他以后很难再去得什么疾病。

　　“你觉得我们这样做真的很好吗？”帮助李杰一起训练哈利的彼得有些惴惴不安的小声说道。

　　“你认为呢？”李杰看着正在前方做着负重训练的哈利，回答道。“哈利不是一个孩子，他有自己的想法。”

　　“你真的决定让他加入我们？”彼得还是有些不安地说道。“我们的工作可不太安全。”

　　“我记得当时可是你要求我让哈利进入的。”李杰说的是之前，彼得说服李杰让哈利加入小队。

　　“但是我当时可没有想过让他成为战斗队员。”彼得有些皱着眉的看到哈利正吊着近七百公斤的铃片，做着双杠臂屈伸。

　　“堵不如疏，彼得。”李杰正在给哈利计数，同时小声的交谈着。“你觉得拥有这种力量后，哈利还会简单的做一个后勤人员？”

　　“还是说会放下自己的仇恨，假装自己对诺曼的死亡无动于衷？”李杰对比与彼得来说，也许在科学方面远远比不上他，但是同时在人性的思考上却要强很多。

　　“现在哈利对于任何超自然的生物可都是深恶痛绝，不管是魔神还是其他，你早晚有一天会找这些东西报仇的。”

　　“你知道，我们那天所看到的东西有多么强大，如果哈利不自量力的去挑战，恐怕尸骨无存。”

　　李杰所说的这些事情，更让彼得眉头皱了起来。

　　“所以，我们还是好好的训练他，把他的力量用在正途上，而不是被仇恨蒙蔽了双眼。”

　　“这个世界上还有许多其他重要的事情，需要借助这种力量。”

　　彼得最终还是被李杰给说服了，一起加入到了对于哈利的训练中。

　　现在的哈利非常强壮，不论速度还是力量都比李杰前世在电影中看过的美国队长强多了。

　　美国队长都可以成为超级英雄，那么哈利也未必不能。

　　尤其是哈利本身背后还依靠着一个庞大的奥斯本集团，在某些方面来说，他甚至比美国队长和钢铁侠托尼·史塔克还要有优势。

　　因为哈利更去更强壮，而且更加年轻，他有更多的时间去学习，只要他有一个好的老师。

　　而李杰和彼得无疑在这个阶段是他最好的老师。

　　奥斯本庄园的格斗室内，哈利正遭受他这辈子最严厉的一次训练。

　　他以为作为自己的好朋友，李杰在训练他的时候会下手轻一点，但是他错了，他完全不知道李杰对待训练的态度。

　　即便是小萝莉明迪在训练的时候都不敢和夜行者开玩笑，虽然平时看起来他一副很好说话的样子。

　　前世的小说中，李杰经常看见有的主角获得了各种金手指和外挂以后，就可以躺在金手指上高枕无忧。

　　但是现在他也获得金手指以后，才发现这种做法根本行不通。金手指只是给了你一条上升的通路，但是你能达到什么高度，完全取决于你自己。

　　训练不刻苦，就等着在下一次的行动中被人给干掉吧，尤其是现在敌人越来越强的情况下。

　　即便是李杰自己都需要更多的努力，更何况是作为一个菜鸟的哈利·奥斯本。

　　李杰已经和铁拳约了一个时间，两人好好的讨论一下气的真正用法。

　　而在这之前的几日，操练哈利则成为了李杰的主要日常。

　　“站起来。”李杰手里拿着一根短木棒，正对着被自己打到的哈利说道。“如果你真得想加入我们，这点苦头是必须要吃的。”

　　哈利现在的身体素质很好，但是意识，尤其是战斗意识非常差。毕竟他可没有蜘蛛感应。

　　当时刚刚获得力量的彼得都在李杰的手上各种吃瘪，更不要说之前并没有什么格斗经验的哈利了。

　　李杰已经非常控制自己的力道了，而且短木棒不攻击要害对哈利根本无法产生真正的伤害。

　　但是这不代表打在身上不疼，哈利已经被打到了十几棍，现在疼的直吸冷气。

　　在这个一瞬间他觉得他和李杰已经友尽了。

　　“你不能温柔一点吗。”哈利撑着自己的身体勉强站了起来。“你和那么多忍者和黑帮战斗过，而我还是菜鸟，我们应该从最基础的战斗训练开始。”

　　“比如教你怎么拿稳木棒吗？”李杰的舌头也挺毒的。在一旁吃着花生观战的彼得忍不住笑了出来。

　　“那倒不用，不过你不是建议我以后穿着绿魔铠甲战斗吗？”哈利疑惑地说道。“铠甲里可以植入辅助软件和战斗信息。”

　　“我觉得我也许并不需要这么高强度的战斗训练。”哈利其实是有点被李杰的木棍打疼打怕了。

　　李杰知道哈利可能有点退缩了，所以说道。“你知道托尼·史塔克现在在干嘛吗？”

　　“泡妞？或者是在某个豪华邮轮上开派对？”哈利说出了以前托尼最喜欢干的事情。

　　“不哈利，从我上次为他做私人晚宴来看，托尼是在训练。”李杰有些赞叹的口气说道。

　　“我和你一样，以前一直以为托尼只是个花花公子，也许有一个聪明的脑袋，然后把自己包裹在钢铁战甲之下就成为了超级英雄。”

　　“但是现在我知道我错了。托尼已经三十多岁了，他现在才开始正式的格斗训练，他的身体机能远不如你。”

　　“他在擂台上和两个格斗经验丰富的教练训练，当他走下擂台的时候，他的眼角都肿了。”

　　李杰所说的事情引起了哈利和彼得的兴趣。

　　“我和你也许都不会了解是什么在支持这托尼这么努力。”李杰现在真的对托尼有所改观了。

　　看起来上次的手合会和至尊法师事件，让托尼感到了自己的渺小而开始更加努力。

　　“而最让我感到不可思议的事情是，那天的晚宴托尼是邀请了一个很漂亮的模特，我以为这是一次日常的花花公子约会。”

　　“但是托尼居然整晚都在看技术报告，应该是他钢铁战甲的，他忘记了吃饭甚至忘记了和对面的模特聊天。”

　　“他一直在涂改计算，直到那个漂亮的模特最后受不了离开以后，托尼看起来才反应过来。”

　　李杰述说的这个托尼，完全颠覆了众人对他的认知。

　　“你说的这个人真的是托尼·史塔克？为什么这和我认识的托尼完全不同？”哈利几乎在怀疑，李杰说的托尼到底是不是另外一个同名同姓的人。

　　“我只是想说，没有人能够随便成功而已，如果你想成为英雄，那么就要付出代价。”李杰挥舞了一下木棒说道。“所以你是继续还是放弃？”

　　“我想我比托尼·史塔克还有一个最大的优势，我有一个比他更好的格斗老师。”哈利笑了笑拿起木棒按照李杰之前的教导，摆出了进攻的姿态。


第018章 餐桌政治，巨头联手

　　曼哈顿的唐人街，今天李杰家的餐厅再一次被包场，这次倒不是李家又有什么需要庆祝的事情，而是让哈利出钱将整个餐厅包了下来。

　　因为今天有比较重要的事需要在这个餐厅进行。

　　李杰以试菜为借口邀请了托尼与佩铂前来这里用餐，而受邀的除了托尼两人外，只有哈利。

　　李杰的借口中，他是特别将整个餐厅空了出来，今晚只接待托尼两人，而哈利是在一早混在采购食材的车里进来的。

　　李杰可不想将哈利与托尼私下见面的消息给泄漏出去，两个超大集团的领导人私下秘密见面，这足以引起华尔街的风暴。

　　为了安排这一次的见面，李杰还遣散了餐厅内其他所有的员工，让他们今天全部放假但是工资照发。

　　当托尼开着自己的座驾带着小辣椒一起来到餐厅的时候，李杰已经在餐厅的门口恭候多时了。

　　“欢迎光临，佩铂小姐和斯塔克先生。”李杰很绅士的为佩铂打开了车门。

　　“谢谢。”佩铂笑了笑对李杰还礼到。

　　现在的佩铂地位已经不同了，自从奥贝迪亚死亡之后，托尼就将经营斯塔克工业集团的重任交给了佩铂。

　　现在这位女性已经成为了职场女强人的代表，时代杂志和名利场都已经以她作为封面人物，刊发了关于佩铂的专题报道。

　　“这就是你的家族餐厅？”托尼打量了一下MR·LI。这家餐厅的规模看起来还不错，曼哈顿的唐人街里也算的上是好地段。

　　“是的，感谢托尼先生能够接受我的邀请。”李杰微笑的点了点头，推开了餐厅的大门将两人请了进去。

　　“哦，杰森应该是感谢你的邀请，你现在终于决定要开一家正式的餐厅了吗？”佩铂和煦的微笑道。

　　实际上小辣椒佩铂在一般的时候，对人都是很亲切的，只有在当她在处理紧急事物或者是事关托尼的时候，她才会显得果断甚至有点狠辣。

　　“如果你真的要经营一家餐厅的话，我相信你很快就能获得米其林的评级，甚至我可以让米其林的美食家直接派人来你这里考察。”

　　作为一个已经站在商业巅峰的女性，佩铂的话语中有一种霸气，全世界厨师都梦寐以求的米其林星级。

　　在她看来其实难度一点都不大，当然这也是因为李杰做的菜征服了她和托尼的味蕾。

　　“谢谢你佩铂小姐，但是最起码现在不是好时候。”李杰摇了摇头婉拒道。因为他自己知道，自己有多忙。

　　今天因为有特殊安排，所以整个大厅都已经提前做了处理，将许多的台面都撤到了边上。

　　一个开放式的灶台和所有的材料都齐备在了大堂的中央，当然还有一张漂亮的两人餐桌。

　　今天既然要求托尼和佩铂来试菜，那么多半不可能用油烟特别大的中餐，因为这不太符合今天的目的。

　　因为一旦要做中餐的话，那么必然要进后厨，那么之后的计划和李杰预设的谈哈就无法进行了。

　　现场的除了李杰三人意外，只有一个穿着整齐，衣衫干净的服务员在这，为了防止头发有可能掉落在菜里，服务员还带了一个棒球帽。

　　“看起来今天你准备的不错。”托尼点了点头，他大步的走向了餐桌，服务员很专业的为他拉开了椅子。

　　然后有为晚了一步的佩铂拉开了椅子，佩铂微笑的道了一声谢谢。

　　“所以，你今天准备了什么？有菜单吗？”托尼看了眼空空如也的餐桌问道。

　　“今天的菜单全在我的身后。”李杰指了指自己身后备好的材料。“所有的主菜和蔬菜都在这，可以随意搭配，我会做出最合适的料理。”

　　“口气倒是不小。”托尼扬了扬眉头说道。

　　“这是一种自信。”李杰笑了笑说道。

　　因为托尼是开车来的，所以并没有喝酒，虽然托尼原来是个嗜酒如命的人，不过现在他的自制力好多了。

　　李杰为两人制作了红烩鹿肉，白葡萄酒烧贻贝，马赛杂鱼汤以及自从上次吃了以后，托尼就很喜欢的鹰嘴豆泥。以及一些蔬菜。

　　“我还是认为，你更应该开一家正式的餐厅，而不是开快餐车。”托尼手里拿着一杯服务员刚刚调制的无酒精鸡尾酒，好吧，为什么无酒精还能叫鸡尾酒？

　　托尼内心的吐槽与当时李杰第一次喝的时候一样。

　　不过调制的味道还不赖，现在餐点已经进行到了最后的甜点部分，李杰提供的是朗姆酒酒香蛋糕。

　　佩铂很喜欢整个味道的甜点，她配合着特调的饮料，小口的品尝着蛋糕说道。“这个饮料调制的很不错，我觉得我应该特别给你小费。”

　　佩铂微笑的对着一直在给她悉心服务的服务员说道，说着想要从钱包里掏出美金作为小费付给服务员。

　　一直低头工作的服务员回头看了一眼李杰，李杰点了点头示意。

　　“非常感谢你佩铂小姐，你瞧我的父亲一直说我不应该干这个，他觉得这是在浪费时间。”服务员笑了笑，接过佩铂递给他的小费。

　　同时把他头上一直带着的帽子也摘了下来，这个时候佩铂才看清楚这个服务员的脸。

　　“天呐，居然是你！”佩铂惊讶的站了起来。

　　一头漂亮的金发，英俊而帅气的面庞，但是这并不是让佩铂感到有什么惊讶的地方，真正令人感到惊讶的地方是这个年轻男孩的身份。

　　诺曼·奥斯本的儿子，同时也是新任奥斯本集团的董事长，身价数千亿美元的超级富豪，几乎可以与斯塔克集团并驾齐驱的超级公司掌舵人。

　　而自己好托尼居然在他的服务下吃完了一顿饭？而且自己还给了他小费？天呐！这实在是太荒唐了，连好莱坞的编剧都不会写这种剧情。

　　“我好像在那里见过你。”托尼看着哈利的脸，露出一种思索的表情。好吧，托尼对于男性的记忆力比较差，而且他也没有真正和哈利打过交到。

　　“托尼！这是奥斯本集团的主席，哈利·奥斯本先生。对不起奥斯本先生，我为我刚刚的失礼感到抱歉。而且对您父亲的事情感到很遗憾。”

　　佩铂并不会因为哈利的年纪而轻视他，现在佩铂明白今天的饭局恐怕不是那么简单了。

　　她用一种警惕的眼神看了李杰一眼，李杰立刻站了出来，这个时候必须要把事情说清楚，不然会弄巧成拙。

　　“很抱歉两位，我安排这次非正式的会面是期望能够把消息做的更加隐秘一点。”李杰站出来解释道。

　　“哈利是我的朋友，我想最近奥斯本集团发生的大事大家都知道了。”

　　“哈利现在的处境并不容易，他甚至没有一个能够信赖的人来帮助掌控公司，作为朋友哈利需要我的帮助，所以我特别安排了这次晚宴，非常抱歉了两位。”

　　李杰略带歉意地说道，他这么介绍其实也有一点取巧，现在哈利的情况和当年的托尼很像。

　　一样是少年时代父母去世，丢下一个超级企业的担子，但是和托尼在外面浪了好几年才回想起自己身上的担子不同。

　　哈利是直接将担子挑了起来，而且哈利没有托尼那种优秀的科研智力，所以他面临的难题要更多。

　　所以他想用这种方式激起托尼的一点同情心，虽然说商场无父子，但是根据李杰对于托尼的了解来说，他知道在科学以外托尼是个感性多于理性的人。

　　“所以你就来让奥斯本集团的主席来给我们调酒？”托尼略微不爽地说道，但是没有立刻起身就走，这算是一个好现象，代表他愿意留下来交流。

　　“我可不认为这样能对他管理公司有所帮助，特别是斯塔克集团与奥斯本集团还处于竞争关系的前提下。”

　　“以后不会了，斯塔克先生。”哈利按照和李杰之前所预演的那样说出了早已组织好的语言。

　　“不会了是什么意思？”相对于托你的放荡不羁，佩铂对于商业上的嗅觉更加敏感。

　　哈利知道这次真正的关键是佩铂，斯塔克集团的真正管理者，所以他开口解释到。

　　“目前奥斯本集团与斯塔克集团竞争最激烈的地方，一个是军工武器，一个是能源。”

　　“奥斯本集团可以退出新能源领域的争夺。”哈利说出早已准备好的台词。

　　这是经过反复分析得到的结果，虽然说生物能源面对斯塔克的新能源并非毫无还手之力，但是在竞争中也会变的无利可图。

　　与其到以后苟延残喘，不如现在就直接抛弃作为示好。

　　“你想要获得什么？”佩铂可不相信世界上有白吃的午餐。

　　“斯塔克集团在武器领域的份额和客户群推荐。”哈利说道。“而作为交换，奥斯本集团会将旗下的能源渠道交换给斯塔克集团。”

　　这个年轻人看起来并不像外表一样只是一个花美男，佩铂的嘴角微微上翘。她并不知道，在哈利的背后还有一个看起来人畜无害的厨子在给他出谋划策。

　　“有私密点的空间吗杰森？我想和奥斯本先生好好聊聊。”佩铂问道。

　　“当然，在二楼有一个保证安全的办公室，哈利知道在哪儿。”李杰指了指楼上。

　　“托尼你也要一起来吗？”佩铂问了一句坐在座位上喝无酒精鸡尾酒的托尼。

　　“不用了，你拿主意吧。”对于商业谈判，托尼一向兴趣缺缺。

　　佩铂和哈利转身上楼，这种私密性很大，而且还可能引起全球金融波动的商业会谈，必须要越少人知道越好。

　　哈利可以相信李杰，但是不代表佩铂会完全相信。

　　“所以这就是你今天请我来的目的？为了给斯塔克集团和奥斯本集团牵线？”托尼看了眼正在收拾灶台的李杰说道。

　　“一个曼哈顿的小饭店里，两个超级巨头在你的安排下进行了一场秘密聚会，然后两个超级公司达成了暗中的交易。”

　　“如果真的成功，你今天的所作所为恐怕会成为商业上的一个传奇。”托尼将酒杯放在了桌子上，有点玩味地说道。

　　“你真的只是一个厨师？不是商业间谍？”

　　“当然，我是一个好厨师，其他的所有种种都只是兼职而已。”李杰又为托尼调了一杯无酒精鸡尾酒。

　　托尼看着李杰好一会儿，然后才微笑的摇了摇头。

　　当佩铂和哈利笑容满面的从楼上下来的时候，李杰已经知道两人的协议恐怕已经达成了。

　　“希望以后合作愉快，哈利。”佩铂离开前和哈利握手告别。

　　哈利也和托尼握手表示以后斯塔克集团和奥斯本集团将会形成默契，甚至是一定程度上的战略同盟。

　　今天的晚宴很成功，两帮人都获得了自己想要的。

　　哈利本来想要留下来帮李杰收拾卫生，不过被李杰给赶走了。哈利现在处于一种过于兴奋的状态之中。

　　要是留在这里不小心露出马脚被人拍到就麻烦了，要知道托尼可是镁光灯下最耀眼的角色，不知道多少狗仔队跟着他。

　　“你现在还是赶紧离开，我的车在转角的路口处，不要让人认出你来。”李杰将自己二手福特车的钥匙给了哈利。

　　示意他从后厨的位置，带上一袋垃圾家假装下班的厨师赶紧离开这里。

　　当所有人都离开这里以后，李杰看着有些空旷的餐厅心中有些得意。

　　谁能想到今天自己做了一件多么重要的事件，两个跨国集团的首脑在他的撮合下进行一次合作。

　　而且这样的合作影响深远，一个巨无霸级的战略同盟已经有了雏形。

　　当某一天从历史的角度来回望这段故事的时候，谁能想到是一个名不见经传的小厨师推动了这一切的？

　　当李杰将卫生打扫完毕，准备离开这里的时候，一个有些熟悉的声音突然从他的背后冒出。

　　“夜行者，至尊法师要见你。”


第019章 没有任何文明的存在是因为侥幸

　　古一成为至尊法师已经很多年了，他是古往今来最强大的至尊法师，因为他的强大和威慑力，地球进入了一个相对和平的时期。

　　曾经从远古时期开始就在地球上肆虐的邪神被他一一驱逐，而那些妖魔邪秽也被他和他的追随者一一消灭，让他们成为宇宙中的尘埃。

　　因为他的存在，让宇宙中的诸多邪恶势力不敢踏足地球，即便是正神将临地球之时也需要与古一通气。

　　表示自己没有恶意才会将临这里。

　　以一介凡人之力威慑多元宇宙，听起来很酷，但是这对古一来说却是一个沉重的枷锁。

　　在这盛名之下其实是一个已经越来越年长的老人。

　　他当至尊法师的年头太长了，悠长的生命带来了他许多其他人无法想象的东西，比如无尽的知识和强大的力量。

　　但是他失去的东西同时也更多。

　　古一已经忘记了当年自己家乡的农田里种植的青稞长的是什么样子了。

　　他也忘记了第一次接触到魔法时所收到的震撼和激动。

　　虽然魔法可以延缓他的衰老，让他看起来依旧健康强壮。但是这不能改变他内心已经开始逐渐的衰老。

　　他已经感觉到了一种深深的疲倦和劳累。

　　至尊法师这幅担子已经被他背负的太久了，当他猛然间觉醒自己已经不再年轻，不再有当年的雄心壮志之时，他已经守护地球很多年了。

　　因为他的威慑，地球的和平长达数百年。

　　人类的文明在这个时间内开始飞速的发展和前进。

　　人类开始不断的征服未知的世界，征服从前从未踏足的高山，从未涉足的深海。甚至是将自己的脚步踏入，人类原本以为只有天神才能涉足的宇宙。

　　但是人类在这个时间内所做的更多的事情还是自相残杀。

　　这仿佛是人类的本能。

　　当一旦有了最新的技术，愚蠢的人类总会第一时间将其应用在战争方面。

　　相互之间的攻伐让人类血流成河，而这一切并不是古一所期望看到的。

　　他为人类撑起的保护伞，但不是为了让人类在这个保护伞下能够更好相互杀戮。

　　这种不美好的世界令古一更加心力憔悴。

　　因为强大的科技让人类之间的杀戮变的更加容易，而且也变的更加残忍。

　　但是这还并不是古一最担心的，古一最担心的问题是那些真正的战士日渐凋零。

　　那些曾经与他并肩作战的战士已经逝去。

　　而在他的保护伞下所成长起的人类就像温室里的花朵。

　　不要看他们在面对自己同类面前的战争时显得凶狠无比，但是真正的碰到可怕的对手时，他们才会暴露出自己的软弱无力。

　　古一对人类的保护太全面了，现代的人类许多都已经忘记了当年祖先的抗争。

　　他们把那些当作神话与传说，现代很少人知道自己的祖先当年有多么的伟大。

　　现代人类的把那些故事当作古代愚蠢先民对于未知的崇拜，说的好像现代人就已经探索了这个世界上所有的知识一样。

　　他们不会知道曾经有人为了给人类带来第一颗火种，而被天神钉在百丈高崖上任凭风吹雨打。

　　他们不会知道曾经有人为了给人类消灭在天空中肆虐的火神，而倾尽全族之力打造出可以弑神的弓箭，将天空中施虐的火神给射杀。

　　让大地不再饱受烈焰的炙烤，让人类的文明得以延续。

　　更不会有人知道，曾经有人为了平息在四海作恶的邪神而有人奋不顾身，以自己的生命为代价投入汪洋之中与邪神同归于尽。

　　伟大的祖先以自己的血肉之躯，驱散了压迫在人类头上的诸神，为人类争取到了喘息的空间。

　　而到了现在，他们的所作所为都已经开始被人遗忘。

　　当一切历史变为传说，当传说变成神话，还有几个人记得那些惊心动魄的故事，还有几个人为自己祖先的所作所为而感到缅怀。

　　文明的延续是需要代价的，没有一个种族是上天注定能够顺利成长的。

　　种族的延续需要有人牺牲，文明的成长需要付出鲜血的代价。

　　真正战士的命运是魂归沙场，因为只有用他们的血肉尸骸才能铺垫出人类进步的台阶。

　　只有用真正的勇士之血，才可以浇灌出最绚丽的文明之花。

　　这个世界的残酷与黑暗并不是一般人可以想象的，你看不见黑暗，是因为有一群你不知道的人，在黑暗来临前就将它们消灭。

　　古一为了保护地球，驱散黑暗数百年了。

　　现在古一开始后悔了，因为他见过了太多的死亡，他愿意将自己的毕生精力风险给这个世界。

　　可是过度的保护已经让许多人忘记了如何战斗，甚至让许多人忘记了对这个伟大世界的敬畏，更让许多人忘记了人类的延续并不是一个偶然。

　　真正的战士日已凋零，现在举目所望净是自私自利之徒。

　　懦夫也许有一天可以蜕变成真正的战士，但是那个时间太长了。

　　而古一不知道自己是否还有能力支持到那一天，所以他开始松懈对地球的保护，开始对许多入侵睁一眼闭一眼。

　　不经历血雨洗礼的勇者，无法成为真正令人生畏的战士。

　　古一在寻找战士，不同于其他人，古一对这个世界的真是面目了解的更加深刻。

　　他也更加明白，什么样的人才能够真正的承担其维护这个世界的重任。

　　至尊法师开始在全世界寻找真正的战士，能够在他死去后继续保护地球的人，也许是一个，也许是一群。

　　当有过一面之缘的岚再次出现在李杰的眼前时，李杰内心虽然有所惊讶，但是却并没有感到太多的意外。

　　即便是被她识破了自己的真实身份，他也不觉得很难接受。

　　自从那天他见过至尊法师的伟力之后，古一在他心里几乎就成为了一个人间之神。

　　尤其是和铁拳交流得到更多的信息之后，他对古一的所作所为更是敬佩的无以复加。

　　当李杰踏过岚开辟的空间之门，仅仅一步之遥，便以横跨纽约至喜马拉雅山的上万公里之巨。

　　而来不及惊叹魔法之力的玄妙，地球上最神秘的所在，古一的行在卡玛泰基便以出现在李杰的眼前。

　　这里是魔法的花园，这里是无尽知识之地，而李杰的到来是为了探索这个世界最深刻的知识与奥秘。


第020章 逆转时空

　　当李杰跟随着岚的步伐穿过卡玛泰基的黑石板路，踏着台阶一层一层的向上攀登前往古一的居所之时。

　　李杰还是有一种诧异感。这里是全世界海拔最高的地方，放眼望去卡玛泰基被雄伟的喜马拉雅山脉所包围。

　　白雪皑皑的大山如同坚固的城墙，将整个卡玛泰基环抱在自己的保护之下。

　　这里原本应该很冷，山涧飘落的雪花和山顶终年不化的积雪就可以看出来。

　　但是这个群山中的小镇，卡玛泰基却一点都没有冰冷的感觉，李杰还穿纽约的冬衣，而到了这里他甚至感觉到了有点热。

　　因为可以很明显的感到，卡玛泰基的温度应该是保持在二十摄氏度左右，是一种非常怡人的温度。

　　而且这里的空气并没有李杰想象的那么稀薄，虽然确实比平原的含氧量来的要低，但是还不至于会让人出现高原反应的程度。

　　这里的一切都违背了科学的常识。

　　其实可以说魔法本身就违背了科学，或者用一种更加准确的说法，魔法本身违背了目前人类已知的科学常识。

　　“能告诉我，这个地方究竟是哪里吗？”李杰随着岚的脚步，在小镇中穿行着。

　　“这里是卡玛泰基，这是魔法的花园。”岚放缓了脚步，开始对李杰解释道。

　　“这里时喜马拉雅山脉中的隐秘之处，只有至尊法师的许可，其他人方可涉足于此。”

　　“我们是古一法师的追随者，向他学习魔法和无穷的知识。”岚说道古一之时有一种崇拜。

　　卡玛泰基并不算很大，只是一个非常小的镇子，但是这里的建筑却非常有意思。

　　有一种中国汉式传统建筑同时又融入和藏式建筑甚至是部分印度建筑的感觉，在这里你能看见飞檐翘角与青砖灰瓦。

　　也可以看到金碧辉煌的琉璃色穹顶与洁白的墙壁。

　　而穿行之中，还有其他在此修行的法师对岚问好。他们使用的是一种复杂的礼仪，李杰没有太搞明白。

　　而卡玛泰基的中央有一个宽阔的广场，许多法师都在那里修行，修行的方式千姿百态。

　　有人盘腿而坐悬浮与半空之中，有人的双手散发着金光而玄秘的法阵在他手中成型。

　　更多的人则是抱着巨大的书本在日光下阅读。（注：纽约是晚上，现在中国刚好是白天。）

　　而最让李杰看不懂的是，有一群人在用手对着空气画圈圈，而他们面前的空气没有任何变化。

　　这种动作看起来很可笑。

　　这也算是一种训练？训练什么？训练自己的脸皮和免于笑场的能力吗？

　　可能某一天会碰到骑着凤凰28的恶灵骑士或者是电动小绵羊的恶灵骑士，免得被对方的搞笑而秒杀吗？

　　这短短的路程令李杰大开眼界，这里所发生的一切令他感觉到非常的不可思议。

　　“古一法师在里面等你，进去吧夜行者。”岚的脚步在一间朱红色的房屋前停下。

　　她指着这间看起来并不是很特殊的房子说道。

　　这里的环境与李杰脑海中所预想的不同，至尊法师的居所好像有点过于的简陋了。

　　这并非对古一的不敬，而是拥有如此威能的法师，他所居住的行在哪怕是一所人间最豪华的宫殿，李杰也毫不意外。

　　这做朱红色的房子虽然看起来也挺气派，但是也仅仅是有点气派而已，似乎完全配不上古一的身份。

　　当李杰退开房门在岚的指引下穿过中庭，来到一间宽广的大厅之中。

　　而古一正盘坐在大厅中央内冥想，他已经知道了岚已经将他所要见的人带来了，他缓缓的睁开眼睛。

　　“法师，夜行者已经来了。”岚对着古一行礼到。

　　李杰跟随着岚也对古一行礼到，不过因为不是很熟悉法师的礼节，所以李杰的行礼看起来有点不伦不类。

　　“谢谢你了，岚。你可以先退下了，我需要和夜行者单独谈谈。”古一的语气很平静，听着有一种令人精神放松的感觉。

　　“是的，法师。”岚缓缓的退出了大厅，同时在离开前将大厅的大门也给关上。

　　“岚告诉我你很特殊。”古一离开了盘坐的姿态，他站立了起来，缓缓走进李杰。

　　古一的身上有一种莫名的威压，李杰不知道这是刻意的还是古一本身无意间就散发出来的。

　　但是这种压力令他感觉到有点不舒服。

　　“尊敬的至尊法师传召在下有何吩咐。”李杰将自己的姿态摆低，因为铁拳可是和他说过古一的故事的。

　　这可是个能把魔神切扯碎块然后抛尸宇宙震慑他人的主。自己还是要谦逊一点比较好。

　　“因为我很好奇。”古一笑了笑，他绕着李杰转了两圈。而他身上的威压好像在这个时候也有所收敛。

　　这令李杰感觉到了舒服一点。

　　“你是一个古怪的修行者。”古一停止了对李杰的转圈观察，而直接站在了李杰的眼前。

　　他的双眼透入出一种思考的神色。

　　“我几乎认识地球上所有修行者的流派，即便我不认识，在卡玛泰基的图书馆中也会有典籍记载。”

　　“而你很特别，地球上没有任何修行者和你一样。你的力量从何而来？”

　　古一的话语很轻，但是在李杰的耳中却如同一道炸雷。

　　古一得到李杰的消息的时候，原本只是单纯的对拥有特殊力量的李杰起了兴趣。

　　如之前所说，地球上现在需要更多的战士，而古一正在挑选值得培养的守护者。

　　而夜行者进入了他的名单，但是今天与李杰的相见，古一才发现李杰身上似乎有一些秘密，而这种秘密他无法知晓好坏。

　　“我无法解释我的力量来源，法师。”李杰不准备隐瞒自己，因为他知道恐怕自己无法隐瞒。

　　而且在地球上究竟藏在什么地方不会被古一发现？李杰可找不到，所以在来之前，他就有过自己被看穿的想法。

　　而现在自己唯一的问题是如何能够取得古一的信任，让他相信自己并没有恶意。

　　“您可以将我的力量理解为行善或者说是义举之后所获得的回报。”李杰用比较委婉的语句诉说着自己力量的来源。

　　“不需要解释，因为我会弄清楚的。”古一平静地说道。

　　在这一瞬间李杰几乎没有任何反抗之力就被封闭了六感，而古一所在的大厅也瞬间被布置了镜面之墙。

　　古一喜欢夜行者的行为，但是他不期望在夜行者的背后是一个可怕的魔神在超控这一切。

　　而且李杰身上的能量很怪异，它似乎在刻意展现出了自己。

　　原本它应该隐藏的很深，古一应该完全无法发现它的，但是当古一围绕着李杰打转的时候。

　　这股能量刻意出现了，它好像在特别告诉古一，我就在这里。

　　这算什么？对至尊法师的一种挑衅？还有其他的原因？

　　当法师的镜面之墙被竖起，那股力量开始愈加的显现，甚至在法师想要查探究竟之前，它就出现在了古一的面前。

　　一小团蓝色的火种从李杰的胸口出现，这种感觉令古一感到熟悉而又陌生。

　　他几乎难以克制的伸出自己的手指想要触碰这蓝色的火种，要知道在魔法的世界，用自己的身体去接触任何未知的东西都是非常危险的。

　　古一深谙此道，但是在这一刻他却无法控制住自己的手指，好像如果他不这么做就会失去一个重要的机会。

　　而且有可能做出一个会令他一辈子后悔的决定。

　　当古一的手指接触到蓝色的火种之后没有人知道当时究竟发生了什么。

　　仿佛过了很长时间，古一才从与蓝色火种的接触中脱离出来，他的脸上有一种思索的表情。

　　仿佛有一些挣扎，但是很快有下了决定。

　　他从自己的法师袍的胸口处掏出一个神奇的东西，一个带着复杂纹路和层层封印的挂锁。

　　在这层层的封印之下，有一股强大的力量在波动，一颗绿色的宝石镶嵌在其中。

　　“希望我的决定是对的。”古一低语了一句。

　　他解开了对绿色宝石的封印，浩然的魔力波动瞬间涌出，不过古一早已做好了准备。

　　他将所有的魔力全部收集，绿色的法阵在他的双手间形成，在这一刻时间线开始倒退。

　　镜面之墙落下，李杰六感恢复，岚从新出现在这个房间。

　　整个世界好像呈现出一种倒放的姿态，所有的一切都被归为与某一个特定的时间点。

　　当李杰跟随着岚的步伐穿过卡玛泰基的黑石板路，踏着台阶一层一层的向上攀登前往古一的居所之时他有一种奇怪的既视感。

　　这个地方我来过吗？为什么我感觉莫名的熟悉啊？难道自己这几天睡觉睡的有点蒙？


第021章 保护地球的重任就交给你了

　　当李杰见到古一的时候，他有一种怪异的熟悉感。

　　仿佛曾经在哪里见过他一样，但是他很确定自己是第一次看见古一。

　　自己第一次知道法师的事情还是手合会之战的时候。

　　而对于古一的了解更是在和铁拳聊过之后才弄明白的。

　　而且之前随着岚穿过卡玛泰基的时候，自己有一种强烈的即即视感。

　　自己仿佛已经来到过这里，见过这些奇特的建筑物一般。

　　这里可是喜马拉雅山山脉的深处啊。

　　即便是算上前世，自己也没有来到过这片号称，人类最后一片净土的地方。

　　而且面前的至尊法师对自己的笑容好像有点过于亲切。

　　当古一示意为李杰领路的岚退下后。

　　这个大厅内就剩下李杰与古一两人。

　　李杰酝酿了一下自己的语言，将自己的姿态放低。

　　“尊敬的法师，您召唤我前来有何贵干。”

　　李杰的内心还是有点担忧自己的秘密被古一看穿。

　　所以他现在非常谦逊，甚至准备可一套说辞。

　　但是看起来古一并没有看穿他的秘密，既没有用力量去探查他。

　　也没有去过多询问李杰其他的问题。

　　因为李杰并不知道，他所谓的秘密其实早已将他出卖。

　　而他还在被蒙在鼓里。

　　古一并没有站起来靠近李杰，他就那么安静的端坐在那里。

　　两人之间这种安静的气氛让李杰感到一种尴尬。

　　好在这种状况并没持续太久，古一终于开口了。

　　“因为我需要战士。”古一的话有点没头没尾的。

　　李杰按照自己的思路去理解，古一所说的战士是指的那些外面修行的法师吗。

　　看起来他们都是古一的追随者，而且上次手合会之战他们也出力不少。

　　说实话对于魔法，李杰还是有点兴趣的。

　　在前世的电影中，对李杰来说哈利波特的吸引力比漫威英雄更大。

　　但是如果要他在这里苦修他可是不愿意的。

　　在喜马拉雅山山脉内，估计连wifi都没有。

　　而且自己在外面还有家人和朋友，恐怕自己也无法抛弃他们跑来学魔法。

　　李杰斟酌了一下语句后说到。“古一法师，很感谢您的邀请，但是我恐怕无法随您学习魔法。”

　　李杰有点害怕自己的拒绝会让古一感到不悦。

　　但是看起来古一并没有任何生气的样子，反而在嘴角挂起了一丝微笑。

　　他摇了摇头用一种令人感觉到很平和的语气说到。

　　“我并不是需要你来成为我的追随者。”

　　“而且请恕我直言，夜行者你也并没有特别出众的魔法天赋。”

　　为什么李杰感觉到古一的笑容里有一种嘲笑的味道。

　　应该是看错了吧，这种大人物不应该都是喜怒不形于色的吗。

　　而且连测试都没有就断定我没有魔法天赋吗？李杰感觉到自己受到了轻视。

　　“我所谓的战士，是能够真正在地球出现危机的时候，站出来保护这个世界的人。”古一看着李杰的眼睛，说出了他对于战士的定义。

　　“哈？”李杰有点疑惑。“我想法师你可能有点太看得起我了，我恐怕无法但此重任。”

　　李杰对于自己有几斤几两还是很清楚的。

　　那次去打手合会都集结了一大批的人去。

　　而且碰到一个骑着铃木摩托的次品恶林骑士都打不赢。

　　要不是岚法师的出现，自己一群人多半会被堵住，然后让手合会的人成功召唤出兽。

　　“我并不是要你立刻去拯救世界，你的力量现在还太弱小，恐怕连岚对付你都不需要花很大力气。”

　　古一说的是实话，但是李杰感觉到自己的心灵受到了伤害。

　　“我为的是未来而去打算。”古一说道。

　　“请原谅我这么说，但是我了解过，地球现在处于您的保护之下。”

　　“在您的伟力之下，我真的很难相信会有其他的人能够入侵地球。”

　　这段话李杰是认真的，能够穿越锁定时空的法师，在李杰看来简直就是大杀器。

　　尤其是还能把可怕的魔神玩弄于股掌之间。

　　古一闻言摇了摇头。“这个世界中，我并没有你想象的那么强大。”

　　古一轻轻挥动了自己的衣袖，镜面之墙升起。

　　金色的梵文从空气中突然显现，环绕于他的周身。

　　无数的阵法从在他的背后快速的形成又快速的破灭。

　　李杰感觉到了整个时空在这一刻被撼动。

　　四周的空间开始快速的坍塌，这种景象几乎让李杰吓出声。

　　但是还没有等他真正的发出声音，他发现他的整个人都开始被飞快的拖拽前进。

　　无数的星河从他的周边飞过，无数的文明的发展过程出现他的眼中。

　　从早期的原始人，到文明初级阶段，之后进入大工业时代，最后踏入星河开始开疆拓土。

　　这个文明是如此的宏伟，他们征服了几乎和银河系一样大的星系，他们自诩为宇宙的统治者。

　　直到一个男人出现，他披着黑色的破旧披风，拿着一把金色的弯刀。

　　他为所到之处带来了无尽的死亡，那些曾经威震宇宙的星河舰队。

　　在他的亡刃之下如同普通a4纸一样脆弱。

　　他轻易的收割掉这庞大帝国的所有生命。

　　而这仅仅只是李杰所看到的第一幕。

　　而之后还有更多的灭亡展现在他的眼前。

　　一个蓝色皮肤的女人，手持一把可怕的长矛。

　　她的一次出手就能撕裂一颗恒星，而恒星的爆炸足以摧毁那些寄托于恒星的文明。

　　而以国家为单位进行毁文明灭的，还有一群绿皮肤的家伙。

　　以及一群蓝皮肤的家伙。他们在宇宙中纠缠战斗了不知多少年。

　　无数的文明被他们之间的战火给摧毁。

　　李杰的视角随着古一在宇宙中翱翔，仿佛经历了千万年。

　　当他再次清醒过来的时候，他发现自己还是在古一的大厅中。

　　而他正趴在地上，整个身体都被汗水浸透，仿佛是从水里捞起来的一样。

　　“你的精神力比我想象的还要好。”古一移动脚步站在了李杰的面前，居高临下的看着李杰。

　　李杰大力的喘气粗气，他用一种沙哑的声音问到。

　　“那些人，那些毁灭者都是真的吗。”

　　李杰很期望古一说那些都是骗人的。

　　在李杰的记忆里，地球所面临的最大危机不过是纽约之战。

　　而这些是什么？他们看起来比纽约之战的外星人强太多了。

　　他们也存在这个宇宙？他们会不会入侵这里？

　　他们那么强大，自己和自己的朋友家人会不会死？

　　一系列的烦恼在一瞬间涌上李杰的心头。

　　“他们都是真的，唯一的好消息是，他们暂时还没有时间管地球。”古一将李杰拉了起来。

　　“地球并不是一个物产多么丰富的地方，他们还看不上，至少暂时还看不上。”

　　古一的话语一点都不能给李杰带来安慰。

　　“但是有一天他们会来是吗！”

　　古一沉默了一会儿，没有立刻回答。

　　过了一会才说。“所以我需要战士，如果从现在开始准备，地球还有时间武装自己。”

　　“而你将会是一名杰出的战士。如果你愿意的话。”

　　李杰的嘴唇咬的有些紧，甚至把嘴皮都咬破了一块。

　　“你如何保证你说的是真的。”李杰并没有马上回答古一。

　　虽然看不出古一欺骗他有什么好处，但是李杰还是期望古一在骗他。

　　“我无法像你保证什么，我只能请求你信任我。”古一的态度很诚恳。

　　“我可以为你提供足够的训练，已经卡玛泰基所有的知识都将为你开放。”

　　李杰现在心中的疑惑变得更大了，古一对自己的态度有点过于好了吧。

　　“我恐怕不能马上答应你什么尊敬的法师，请容许我有更多的时间去思考。”

　　“当然，卡玛泰基的大门一直为你敞开。”古一并没有马上要求李杰答应这一切。

　　因为他知道李杰最后肯定会回来找他。

　　古一从自己的法师袍内掏出了一枚戒指递给他。

　　“这是一枚信物，是至尊法师的凭证，当你需要寻找我的时候，我会出现。”

　　李杰倒是没有拒绝接受这枚戒指。

　　在古一的传召下，岚又再次出现，而这次则是带着李杰立刻这里。

　　当李杰离开卡玛泰基的时候，古一悄无声息的立刻了他的居所。

　　在喜马拉雅山的一座峰顶，他用着密语在和远方的人联系。

　　“奥丁，我们得谈谈。”古一联系的人正是阿斯嘉德的领袖，众神之父奥丁。

　　“将彩虹桥打开，我需要使用阿戈么托斯的宝珠，请不要拒绝我的请求。”

　　“我需要确认一些重要的东西。”古一对着湛蓝的天空低语道。

　　当李杰从一个外面印着中国电网标志的地方走出来的时候。

　　他才发现他再一次出现在了纽约。

　　而这个印着中国电网标志的地方居然是法师们所说的纽约圣所。

　　什么时候中国电网居然这么高大上了？

　　今晚自己貌似做了很多事啊，短短几个小时。

　　联合了两家跨国巨头的合作，又同时和一位传奇人物见面。

　　甚至他还要把保护地球的重任交给自己。

　　夜晚纽约的凉风吹的李杰一个哆嗦，让他有些发热的脑袋清醒了下来。

　　事情很多，但是凡事都要一步一步来。不要让其他人扰乱自己的步伐。

　　而且这些事情自己也需要找人来聊聊。


第022章 不正常的袭击事件

　　十二月的纽约已经非常寒冷了，今年的气温降到了有气象记录历史最低点。

　　但是大都会的繁华不会因为寒冬而消退。

　　因为时间快到西方最重要的节日圣诞节了。

　　所以不论是各大超市还是在商业中心内的各种店铺，都不约而同的推出了各种打折促销之类的活动。

　　这是一年内最重要的商业季。在这个时间内，哪怕是不富裕的家庭也会想办法挤出一点钱。

　　为自己的家里购买一些装饰用的圣诞节挂饰。

　　或者是想办法为自己的孩子添置件新衣服或者是购买一件新的玩具。

　　在纽约的生活并不容易，这里是全球物价最高的地区。

　　沉重的生活压力尝尝会压倒那些生活不如意的人。

　　尤其是一些特殊人群，他们在这里的生活会更加艰难。

　　比如现在这个出现在我们面前的男人，他叫黑尔。

　　他的打扮有点奇怪，虽然纽约室外的气温很冷。

　　但是在大商场内因为中央空调的开放，暖气的温度被设置的很高。

　　所以商场内的气温实际上是很高的。

　　外面穿着厚重冬衣的人，来到这里都会脱下厚厚的冬装。

　　但是黑尔很奇怪，他穿着一套高领的冬装，将自己的脖子都给包了起来。

　　牛仔裤搭配着胶底鞋，说实在的这个打扮很老土。

　　更不用说手上还带着一双看起来很廉价的手套。

　　看起来像是尼龙或者是其他石化材料的副产品制作的手套。

　　这双手套看起来更像是一双工作用的手套，而不是大家在节假日会穿出门的手套。

　　纽约可是世界时尚之都之一啊，这里与巴黎米兰起名。

　　黑尔这副怪模怪样的打扮让路过他身边的人对他有点敬而远之的保持距离。

　　更何况黑尔看起来头发也很久没有修剪了。

　　看起来乱糟糟的，虽然好像出门前他尝试弄平顺过。

　　但是这样做感觉好像更糟糕了，现在的他看起来就像一个肮脏的嬉皮士。

　　周围人对黑尔的眼神，令他赶到非常的不舒服。

　　但是他并不能去指责他人对自己的看法，因为他知道自己现在的模样并不讨喜。

　　他现在只想赶快把事情办完后早点离开这栋大楼。

　　位于皇后区的这家商业大楼内云集了许多商店与品牌直销店。

　　同时也有许多咖啡馆和饭店，是周围居民会在节假日来休闲购物的地方。

　　这里还有皇后区内最大的一家ToysUS（反斗玩具城）。

　　这里的玩具几乎是皇后区内最全的，但是toys内的玩具价格几乎都不便宜。

　　不过每到圣诞节前，即便这里的玩具在不便宜，也会有无数的家长来这里购物。

　　为了给自己的孩子一个圣诞节的惊喜。也许是一盒积木，也许是一个芭比娃娃。

　　不论是什么，至少在这一天孩子们能够收到礼物，这能让他们开心上一整个月。

　　黑尔看起来没有在乎其他人诧异的目光，但是他的脚步中透露了他的不自信。

　　显得有些畏畏缩缩的脚步最终还是踏入了这家玩具店。

　　“能行的，只是一件礼物，我能买得起的。”黑尔小声的给自己打气到。

　　他的手插在口袋里，捏着两张皱巴巴的美元纸币。

　　这是他全部的现金了，黑尔的工作并不好找。

　　因为他总是把事情给弄得很糟糕，现在除了能从救济站里领取到食物以外。

　　他没有任何现金的收入。

　　现在口袋中的纸币还是昨天一位善心的先生发放的。

　　他说他是一名虔诚的信徒，在圣诞节前为穷苦家庭送来微薄的现金。

　　这是为了那些家庭中的孩子准备的，给他们在圣诞节一份他们喜欢的礼物。

　　虽然钱很少，只有二十五美元，但是黑尔还是很感激。

　　黑尔已经有很久没有给自己的儿子买玩具了。

　　自从他没法工作，而且妻子也离开他之后。

　　家里的情况越加的艰难了，现在他已经没有钱缴纳房产税了。

　　也许明年房子就会被政府或者银行回收。

　　这也许是最后一次在家里过圣诞节了，他不想在看见儿子羡慕的看着其他孩子的玩具。

　　那种渴望的眼神总是令他心碎。

　　过于昂贵的玩具他买不起，所以他在货架上徘徊了许久。

　　一直到售货员用一种防备的目光看着他的时候，他才拿起一个犹豫了许久的美国队长的兵人玩偶。

　　这个兵人的做工并不精致，相对来说价钱也比较便宜。

　　但是这也要三十美元，不过因为圣诞节打八折，所以只要二十四美元。

　　这样还能剩下一美元，黑尔决定剩下的一美元可以给儿子带一个kfc的汉堡刚好。

　　想到儿孩子看到礼物后开心的样子，黑尔的内心也有一点柔软。

　　排队结账的人群很长，排在黑尔后面的看起来是一对夫妻带着他们的小女儿来选购玩具。

　　一家人看起来很融洽的在那里说说笑笑，黑尔有些羡慕，几年前他也有同样的家庭。

　　而现在一切都以随风散去。想到这里黑尔不经悲从中来。

　　“先生一共是三十美元。”轮到了黑尔结账，收银员熟练的拿过货物后扫码结账。

　　但是她曝出的数字令黑尔有些吃惊，黑尔不解的问到。

　　“今天不是圣诞节促销吗？不是所有商品打八折吗？”黑尔口袋里只有二十五美元，他可没有多余的五美元去付账。

　　“很抱歉先生，孩之宝公司的产品不参与此次促销打折。”服务员虽然嘴里说着很抱歉。

　　但是她的语气里面显得很不耐烦，她今天已经非常忙了，不想和一个怪人胡搅蛮缠。

　　“求你了，我只有这么多，我最近有点经济困难能够分期付款吗？”黑尔将所有的二十五美元全部掏出来后请求到。

　　“对不起先生，低于两百美元的商品无法使用分期付款。”服务员的语气依旧冰冷。

　　“您也许可以选择其他商品。”

　　话虽然这么说，但是黑尔并没有挑选的余地。

　　这款美国队长的兵人几乎是能找到的，最便宜的美国队长人偶了。

　　而黑尔的孩子一直崇拜美国队长，这是孩子的榜样与偶像。

　　黑尔希望自己的孩子能像队长一样坚强，不会在以后的生活中被轻易击败。

　　收银员毫无感情的目光看着黑尔，这让他很尴尬。

　　他犹豫了一会儿，从自己的衣服内扣扣索索的拿出一条银白色的项链。

　　这是他父亲留给他的纪念品，是当年二战时期攻破纳粹在瑞典的秘密基地，缴获的纯银餐具后打造成的纪念品。

　　这对黑尔来说一直都很有意义，但是他现在拿了出来，他有些颤抖的将项链放在收银台上说到。

　　“这是一条纯银的项链，有十五克重，以银价来说价值七美元。我现在请求您借给我五美元行吗。”

　　黑尔的恳求很诚恳，姿态很低。

　　但是收银员还是冰冷的摇了摇头。“如果您的手头不宽裕可以选择其他商品。”这话冷漠的就像机器人一样。

　　黑尔死心了，也许今天要让自己的孩子失望了。

　　他拿起玩具准备物归原处，也许只能挑选一些其他的玩具了。

　　正当他准备立刻的时候，一直在他身后排队的夫妻拦住了他。

　　“先生，如果您不介意的话，我可以先借给您五美元。”女士拦住了他，从自己的钱包里掏出了五美元，想要递给他。

　　说是借，其实就是赠予，黑尔很清楚对方的意思。

　　“夫人，谢谢恐怕我不能要这笔钱。”黑尔很感动，但是他已经决定换一个便宜点的玩具。

　　自己已经拿了太多人的施舍了，自己已经亏欠太多。

　　“这是圣诞节先生，主的恩赐应该传播四方，每个人都应该在这一天欢乐，如果这能帮助到您，将是我们的荣光。”

　　看起来这家人还是虔诚的信徒。

　　“我妈妈说帮助他人，是快乐的本源，如果你的孩子因为我们的帮助能够在圣诞节感到快乐，那么我们也将感到快乐。”

　　夫妻两的小女儿还有点小，说话的声音有点稚嫩，有些奶声奶气的，不过很可爱。

　　“所以，不要拒绝我的好意，先生。”女士再一次将美元向着黑尔递了过来。

　　“谢……谢谢。”黑尔的声音有点哽咽，他准备接受这个好意。

　　而在近百名的排队人潮中的最末位，李杰也挑选了礼物准备在圣诞节送出。

　　包括给明迪的，李杰一直想把她的思想矫正来着。

　　还有准备给曾楚和彼得的，他们两人还是大孩子，对玩具没有抵抗力。

　　而队伍最前面发生的事情因为视角的原因他并没有发现。

　　他还在想着，要在下午约彼得出来聊一聊关于至尊法师的问题。

　　正当他在思考关于法师的问题的时候，前面队伍出现了骚乱。

　　黑尔准备接过女士递给他的钱，在他接到钱的一瞬间他那双原本就破旧的手套，好像被人用利刃割开了一个口子。

　　原本应该包裹住手指的部分露了出来。

　　当黑尔发现的时候为时已晚。“不。”黑尔绝望的叫到。

　　蓝白色的电弧从他的手指上涌出，电弧因为电压差顺间导向离黑尔最近的一个人。

　　那个女士做梦也没有想到会出现这种事情。

　　强大的电流瞬间贯穿了她的身体，仅仅是一个瞬间的接触就要了她的性命。

　　她那和煦的微笑还挂在脸上，而自己去已经失去了生命。

　　在这一瞬间人群瞬间变得慌乱，尖叫声四起，整个队伍都乱套了。

　　“你干了什么！你对我妻子干了什么！”男子抱着自己妻子的尸体不可置信的问到。

　　而小女孩儿收到过度的惊吓已经放声大哭。

　　“我的妻子在帮助你！而你，而你居然杀了她！”男子的青经爆出，他的血液被肾上腺素刺激的不断上涌。

　　愤怒已经让他是去了理智。“你是一个变种人！你是变种人！所以你要杀了我的妻子吗！”

　　男子说这话快速的靠近黑尔。

　　“不要过来，我的手套破了，不要过来，我要先把电压释放出去。”黑尔不断的退后，他想找个东西释放自己体内的电压。

　　李杰还在想事情就发现队伍开始骚乱了，许多人丢下自己手里的物品就想要离开这里。

　　这个时候原本被遮挡的视线才看清楚前面发生了什么事情。

　　一具女性的尸体躺在地上，在她身边是一个正在哭泣的小女孩。

　　而一个看起来像是这名女子的丈夫的男人正在咄咄逼人的靠近另一个男子。

　　黑尔在不断的退缩和闪躲。他控制不足自己的力量。

　　他成为变种人是最近两年的事情，他一点都不想要成为变种人。

　　因为这种力量他无法控制，他的身体内总会积蓄电荷。

　　必须每隔一段时间就将电压释放出去，而在公共场合不可能肆无忌惮的释放电荷，这会伤害到无辜的人。

　　因为这个能力他丢掉了赖以为生的修车工作，妻子也跑了，只剩下他和孩子一起生活。

　　黑尔不想伤害任何人，但是无法掌控的力量是那么的危险。

　　即便是他不愿意，今天他还是杀了一个人，一个善良的母亲，一个温柔的妻子。

　　而现在她的丈夫疯了，想要来找他拼命。

　　但是黑尔知道，自己会再一次伤害到他，黑尔一直在后退。

　　但是男子靠的太近了，黑尔从身体内泄露的电流蠢蠢欲动。

　　蓝白色的电弧在这一刻从他的手指处喷涌而出，黑尔绝望的喊到“不！”

　　蓝色的电流击中了男士，而李杰早已明白这边发生的事情了，在电流集中男子身体的一刹那。

　　李杰已经来到了男子的身边，他混在人群中速度快不起来，不过好在到的还即即使。

　　一根用来维持秩序用的金属栏柱被李杰丢了过来。

　　导电性更好的金属柱吸引了大量的电流。强大的电流击打在金属柱上发出噼里啪啦的声音。

　　而且四溅的电流将这一片商店的电压全部带乱了。不断的有空气开关跳闸断电。

　　整个一层楼都陷入可黑暗。

　　当黑尔将所有的电荷全部释放之后，他无力的瘫倒在地上，嘴里还在念叨着。“对不起，对不起。”

　　李杰现在没有空去管他，现在他在检查这个被电男子的生命体征。

　　瞳孔开始放大，呼吸和脉搏开始微弱。出现了轻微的皮下出血，舌苔也有部分出血的症状。

　　李杰开始给男人进行心肺复苏，这是和弗兰克学习的一些急救手段。

　　“你们谁能该死的冷静一点去打电话找个医生过来！”李杰给男人坐着心肺复苏，看着乱糟糟的人群怒吼到。

　　当巡逻的警察来到这里的时候，终于有人帮李杰打电话叫医生了。

　　这个时候李杰已经给男人做了五分钟的心脏按压。

　　他如果停下来，男人的心跳就会立刻停止。

　　而赶来帮忙的警察根本插不上手，只能是把这家的小女儿保护起来，免得在人群里受伤。

　　而黑尔也被警察给控制了起来，他现在看起来恢复了一点力量。

　　没有刚开始放完电那么虚弱了。

　　他看着自己所造成的一切，那个脸上还挂着微笑死去的母亲。

　　那个在嚎啕大哭的小女孩儿。

　　还有因为自己伤害而不知道死活的男子，他的内心无比的悔恨。

　　他恨自己所造成的一切，他恨失去工作后艰难的生活。

　　在这一刻他内心的绝望不断的放大。

　　他身体内有积蓄了少量的电量，他将控制自己的警察给电了一下让他有些麻痹。

　　然后抢过他腰间的手枪，发出了人生最后一段宣言。“我恨变种人！！”

　　碰，m1911的子弹穿过了他的大脑，红色的鲜血与灰白色的脑浆四处飞舞。

　　那个他准备带给孩子的玩具上也被沾染到，鲜红色的鲜血染红了美国队长身后的星条旗。

　　枪声响起时李杰才明白自己身后的不远处发生了什么，可是他现在不能停下来。

　　因为他的手里还有着另外一条生命。

　　当医生终于赶到和李杰交接的时候，李杰的神情有些麻木了而随着医生一个时间出现的还有一群狗仔记者，或者说是所谓的自由媒体人。

　　他们不是正规电视台的工作人员，他们一般都是自己采集新闻，然后卖给电视台。

　　今天来的这两个也是这样的，看到现场的血腥场面他们高兴坏了。

　　他们可不在乎这件事的背后有两个家庭的悲剧，对他们来说这就是绿花花的美金。

　　“哇，今天运气可真不错，这是其今天第几次变种人袭击事件了。”一个狗仔问自己的同伴到。

　　“第三起还是第四起。”同伴回答到。“这新闻可都是美金啊。”

　　两人非常兴奋的拍摄起现场照片和录影。

　　总之是怎么血腥怎么来，越能博人眼球越好，至于激化矛盾什么的，这可不关他们的事情。

　　正当他们拍的兴奋的时候，一只大手抓住了狗仔的衣领。

　　“你说今天同样的袭击发生了几起！”李杰的声音愤怒而冰冷。

　　凶悍的眼神盯的这名狗仔情不自禁的咽了口口水。

　　“伙计冷静点，你想知道我可以告诉你，但是请不要对我动手好吗。”


第023章 人为还是命运

　　在圣诞节前的几日，纽约市结连发生了多起变种人攻击事件。

　　没有人知道这是为什么。究竟是变种人的能力集体失控，还是有人蓄意的操控着一切。

　　如果说是偶发性事件，那么最近的偶然未免太多了。

　　因为最近这些事太多，连蜘蛛侠都受到牵连。

　　原因很简单，因为不断出现的袭击事件，正常人和变种人的矛盾冲突在日益加剧。

　　在距离华盛顿的白宫不远处，还爆发了一场小规模的抗议集会。

　　而集会的内容就是关于推动变种人法案，民众强烈要求总统签署新的总统令来颁布该法案。

　　而这件事还收到了不少网络媒体的报道和支持。

　　正常人对于变种人的厌恶程度正在不断升高。

　　最新的民调显示，讨厌变种人的人群数量占据百分之六十五。

　　不喜欢变种人的有百分之十。

　　而无所谓的人占据了百分之二十。

　　愿意和变种人做朋友的人只有百分之五。

　　在这种状况下蜘蛛侠彼得出门做他的城市英雄的时候，被人误认为了变种人。

　　因为彼得很难和普通人解释自己的能力是怎么来的。

　　这样被人误认为变种人也不奇怪。

　　上次被他救的一个卡车司机就没有领受彼得的好意。

　　反而出言辱骂了彼得，虽然很生气，不过小蜘蛛最后还是原谅了他。

　　因为从司机的嘴里他知道，这个司机的妻子在前几日的变种人失控事件中受伤了，目前还躺在医院里。

　　而且当司机的怒火全部过去以后，也向彼得道歉了。

　　可以想见，以蜘蛛侠目前在纽约的知名度，以及他所做好事的程度来说都会被人误解。

　　那些真正的变种人的境地可想而知。在这个时候李杰想起了不久前刚认识的新朋友。

　　变种人凯蒂，他特变打了个电话过去询问凯蒂目前的状况。

　　得知她并没有被牵连，而且因为她的能力已经可以自由控制。

　　所以现在也并没有人能够知道她是一个变种人，凯蒂让李杰放心，而且邀请李杰一月份的时候去她学校玩。

　　李杰在某一个瞬间想到，凯蒂现在念的是不是变种人学校，就是电影中那个什么什么天才学校。

　　请原谅李杰，这么多年过去了，他不可能还记得电影中一所学校的名字。

　　如果凯蒂在那个学校学习的话应该不错，因为都是变种人的同学。

　　而且好像他们的校长也是个挺不错的人。

　　李杰目前正在基地内浏览夜行者联盟的网站，现在网站上关于蜘蛛侠是不是变种人的讨论很激烈。

　　不过还好的是，大家都表示即便蜘蛛侠是变种人也可以接受他。

　　因为他一直在为这个城市做贡献，拯救了许多人。

　　而关于夜行者却很有意思，几乎没有人认为他是变种人。

　　因为夜行者真正出名的一战是高架桥大战吸血鬼。

　　当时他使用了机械臂，这个画面被许多人拍摄了下来。

　　而且之后还多次使用科技装备进行战斗。

　　现在网上基本上都认为他是一个受过训练的普通人。

　　也许身体强壮程度很高，但是更多的时候是使用科技装备在战斗。

　　而且关于他使用的是什么装备大家还讨论的有鼻子有眼。

　　有人相信在他的衣服下面全都是生化机械类的义肢什么的。

　　李杰看到这样的评价也只能微微一笑。

　　今天又是一次开会议的日子，这次会议是李杰召开的。

　　议题则是最近变种人的事情，这种混乱的纽约李杰可不喜欢，尤其是万一某天爆发了人类和变种人的全面冲突的话，到时不要说纽约。

　　恐怕全美国都不会有多安全。

　　因为变种人的力量有多大李杰原来看电影就略知一二，而在这个世界久了，李杰也知道某些变种人恐怕比前世电影里的表现更加强大。

　　当蜘蛛侠彼得终于来到基地的时候，大家已经等待他很久了。

　　“对不起，看起来我好像迟到了。”彼得看了一眼已经到齐的其他人说到。

　　“好了，坐下吧蜘蛛侠。”李杰示意彼得先坐下来。

　　目前队伍的人员还没有扩充，但是等到年后李杰准备把哈利招进来。

　　但是前提是这段时间需要狠狠训练哈利。

　　而弗兰克也说在年后他会带进一个新的队友加入。

　　这是个好消息，以后队伍的人员将会越来越壮大。

　　“最近的变种人袭击事件莫名其妙的多了起来。”李杰首先展开这次会议的主题。

　　“我们的能力有限，恐怕管不了太多，但是关于纽约的袭击事件各位有什么看法？”

　　“有点过于频繁了，这不太正常。”首先开口的是达蒙。

　　“我当警察那会儿，虽然也有发生过类似的事情，但是一般都很零散。除非是有预谋的变种人犯罪组织策划的案件，否则一般变种人其实都很克制自己。”

　　“是的，我刚刚来的时候救了一个年轻人，他站在路中央差点被车撞死。”彼得接着开口说到。

　　“后来我才知道这家伙是个变种人，如果他愿意的话可以直接将冲向他的摩托车劈成两半。”

　　“但是他却在那瞬间慌神了，不知道该不该那么做。”彼得摊了摊手表示其实一般变种人并没有电视上宣传的那么坏。

　　即便是面临生死关头，也会在自己的生命和他人的生命之间有所犹豫。

　　“万幸他没有把其他人劈成两半，不然等着吧，明天总统就会颁布新的法案了。”弗兰克摇了摇头。

　　现在任何事情都会成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“你们认为幕后有人操控这件事的可能性有多大？”一直沉默的迈克开口说到。

　　“可能性不小，最近几天纽约发生了至少二十起在公共场合的变种人暴走事件。而可能还有一些其他的事件并未记录在案。”李杰拿到的数据是曾楚通过网络黑进纽约警局得来的。

　　“而且这里的所有变种人都有一种共性，那就是贫穷。”

　　“他们大都是失去工作的人，通过资料分析他们都不是天生的变种人，而是后天觉醒的。”

　　“因为觉醒了变种人的异能，大多把他们的生活给毁了。”

　　“但是我有一个问题，就是如果真是人为的，那么他们挑选这些变种人的目的何在。”

　　李杰说出了自己的疑问。

　　“也许是为了激起同情。”众人思考了很久，最先开口的还是退役警员达蒙。

　　分析案情或者是线索是他的专长。

　　“加入我们确定有一个幕后黑手在推动这一切，而他所做的一切在目前来看就是激化变种人矛盾。”

　　“那么如果他要设置一个导火索呢？大多数变种人并不喜欢自己的身份。”

　　“尤其是成年后觉醒的人，他们对自己的身份其实不太认同。而这些变种人恐怕不在少数。”

　　“而现在这些发生失控的变种人都是这一类，而且他们的下场也很惨烈。十三起袭击案的变种人几乎都没有活下来的。”

　　“要么自杀，要么被赶到的警方击毙。而且他们出现在公共场合的理由都很简单，都是在圣诞节到来之前为了自己的家庭做准备。”

　　“我想这种事情恐怕会激起很多变种人的同情心甚至说同仇敌忾。”达蒙说着有些摇了摇头。

　　“但是我不明白，这个幕后之人他究竟是站在那一边的。”

　　“如果是变种人一边的，那么他应该知道这些事情只会让变种人的境遇更加糟糕。”

　　“如果是激进派的想要消灭变种人，推动法案的正常人类。那么他也应该知道，他所做的一切有可能让变种人更加团结。”

　　达蒙按了按太阳穴，他有点分不清这件事最后的真正意图或者说幕后的动机是什么。

　　“假如说幕后的人两边都不站呢？”李杰的提议有点荒缪。

　　说出口后他自己都找不到怎么接着圆这段话。

　　但是这话却让大家都安静了下来。

　　“假如两边都不站，那么情况就可能很糟糕了。我不想面对这种情况，有人去挑动争斗，最后坐收渔利。”弗兰克把玩着自己的匕首说到。

　　“但是这一切都还只是猜测，弗兰克你知道政府内有什么人特别厌恶变种人吗？”

　　李杰忽然想到以前看电影里面有个大反派是军方的，叫什么名字已经忘记了。

　　但是在他记忆里那个将军好像很疯狂，为了消灭变种人什么事情都干的出来。

　　所以他特别询问了弗兰克这件事。

　　“政府？军方里面倒是有一个非常敌视变种人的家伙，叫做史崔克。他是个疯狂的老变态。如果是他确实有可能。”

　　李杰的话提醒了弗兰克，他确实记得军方有这么一号人物。

　　异常的疯狂，为了屠杀变种人可谓在所不惜。

　　“我会去调查一下那个老变态和这些事情有没有关系，我最不喜欢那些在背后煽风点火，只为了达成自己一点小心思而搞得天下大乱的家伙。”

　　看起来弗兰克对史崔克并没有什么好感。

　　所有人都不期望纽约真的混乱起来，因为混乱的纽约对大家一点好处都没有。

　　所有人都期望找出是谁在背后搞鬼。大家都开始布置任务，这件事需要更多的调查。

　　当众人的谈话快要进入尾声的时候，一直沉默的曾楚第一次开口说道。

　　“如果，我是说如果，如果这一切都是巧合呢，真的只是一群人恰好失控呢。”

　　所有人都停止了谈话转过来看着他。

　　“如果真的一切都是巧合，那么变种人就只能只求多福了。连命运都要玩弄这个种族了。”李杰沉默了一会儿才无力的说到。


第024章 不确定的线索

　　对于变种人李杰的态度有点复杂，因为变种人并不是吸血鬼，他们不应该是人类的死敌。

　　而且其实正常人与变种人之间并没有完全不可调和的矛盾，尤其是李杰还记得自己原来看过的剧情中就有说过。

　　其实大多数人身体内都有X基因，但是有的人一辈子都不会引发这种基因，反而会潜藏着，让他一辈子都是普通人。

　　但是X基因是会遗传的，这就造成了他们的后代中很有可能出现变种人的孩子。

　　这就有一个悖论了，如果说一个坚决反对变种人的家伙，其实本身也是个变种人，只是暂时没有引发变化，那么这个人应该怎么算？

　　假如有一天他自己突然变异了呢？或者说他的孩子突发成变种人了呢？他还能坚持自己认定所有变种人都是邪恶的吗？

　　李杰并不知道这些人的想法，但是人性的复杂根本就是无法探究的。哪怕这个世界上真的有全知全能的神，恐怕也无法真正的理解人性中最复杂的东西。

　　比如那天所见到的变种人黑尔，他变异了。他不能够自主的选择变异是否要发生，他只能被动的接受。

　　但是这种无疑给他带来的困扰更多，即便他成为了变种人，他依旧憎恨变种人，或者说憎恨这种能力。

　　他让黑尔失去了工作，是去了家庭，最后还失去了生命。

　　通过警局的档案，李杰知道这个黑尔还有一个孩子，他不知道这个孩子以后会怎样，他的父亲虽然是无意的，但是确实是杀了人。

　　恐怕变种人杀人犯的罪名会一直背负在他的父亲的身上。

　　不知道出于什么原因，李杰带着一盒美国队长的玩具来到了这个街区，这里是皇后区的边缘地带，靠近布鲁克林区。

　　这里的房子看起来都比较老旧，但是社区看起来还很干净，应该是这里的居民虽然并不富裕，但是却很自律的原因。

　　黑尔的家就在这里，一幢小小的平房，而黑尔的孩子还暂时住在这由社区的义工照看几天。

　　而过一段时间等手续办理齐全之后，这个孩子应该会被移交到孤儿院去，而这处房产因为拖欠房产税也会被政府回收。

　　李杰带着的礼物是一盒高档的美国队长兵人玩偶，价值高达四百多美元，即便是黑尔还在工作的时候都不舍得花这么多钱给孩子购买这种高档玩具。

　　当李杰敲响黑尔的家门的时候，一名看起来很和蔼的中年妇人打开了房门。“你是？”

　　妇人并不认识李杰，作为社区里的社工，她见过这个社区里的所有两百多名居民。

　　“很抱歉，打扰了。我听说了黑尔的事情，但是孩子是无辜的。我来这里只是想要表达一些善意。”李杰指了指自己手中的礼物，道明了来意。

　　“你真是一个善心的人。”中年妇人的语气中包涵着一种感动。“只从黑尔出那件事以后就没有人来看可怜的小凯因了。”

　　“黑尔是个善良的人，他原本是一名技术精湛的修车师，即便他真的是变种人，我也不相信他会真的去杀人，这里面一定有什么误会。”中年妇人打开房门让李杰进来。

　　“现在已经没人来看可怜的小凯因了，孩子是无辜的，大家这样做并不好。”在中年妇人的领路下李杰来到了凯因的房间。

　　其实现在这个房子里所有的陈设都很简陋，看的出之前两父子的生活并不是很好。

　　只有凯因的房间内看起来还有点装饰，蓝色的墙纸上印着黄色的星星和月亮，这本来应该是个很温馨的房间。

　　但是房间的主人却显得很不开心，李杰看见一个瘦弱的小男孩正站在自己房间的窗口出向外眺望着。

　　资料上显示这个小男孩应该是十三岁，今年结束就是个十四岁的大男孩儿了。

　　但是他看起来远比同龄人来的瘦弱，看起来只有十一二岁的样子，黑色的头发无精打采的耷拉在他的头上。

　　褐色的眼睛中没有任何这个年龄的孩子应该有的灵动和活泼。

　　他听见了开门声，就那么呆呆的看着李杰走进来，脸上没有任何表情。

　　“亲爱的，有人来看你了。”中年妇人看着凯因这副模样，语气中有一种心疼的感觉。

　　“你也是来责怪我父亲的吗？你也是来嘲笑我！我是个杀人犯的孩子的吗！”凯因突然的暴怒来的很突然。

　　这种突然的爆发吓了李杰和那个中年妇人一跳。

　　李杰的身材比较高大，他很快的走到凯因的面前半蹲下来以平视的角度和凯因说着。

　　“你的父亲不是个杀人犯，我保证。他这么做并不是他故意的，相信我，我当时就在现场。”

　　李杰说着话，用手悄悄搭上凯因的肩膀，少量中正平和的内气在凯因的体内运作，自从上次手合会之战之后，李杰发现自己的内气有平息心情的作用。

　　内气在凯因的体内运行，过了一会儿才让他看起来好了点，没有那种吓人的愤怒。

　　刚刚他连五官都扭曲了，这种情绪并不利于孩子的成长。

　　“你的父亲是一个好人，他没有想要伤害任何人，他只是想要去给你买玩具，他没有想要伤害任何人。”李杰看着凯因平静一点后才接着说道。

　　“那为什么警察要开枪打死他！”凯因看起来并不清楚黑尔的死，他以为是警察开枪射杀了他的父亲，眼泪在他的眼眶中打转。

　　“一切都是意外凯因，一切都是意外。”李杰有点心疼这个小男孩，他解释道。

　　“你的父亲无意中伤害了其他的人，他感到了内疚，哪怕是一个意外。但是他选择为自己的失误而做出承担。”

　　“这是你父亲给你买的玩具，瞧。他当时已经付过钱了，但是很可惜他没有机会亲手送给你。”

　　“但是当时我在场，我帮你把它拿来了，现在我送给你。这是一盒美国队长的兵人，我想肯定是因为你的父亲希望你也能够像美国队长一样的坚强。”

　　李杰说这话，将自己购买的那盒高档玩具拿了出来递给凯因。

　　“你喜欢美国队长吗？”凯因点点头。

　　“那么你能以自己的偶像为榜样吗？坚强乐观，哪怕面对再大的挫折和困难都不会被击垮。”

　　“当年斯蒂夫·罗杰斯队长和他的队伍被困在雪地里长达一个星期，没有食物和饮水，但是他们坚持住了，最后揍扁了那些纳粹。”

　　“你能像美国队长那样坚强吗？”李杰双眼看着凯因问道。

　　凯因点了点头，“我的爷爷当年也是一名战士，他说过，他曾经和美国队长一起并肩作战过，他们一起攻破过瑞典的纳粹巢穴。”

　　“那么你应该流淌着英雄的血液，你应该像你的爷爷学习，他在战争中一定也遇到过很多困难。”

　　“凯因，现在你的生活暂时有一点困难，但是一切都会好起来的，答应我做个生活中的英雄好吗？”李杰以一种平等的态度和凯因交谈着。

　　“像蜘蛛侠一样吗？”凯因终于露出了一丝笑容。

　　“对，像蜘蛛侠一样。”李杰做出了一个击掌的姿势，凯因伸出了小手掌和李杰拍了一下。

　　当李杰和凯因又聊了一会儿后准备离开这里的时候，凯因叫住了他。

　　“谢谢你杰森，虽然我知道你在骗我，我爸爸不可能买的起这么贵的玩具，但是我还是很感谢你，这样我下次能够邀请鲁尔一起玩了。”

　　李杰笑了笑并没有因为谎言被揭破的尴尬，反而微笑的问道。“鲁尔是你的伙伴吗？”

　　“是的，他的爷爷当年和我爷爷是战友，他们都曾经狠狠的踢过纳粹的屁股。”凯因做了一个踢腿的动作，这把李杰逗笑了。

　　“所以你下次可以去鲁尔家中玩了？”

　　“也许我们会去同一所孤儿院，鲁尔的爸爸在前几天去外地的时候也去世了。”凯因的话语有点悲伤。

　　“因为他在前两年也突变成了变种人，但是他能控制自己的能力，所以还有工作，但是这次出差去外地他的变种能力暴走了，然后被警察射杀了。”

　　但是这句话让李杰心里打了一个突，他好像抓住了什么，但是又好像不是很明白。

　　当他离开凯因家之后的一天，关于凯因所有的手续都已经办理齐全，他将被移送到孤儿院抚养。

　　当孤儿院的修女准备将凯因带走的时候，凯因突然停住他告诉修女他还有一个重要的玩具没有拿，修女只好让他回家先去拿好。

　　凯因来到房子后面的车库，这里有一个地下室，是家里堆放杂物用的，他熟练的顺着楼梯爬了下去。

　　他在角落的箱子里找到了他想要找的东西，这东西被黑布包裹的严严实实的。凯因把黑布打开检查了一下东西的完好无损后拿了出来。

　　从黑布中露出的部分可以看见，这是一张泛着金属色泽的绿色恶魔面具，凯因拿着面具笑了一下，然后又把它包了起来。

　　随着修女离开自己生活了十几年的家，凯因也将开始自己的新生活。

　　而在夜行者的基地内，李杰正让黑客曾楚按照自己的思路去寻找一些东西。

　　也许这一切都是猜测，也许自己只是想多了。


第025章 甩锅

　　在李杰的思路下曾楚正在帮助他收集资料。

　　而李杰也不知道自己的想法到底对不对，这只是一个猜测。

　　“所有的袭击事件的变种人家庭名单和资料都在这了夜行者！”

　　曾楚将找到的资料全部罗列了出来。现在不光是李杰在看这些资料。

　　其他人也很好奇李杰今天匆匆忙忙的跑回基地要求曾楚寻找的到底是什么。

　　全美国在圣诞节前共计发生了八十三起记录在案的变种人异能暴走事件。

　　而之前大家是不是还忽略了一些地方，一些不太容易被注意到的地方。

　　李杰正在飞快的翻动着这些资料。

　　“你究竟想在找些什么。”彼得有些不解的问到。

　　最近因为变种人的影响，所以他出门救人的次数都减少了。

　　免得惹上不必要的麻烦，甚至是一些失去理智的人的仇恨。

　　“一个想法，但是我不能确定。”李杰翻动着那些打印好的材料头也不抬的说到。

　　他在一遍翻动的时候，一边将材料里的某些页码给抽出来放在一边。

　　而且在重点的地方用马克笔做上了记号。

　　李杰没有那种过目不忘，或者是一目十行的能力。

　　这一叠材料很厚，虽然他只是粗略的看，在里面寻找关键字。

　　但是依旧看的很慢，花了将近一个半小时才把所有的材料全部整理干净。

　　而这也更加坚定了他脑海中的一个想法，虽然好像有点荒缪。

　　当他抬起头来的时候，发现基地里其他的人都聚集在他身边。

　　刚刚大家都在关注他在干什么，但是没有人打扰他。

　　“有什么特殊的发现？”首先开口的弗兰克，他今晚过来是为了关于史崔克的情报。

　　李杰按了一下有些发胀的太阳穴，整理了一下思绪才缓缓开口说到。

　　“一些有意思的发现，我们遗漏了一些东西。”

　　“这些人除了我们之前所发现的共同点以外，还有一个很重要的共同处。”

　　李杰拿起那些被他放在一的资料说到。

　　“这里面有六十人的家庭中有参与过二战的长辈。”

　　李杰将所有的资料摊开到大家的眼前。

　　“而且更加巧合的是，这些人几乎都在同一个部队服役过。”

　　“即便不是在同一支部队中服役，他们也曾经参与过同一场战争。”

　　李杰的语气渐渐变的严肃了起来，而众人的脸色也有点凝重。

　　“他们都参与过围攻鹰巢，也就是传说中纳粹最后据点的战役。”

　　“你是说，这些失控的变种人都是那些二战老兵的后代？”彼得问道。

　　“恐怕是的，这里面至少有四十名变种人是二战老兵的直系后代。”

　　“而剩下的人中，多少也和这些老兵沾亲带故。”李杰指了指资料说到。

　　“所以你是说有人在背后操控这一切？难道是还有纳粹的余孽，他们为了报复当年的事情，所以故意来迫害那些老兵的后代！”

　　曾楚有些夸张的说到，他的脑洞很大，看起来是被一些三流小说给影响了。

　　对于这个说法李杰笑了笑。“如果真的要报复，他们也早就报复了。”

　　“他们为什么要选择在这个时间段进行报复。现在已经距离那场战争过去七十年了。”

　　“当年的老兵恐怕都所剩无几了。而且将仇恨隐藏七十年，只是为了报复一群小人物？”

　　李杰摇了摇头说到。“我觉得真的要有纳粹余孽的话，他们应该不会有这么好的耐性。”

　　“但是很明显他们和纳粹有关系，而且不是为了报复这么简单。恐怕更多的是为了引发矛盾，甚至挑起战争。”

　　李杰的话并不是危言耸听。

　　“如果说到纳粹的话，之前的时候，曾经有一个臭名昭著的特殊组织”弗兰克接口说道。

　　“就是九头蛇，不过当时他应该已经被美国队长摧毁了。”

　　其实李杰想说的就是这个，但是这个世界内的九头蛇究竟是不是真的被摧毁还是和原来的电影一样潜伏了起来呢？

　　李杰并不能下判断，因为这个世界的变数已经太大了。

　　但是假如是九头蛇的话，那么一切都可以说的通了。

　　他们不是简单的纳粹余孽，他们也不是简单的为了报复。

　　曾楚的话只说对了一半，恐怕九头蛇是想要挑起人类和变种人的矛盾。

　　在原来的故事里，他们可是阴魂不散的想要建立一个纯纳粹的世界。

　　而李杰没办法自己将九头蛇这个名字说出来。

　　因为很明显，他不应该知道这个隐藏的很深的组织。

　　所以只能通过提醒弗兰克，让他来说出这个名字。

　　以弗兰克的信息网，知道九头蛇的名字并不难。

　　“如果真的是九头蛇的话，我建议大家现在停止一切的调查工作。”弗兰克的脸色有些凝重。

　　“为什么？”彼得问出了其他人想要知道的问题。

　　“如果九头蛇真的没有灭亡，而是潜藏了起来，那么九头蛇将是非常可怕的组织！”

　　李杰对弗兰克的这段话很认同，他还记得神盾局都被九头蛇给侵蚀了。

　　“你们想象不到九头蛇的力量有多么庞大，当年的九头蛇几乎将它的触角伸向全世界的每一个角落。”

　　“他们破坏，暗杀制造恐慌，还有各种诡异的科技。我不认为我们现在的团队有能力去对抗九头蛇。”

　　弗兰克环视了一圈说到。

　　他说的是实话，李杰不觉得现在的小队能够去扛下九头蛇的攻击。

　　最多是有人带队冲锋，自己的小队打打擦边球。

　　“夜行者，做得好。如果你的想法是正确的，那么我们将避免一场危机。”弗兰克拍了拍李杰的肩膀。

　　他眼神中有一种强烈的赞许，这种眼神是李杰之前从没有看过的。

　　里面有一种认可和欣赏，还带着一种欣慰的感觉。

　　“这件事我会通知神盾局，专业的事情应该交给专业的人干。引发矛盾，那么就让专业的人去软化矛盾。”弗兰克说到。

　　“既然九头蛇潜藏的那么深，神盾局也未必没有他们的人。”李杰提醒了一句。

　　“九头之蛇，死而不僵。”

　　弗兰克点了点头表示明白这件事的重要性。

　　如果九头蛇真的还在的话，其实神盾局恐怕才是最危险的地方。

　　要知道，最早的科学特勤局，也就是神盾局的前身，可是接纳过不少投降的纳粹科学家的。

　　不过至少李杰在这里用这种方式给弗兰克和尼可提了个醒。

　　而在更早之前，弗兰克和尼可就已经达成了一个秘密的计划。

　　弗兰克的意见被大家接受了，这件事交给神盾局去秘密处理吧。

　　相信尼可还是有可用的心腹的，不会整个神盾局都是九头蛇的人。

　　而现在对于这件事的后续发展大家只能是保持关注。

　　当李杰和彼得立刻基地的时候，时间已过来凌晨一点。

　　按时间来算，今天已经是圣诞节的前夜，平安夜了。

　　但是今年的圣诞节估计肯定有很多人不能平稳的过下去了。

　　李杰不敢保证自己的推断是对的，也许一切都是巧合。

　　可能九头蛇根本就在里面什么也没干，甚至有可能是那些士兵在进攻鹰巢的时候发生了什么，导致七十年后的这次事件。

　　毕竟九头蛇的黑科技很难说，当年纳粹各种神奇古怪的道具都有。

　　比原来前世历史中的二战来的复杂的多了。

　　但是这些事情李杰并不在意了，反正现在的局势矛盾过于激化。

　　他需要找一个人，或者是一个组织去转移矛盾。

　　反正这件事不管是九头蛇干的，还是变种人巧合的失控。

　　反正都需要给人一个发泄的窗口，把矛盾转移出去。

　　这口锅九头蛇想背也得背，不想背也得背。

　　反正他们不是整天吵着要建立纳粹国家吗，就让他们去背这个锅吧。

　　反正给他们背一点都不冤枉。


第026章 被压下的危机与圣诞节

　　不论李杰的甩锅是不是真的甩对了人，但是这个锅是一定要甩出去的。反正这口黑锅谁都能背。

　　但是变种人不能背，哪怕真的是变种人干的，也不能让变种人去承担这个责任。

　　因为现在的情况已经很微妙，任何的差枪走火都有可能导致政府强行推动变种人法案的颁布。

　　尤其是在颁布了吸血鬼法案之后，现在对吸血鬼的管理已经取得了一定的经验，所以变种法案的推行阻力比原本时空中来的小的多。

　　而一旦推行新法，那么李杰可以断定，必然会引起一场强烈的甚至的不可调和的矛盾。

　　到时候矛盾急剧的激化，甚至在有心人的推动下会演变成一场战争，而这是李杰最不想看到的。

　　变种人不是吸血鬼，他们可不是那么容易被控制的，几个阿尔法级别的变种人都有可能把一个大城市闹的天翻地覆。

　　而且到现在未知，李杰都没有听说过任何关于X战警的消息，好像这个时空就没有X战警一样。

　　到时候真的引发变种人骚乱，根本就不知道谁会给这场冲突去收场，甚至不知道应该怎么去收场。

　　所以李杰玩了一场平衡游戏，将矛盾的核心问题给转移了出去。

　　九头蛇的问题在政府来看，肯定比变种人来的重要，因为某些“人粹”的傲慢，他们会把变种人的问题放在政治问题之下。

　　九头蛇明显是有颠覆政权的倾向，对于既得利益者来说，九头蛇比变种人来的威胁大的多。

　　这种矛盾转移和平衡游戏是李杰第一次这样做，这场变种人的危机中，李杰和他的团队由始至终其实都没有真正经历过战斗。

　　但是通过各种关系和分析，李杰提出的意见依旧传达到了尼克弗瑞的耳中。

　　之后在秘密的行动之下，包括政府内部默契之下，所有关于变种人的不利消息在一个瞬间全部撤销。

　　即便是在反对变种人的政客，在这个时间段都不会跳出来说什么了，毕竟他们反对变种人是为了获得选民支持。

　　获得选民支持的目的是为了能够获得更好的选举优势，从而在政治上爬到更高的职位。

　　由始至终政客们的目光都是放在权利上的，除非整个政府完全被九头蛇控制，不然任何一个有脑子的政客都知道。

　　九头蛇真的出现了，推翻了这个现有的政权，对他们来来说是没有任何好处的。

　　在大家的默契之下，整个舆论的风向瞬间改观，在平安夜的当晚，李杰与家人一起坐在餐厅内享用大餐的时候。

　　新闻里关于变种人不利的报道，在一个瞬间全部调转了风向，各大媒体纷纷揭露了所谓的真相。

　　关于这些变种人的调查都是改成了并非有意的，而是因为失控云云。

　　然后还揭露了几个变种人的家庭，说什么他们过的很穷苦，但是依旧很有骨气，没有利用自己的超能力做坏事什么的。

　　最后这一切都只是意外，希望大家保持对变种人的理智之类的。反正就是要激起一般民众对于这些变种人的同情。

　　利用同情心而去改变一开始那些媒体因为煽风点火而造成的种族对立的问题。

　　而后还有一些政府的官员发表了一些讲话，表示变种人也是美国公民，不应该歧视什么什么的，甚至还表示要建立变种人的用工制度。

　　保护一些特殊变种人的工作权利。

　　反正李杰看完这些新闻只能是摇摇头，反正这些媒体都这个德性，神也是他，鬼也是他。

　　说什么就是什么，也不需要付任何责任。矛盾是他们挑起来的，现在好人也是他们扮的。真是令人感觉到非常的恶心。

　　难怪有句话叫做：没有道德底线的媒体都是一群毫不要脸的婊子。

　　不过至少现在事情在往好的方向发展，虽然还没有找到幕后究竟是谁在捣鬼。

　　不过这次变种人的危机事件暂时是渡过了，因为李杰这次甩锅甩的非常准，矛盾转移的很漂亮。可以说是切中了那群只顾眼前利益的政客们的要害。

　　仅仅是几句话，原本有可能爆发的战争阴霾被这样驱散，至少局势缓和了，大家开始恢复理智。

　　而这也是为什么弗兰克对李杰感到欣赏的原因，一个好的领导者不应该只是一个满脑子只会打打打的蠢货。

　　分不清楚事件的轻重缓急，无法真正的掂量出自己与对方的实力差距而蛮干的家伙，那些人只能作为一个先锋官。

　　李杰现在还有点稚嫩，不过在长达半年多各种大事件的锤炼下，李杰的成长也是很快的。

　　他已经敢于承担更多的责任，也知道那些事情是应该做，或者说是优先做的。

　　这已经具备了一个优秀领导者的雏形，不过现在还仅仅只是雏形，距离真正领导者李杰还要走的路很长。

　　当圣诞节来临的时候，李杰和彼得两家联合在一起过圣诞节了，其实这样做的目的是为了哈利。

　　因为诺曼去世了，如果把哈利一个人丢在那所庞大的奥斯本庄园中，这是一件很残忍的事情。

　　不论哈利有多少钱，有多少的佣人，但是有的东西是无法用金钱代替的。

　　本·帕克和梅婶和李杰的父母也很熟稔，在李杰和彼得的提议下，两家人一起在李杰家中准备了圣诞晚宴。

　　而哈利也自然被邀请过来参加这里的圣诞节，省的他一个人在奥斯本的大宅里吃圣诞大餐。

　　“谢谢你们，还能想着我。”哈利有些感动地说道。

　　现在三个朋友正坐在李杰房间的椅子上聊着天，圣诞大餐已经结束，大人们正在楼下喝点酒看着电视节目。

　　“不用那么客气，要知道我们可是朋友。”李杰摆摆手对哈利说道。

　　“是啊，我还指望着你现在成为了奥斯本集团的主席后，给我们来一份圣诞大礼呢。”彼得笑着说话，把胳膊搭在了哈利的肩膀上。

　　圣诞节朋友和家人之间互送礼物是传统，李杰从父母和爷爷那都拿到了礼物，有他个人很喜欢的某品牌的巧克力，还有几本市面上不是很好找的厨艺书籍。

　　而李杰也准备了礼物送给家人和朋友，当然也包括现在小队内的成员。

　　送给父母的是两张夏威夷的机票，刚好这个时间他们有年假可以出去玩。

　　而给爷爷的则是从香港托人带回来的某大酒店的纯蟹黄礼盒，这种东西美国真心没得买。

　　而给曾楚和彼得的则是一开始就准备好的玩具，他们会喜欢的。给明迪的则是一把自己尝试雕花把手的蝴蝶刀和定制的超杀女版摇头娃娃。

　　花梨木制作的国际象棋是送给麦克的，一套维修枪支用工具是给达蒙的。

　　弗兰克的则是飞利浦新出超强贴面电动剃须刀，李杰觉得弗兰克的胡子就没有刮干净过。

　　而给哈利准备的则是一张玛丽简的新年演出票，哈利最近因为过于沉迷于训练和公司的事情，有些忽略了他的女朋友。

　　李杰用这种方式提醒他，这个世界上还有很多重要的事情，很多重要的人。

　　不要整天沉浸在父亲的仇恨和悲伤中，这个世界上还有很多美好的事情。

　　当然还有另外的一些人，包括格温，玛丽，马特·默多克等等，李杰都准备了礼物。

　　当然李杰也收到了很多其他人的礼物，这个世界人活着其实并不孤单。

　　无论怎样生活，都不要把自己困在一个角落。即便是一名超级英雄依旧需要有人分享他的快乐和悲伤。

　　圣诞节的第二天，李杰带上食材特意去了次基地，这里还有他的另一群重要的伙伴，这里也需要一个大厨做一次圣诞大餐。

　　当明迪和自己嬉闹，当达蒙，麦克，弗兰克三人都有点喝多，当曾楚和彼得正在大呼小叫的玩游戏。

　　当这一切都这样的祥和的时候，李杰由衷的希望，生活就这样平稳的下去，每个人都这样快乐下去。

　　鹅毛大雪降临在了纽约城，在圣诞节的这些日子里，整个纽约都被白色所装点。

　　快乐的气氛充满着这座城市，不管它在平日有多么的冰冷，在这个时段却显出特殊的温馨。

　　所有人都希望生活就这样平静的走下去，所有人？也许吧。


第027章 两场发布会，人类新纪元

　　当新年的钟声敲响，过去的一年已经随着作废的日历，一起被人们丢进了垃圾箱。

　　新的一年开始，大家都在展望新的生活，全世界的人在这一刻的愿望都是相同的。

　　就是希望未来越来越美好。

　　新的一年人类的世界将会越来越精彩。而人类的文明也许将要迈上一个新的台阶。

　　因为两项跨世纪的伟大发明在新年的第一天被公布。

　　一个是托尼斯塔克酝酿已久的方舟能源模块的民用化。

　　经过无数次的实验，尤其是李杰他们团队的试用和总结。

　　在蜘蛛侠提出了一些适当的意见后，由夜行者提交给了钢铁侠。

　　托尼在原本的基础上再次对民用版能源模块再次改良。

　　终于赶在新年的第一天，托尼在美国东部时间上午九点召开了盛大的记者会。

　　“方舟反应炉的民用化，将是改变人类历史的一天，我们终将改变我们对于地球的破坏性开采。”托尼的新闻发布会演讲很有雄心。

　　这次演示会李杰也拿到了票，同时还帮彼得格温要了票。

　　因为有识之士都明白，今天之后的人类能源历史将会因为托尼的壮举分成两节。

　　斯塔克工业集团的名字将在全人类的历史上书写上浓墨重彩的一笔。

　　“我们将告别污染，地球将会更加美好更加安全。”托尼在演讲台上热情洋溢。

　　“一块十立方米的方舟能源块，能够支撑一个如同斯塔克集团大楼一样的庞大公司一年的能源需求。”

　　“而且这是高效而无污染的，我们不必在考虑臭氧层的破洞问题。”

　　“我们也不用担心我们未来的子孙将因为能源缺乏而到退回石器时代。”

　　“而方舟反应炉将解决这一切的烦恼，而轻量化的方舟反应炉还能应用在各种民用机械上。”托尼的嘴角有些上扬的笑到。

　　“欢迎各位提前来到未来，我将为各位提揭示斯塔克集团的新产品，悬浮汽车。”

　　李杰和彼得格温三人看着台上的托尼按下开关。

　　一个舞台上的升降机缓缓的托着一台流线型的跑车从舞台底下升起。

　　金红色的颜色符合托尼一贯的张扬的审美观。

　　除了漂亮的造型以外，这台汽车最特殊的就是居然没有车轮。

　　以四个悬浮型的磁力喷口作为能量输出，保持一个对地球磁场的适当排斥力作为浮空的动力。

　　其实这个概念的汽车很早就有人提出过，但是所有人都无法解决的是如何给磁力反射器提供持久而稳定的能源。

　　现在这个最大的难题已经被攻克了，而可以想见这仅仅只是开始。

　　人类在科技上有无数的奇思妙想，但是都卡在了能源应用上。

　　传统化石燃料的燃烧不充分，提供能源的转化比太低。

　　是一种非常糟糕的能源，而可控核聚变一直都是纸上谈兵，从来没有真正的实质性突破。

　　而且安全性是个大问题，但是在这一刻托尼的发明将要改变人类科技的进展。

　　人类科技的大井喷时代即将到来。

　　“听说是你帮托尼和哈利牵线的。”格温一边看着台上的演讲，一边小声的问着李杰。

　　“是的，我认为他们完全可以联手，比如现在这样就挺好。”李杰同样小声的回答，因为不远处就有记者。

　　他可不想弄个大新闻出来。

　　“所以这样牵线很关键吗？杰森不是为了帮助哈利才这样做的吗？”彼得对于商业的敏感性一向不高，所以有些疑问到。

　　格温因为从小出生在富裕人家，而且父亲又是纽约市说的上话的警察头头，从小就见过很多政商名流，对于商业上的东西还是有点敏感的，所以她帮彼得解释到。

　　“商业上的事情没有那么简单彼得，你要知道斯塔克的新能源可是动了不少人的蛋糕。”格温小声的为彼得解释。

　　李杰也点了点头接口说到。“是的，尤其是传统石化能源，和有竞争关系的新能源公司。”

　　“这里面甚至将要牵扯整个世界级别的产业布局。托尼想要靠一己之力推动新能源的推广将要花很多时间，费很大力量。而且还要让出相当的利润空间。”

　　李杰的解释另彼得有些明白了。“所以之前奥斯本集团与斯塔克集团的竞争就是因为这个？”

　　“是的，但是杰森不动声色的撮合了托尼与哈利的见面，让两家超级大公司达成了默契。”格温继续帮着解释到。

　　“哈利让出了全部的能源销售渠道，而且没有拖斯塔克的后腿。”

　　“反而在悄悄的帮助了斯塔克集团对付传统能源公司，两家巨无霸的联手虽然没有明目张胆，但是已经无人敢阻挡在他们前面了。”

　　格温的解释完才让彼得明白，那天李杰安排的一顿晚宴究竟造成了多么深远的影响。

　　从某种方面来说，这一顿饭改变了人类科技的进程也不为过。

　　在李杰的记忆力，他记得斯塔克集团的新能源确实为托尼挽回了因为关闭武器部门而下跌的股价。

　　但是却并没有在全球掀起浪花，恐怕很大的原因就是因为各方面的枷锁太多。

　　资本是追逐利益的动物。

　　按照前世的某种说法，断人财路如同杀人父母。

　　托尼的新能源推广在原本的世界线中肯定收到了很多挤压，而且为了销售渠道和通路，甚至要放弃很多利益。

　　但是因为李杰的小手轻轻的拨动，整个世界线发生了翻天覆地的变化。

　　佩铂与哈利的秘密会谈达成了协议，奥斯本集团让出了全部的能源销售渠道，以此来对斯塔克集团的军工和部分机械制造的销售渠道经行置换。

　　正式因为这样的一条秘密条约，才让托尼今天有底气召开全球新闻发布会。

　　两个超级巨无霸的联手完全可以不在鸟那些传统的石化集团了。

　　到时候不转型，就让他们爱谁谁去。

　　而新年第一天的爆炸新闻还不止这个，在下午两点。

　　奥斯本集团的新任总裁，诺曼奥斯本的儿子，哈利奥斯本这个一直很低调的奥斯本集团新掌门人也开全球新闻发布会。

　　而发布的议题则是一支足以改变人类进程的血清。

　　“我有一个梦想，我期望这个世界上的人们不在为病痛所折磨。”这是哈利的发布会。

　　这次不光是李杰三人来参加，还有哈利的女友玛丽也来了。

　　四人坐在最前排，视野最好的位置。

　　在这个地方还能看见哈利眼中所闪烁的光芒。

　　“人类总是被病痛所折磨，尤其是因为不可抗拒的原因，让人肢体残缺，这是最让人痛苦的。”哈利的演讲没有托尼那么激动，但是声情并茂。

　　“奥斯本集团一向致力于改善人类的医疗环境。而在今天我很荣幸的向各位宣布。”哈利的语气提高了。

　　现场除了如李杰等少部分知道今天要发布什么东西的人以外。

　　大多数的记者并不知道奥斯本集团今天要发布什么。

　　因为上午接受了托尼新能源的洗礼，很多人都觉得这个年轻的奥斯本集团掌门人今天的发布会多半要遭。

　　毕竟能有什么新闻会比改变人类科技进程的发明更伟大，更夺人眼球呢？

　　不过今天注定是要让一群人惊掉下巴的一天。

　　因为哈利用一种高亢的情绪宣布了一个不可思议的事情。

　　“各位，人类的新时代已经到来。在这里我容重的向各位介绍跨时代的产物。《肢体再生医疗计划》。”

　　哈利的话音落下全场一片安静，大家还没有太搞明白这是什么意思。

　　不过哈利身后的大屏幕无声的播放着肢体再生计划的影片。

　　原本两根手指残疾的人居然开始生长新的手指。

　　原本先天性心房无力的孩子，心脏开始强有力的跳动。

　　配合着画面整个会场开始窃窃私语起来。

　　如同由远及近的海啸发出的声音一样，在某个瞬间整个会场的气氛被点染了。

　　这个肢体再生几乎代表着什么？人类以后告别了残疾！

　　甚至许多先天性的疾病与脏器损伤都能治愈。

　　虽然接着后面提到了这种治疗并不是无害的，将会一定程度减少人的寿命。

　　但是谁在乎这种事？

　　要知道为了在癌症中多活几天，有多少人接受了放疗和化疗。

　　而以几年的寿命为代价，长出一条断掉的腿，这将是无人可以拒绝的诱惑。

　　同时哈利还展示了新的骨骼辅助系统。这是为了生命力比较弱的人准备的。

　　在这个瞬间全场的记者都陷入了疯狂，今天两场发布会都将载入人类的史册。

　　尤其是哈利的这一场，这足以让他的大名写入人类历史的教科书。

　　而作为他的朋友，李杰和彼得也由衷的为哈利感到高兴。

　　尤其是李杰，现在不枉费为哈利与托尼当天的牵线搭桥了。

　　斯塔克集团旗下制造智能机械装备的公司，正是制造哈利手中骨骼辅助系统的公司。

　　而这也是那天，在李杰晚宴上所达成的一项交易。

　　哈利拿到了斯塔克集团的军火销售通路和许多生产许可，这足以令董事会里的老家伙们统统闭嘴。

　　而这场发布会将为他积攒巨大的人望，尤其是在之前李杰的提议中，让哈利宣布选出一千名贫困残疾人免费治疗的方案。

　　这更是让哈利秒杀了无数菲林，可以说当晚的新闻非常精彩。

　　整个世界就像是爆发了一场席卷全球的海啸一样。

　　全世界都在讨论这两场新闻发布会，而所有人都在认定人类将翻开新的一页。

　　当李杰关闭电脑，不在浏览那些新闻的时候。

　　他有些热血沸腾，这是一个伟大的时代，而自己参与了这个大时代大事件的人物。

　　也许当未来的人们回望过去历史的某一天，他们会惊讶的发现这个伟大时代的开端。

　　是从曼哈顿唐人街一家饭店的晚宴开始。

　　能够参与推动这个大时代的进程，李杰赶到余有荣焉。

　　而他忽然想到了自己旗下的漫画公司马上就要出版创刊号的漫画了。

　　李杰有些心潮澎湃的拿起纸笔，在自己的日记本上写下了守夜人这几个单词。


第028章 和铁拳一起训练

　　铁拳最近很忙，作为曾经的一家大企业老总的儿子。

　　他是这家企业的唯一继承人，不过因为和父亲去中国雪山寻找传说中的昆仑。

　　所以铁拳丹尼尔兰徳在众人面前消失了近十年。

　　而丹尼尔的父母也在雪山上遇难死去。唯有丹尼尔被昆仑的人救下了。

　　他在昆仑修行了十年，通过了的神龙考验，获得了巨龙之力。

　　而现在他终于回到美国了，回到原本属于他的地方。

　　但是他发现一切都不一样了。

　　不要指望那些资本家会守着一大笔的财产而不下嘴。

　　原本应该属于丹尼尔的财富，在他们一帮大鳄的侵吞下已经所剩无几。

　　然后他还要帮昆仑找回遗失的白虎护符，接着和虎女打了一架。

　　结果莫名其妙的引来了夜行者和他的团队来干预这件事。

　　最后莫名其妙的又被夜行者忽悠去了和手合会大干了一场。

　　然后又受伤了，还把白虎护符答应送给了虎女。

　　好不容易养好伤，还没有消停几天，结果一帮叫做神盾局的家伙找上了门。

　　要他参加一个叫什么复仇者联盟什么的组织。

　　铁拳的朋友，卢克凯奇已经答应加入了这个组织。

　　因为听说月薪很丰厚。卢克早年可不是什么好家伙。

　　他欠着一屁股的债，其中还有很多是人情债，难以偿还。

　　现在卢克已经加入了神盾局的复仇者计划，至少算是一名有正式编制的员工乐趣。

　　而铁拳还在考虑，不过今天他还有另外的事情要做。

　　就是已经答应了夜行者，和他好好的讨论一下气的运用。

　　这是一个非常古怪的修行者，他的身体里可以感受到磅礴的力量。

　　但是却不能很好的掌握。他的使用气的技巧看起来很粗糙。

　　虽然知道怎么用，但是很明显并没有特别系统的修炼过。

　　这让他在战斗中白白浪费了许多不必要的能量。

　　所以李杰与铁拳早以越好了进行一次沟通。

　　李杰需要有人指路，虽然可能古一更强大。

　　但是上次的见面让李杰总感觉有种毛骨悚然，还有一点看到一个老神棍的感觉。

　　这让李杰对古一有了一点排斥。

　　而铁拳虽然并不是那么强大，但是却因为上次的合作然后李杰更加信任他一点。

　　而且铁拳本身也有非常系统的训练方式，至少能在很多基础的方向上给李杰指明道路。

　　而两人见面的地方是一处居民数量并不多的社区。

　　铁拳看起来暂时住在这，他住的地方与其说像是个住所，倒不如说更像一个武馆。

　　包括练习咏春用的木人桩，练习击拳用的沙袋，还有速度球，以及各种负重设备。

　　“这些设备对现在的你还有用吗？”李杰有些不解的看着这些设备，询问铁拳到。

　　铁拳的身体已经锤炼到了一般人体的极限，不变异靠训练铁拳已经达到了人类的巅峰。

　　他能轻松的负重五百公斤的重物，他的发力技巧保证了他一拳打出去所造成的冲击足足超过两吨接近三吨。

　　他的出拳比捕食动物中最快的眼镜蛇咬住猎物前的扑咬还要快。

　　而这还不算铁拳本身还没有使用身体内的巨龙之力。

　　如果他运用内气，将巨龙之力催发到极限，照成的破坏力将要更加的惊人。

　　李杰真的不是很明白这些道具对于铁拳来说还有什么用处。

　　也许普通人用这些训练能成为拳王什么的，但是铁拳一个能打十几个拳王都不带喘气的好吗。

　　“不要让事物的表象遮蔽了你的双眼。”铁拳带着李杰来到房间内一个空旷的练功房。

　　在李杰的脚下是一张迎着太极八卦图的地摊。

　　而铁拳在进入这个房间之后还先在角落的一处香炉上点燃了三根檀香。

　　并且向着东南西北四神做了祭拜。

　　这种感觉令李杰感到很奇怪，好像铁拳才是一个正宗的中国人一样。

　　而自己看起来更像是一个外国人了，虽然在美国这么多年自己确实被同化了很多。

　　而且在前世的中国，李杰和大多数人一样不敬神佛，也不敬天地自热。

　　但是很明显铁拳是心有敬畏之人，当他祭拜完以后才在地毯上盘腿而坐了下来。

　　“你心中没有任何敬畏的事物吗？”铁拳看着李杰好像有些奇怪的看着他刚刚的举动问到。

　　“你是说神或者佛一类的吗？”李杰确实不信神，前世不信，今生更加不信。

　　虽然他已经见过所谓的魔神，但是在他看了所谓的魔神能被古一宰杀。

　　那么也就证明了，所谓的神魔不过是一种强大的生命体，而不是传说中那些全知全能的神明。

　　“不是那么简单的东西。”铁拳摇了摇头，表示李杰理解的不对。

　　“你有没有想过你的力量是从何而来？”

　　诶，系统给的？但是系统的力量又是从哪里来？

　　这个问题有点深奥，李杰只能沉默而不回答。

　　铁拳本来就没有指望李杰能有什么答案。

　　“我们修炼，探索增加自己的力量。而在我看来这一切都是为了探明生命本来的秘密。”

　　铁拳这一刻非常像神棍，李杰这么觉得。

　　“与其他获得力量的方式不同，修炼着只需要刻苦的训练，都能获得力量。”

　　“我在昆仑见过许多这样的人，无谓他们能获得多少。”

　　“只要有付出，那么就会有回报，也许每个人的天赋不同。”

　　“但是自热的规律从来不变，付出的越多回报也就越高。”

　　“我在修行中打败了我的梦魇，那些雪山狼，还通过了生理和心里的极限。所以我才获得了现在的力量。”

　　“那么夜行者你付出了什么？”铁拳的问题问的李杰有些愣住。

　　自己付出了什么？声望？那么声望算什么？

　　他人对自己的崇拜？还是一些其他的东西。

　　一些李杰以前从来没有细想，甚至没有感想的问题浮现在自己的脑海。

　　自己为什么会获得系统，真的是穿越者的福利？

　　那么有个问题自己为什么会穿越？

　　李杰的头有点疼，我是谁？

　　我的前世是地球上的一个小职员，特长是做菜！

　　然后呢，李杰的记忆开始模糊，他好像掉进了一个记忆的迷宫里。

　　前世的种种都如流水一般的涌来，一切似幻似真。

　　一切的感觉都如此奇怪，自己前世的父母，自己的朋友。

　　他们的脸为什么都那么模糊？但是偶尔又会变得很清楚。

　　李杰如同陷入了黑色的漩涡的中心，记忆与时间的潮水不断的冲刷着他。

　　他无力抓住任何从自己手边溜走的东西，每次他想要抓取什么都发现那只是一堆泡沫。

　　这种感觉令人无比沮丧，好像生命都失去了意义，李杰停止了挣扎。

　　他准备就这样静静的在这里等死，就让自己死在时间长河的冲刷中。

　　正当李杰想要放弃的时候，忽然一团蓝色的火焰降临此间。

　　它的光芒驱散了一切的阴暗，那些纠缠着李杰的黑色之潮在这一刻全部消失。

　　李杰被蓝色的火焰包裹着，远离了这处危险的思想迷宫。

　　铁拳的问话令李杰陷入的沉思好像过了很久，但是又仿佛只是一会儿。

　　当李杰清醒过来的时候发现铁拳正含笑看着他。

　　“你刚刚耍了什么把戏？为什么我感觉好像有些奇怪。”李杰有些迷惑的问到。

　　“一些昆仑的特产，它会让你直面你最害怕的梦魇，只要你能击败它，那么将会对你有好处。”铁拳看起来是好意。

　　“没有副作用吗？”李杰问到。

　　“并没有，最多让你陷入昏睡，做一次噩梦后在醒来。”铁拳摇了摇头说到。

　　“你的梦魇是什么？”

　　“一个蓝皮肤的外星人。”李杰有些皱眉的说到。

　　这个蓝皮肤的外星人应该是前世记忆里的灭霸，自己刚刚确实梦见了他。

　　“那个蓝色皮肤的外星人在地球上大开杀戒，所有人都死了。朋友和家人。”李杰的空气有点空虚。

　　“只剩下少数几个战士，最后我们击败了他。”

　　自己真的是在害怕灭霸吗？应该是啊，灭霸所做的一切不正是自己所担心的吗。

　　地球被毁，家人和朋友惨死在自己的眼前而自己无能为力。

　　平静的生活被打破，但是为什么有一种感觉，自己好像并不是很怕灭霸。

　　灭霸可是这个宇宙最强大的人物啊，自己没有理由不怕他才对。

　　李杰摇了摇头将脑海中奇怪的想法赶了出去。

　　“消灭梦魇可以提升你的精神力量。”铁拳用手指了指脑门。

　　“但是看起来你缺乏系统性的锻炼，你无法把精气神三唯合一。也许我们应该从最基础的地方开始训练。”

　　铁拳说着指了指外面的健身器材说到。

　　“你确定真的有用？”李杰可真的不相信这些东西能对他起作用。

　　“跟着我的气走，将你身体内所有的气门全部关闭，我相信会有用的。”铁拳笑着说到，但是为什么笑容那么诡异？

　　李杰按照铁拳的指引，尝试了所谓的关闭气门。

　　当上中下三处丹田气门全部关闭的时候，李杰一个踉跄差点站不稳。

　　一种前所未有的虚弱感传来，他已经习惯了自己身体内充盈的能量了。

　　但是三个气门全部关闭之后，瞬间变成了一个普通人。

　　这种感觉就像在泳池游泳了一小时的人刚刚上岸之后那种沉重感。

　　“现在你觉得这些道具有用了吗？”现在李杰明白了铁拳的笑容，这是幸灾乐祸啊。

　　“关闭气门，不要主动去打开，开始训练，想着你自己的身体内还永远那些力量。让所有的能量都在你的呼吸间吐纳自热，这就是训练的目的。”

　　不过铁拳好歹还是给李杰解释了这么做的原因。

　　好吧，为了真正的掌握自己身体内的我力量李杰决定相信铁拳一次。

　　不过从今天开始，夜行者的训练肯定会越来越苦逼。


第029章 创刊号守夜人

　　新年后的李杰很忙碌，一边接受铁拳的训练。

　　尤其是关闭气门后纯靠感觉和肉体力量的对战，完全被铁拳虐成狗。

　　这是铁拳告诉李杰，他的身体跟不上他的能量。

　　而他的精神思维又太快，导致内气能量又跟不上思维。

　　所以才照成了李杰在战斗中大量能力的浪费。

　　也因为这种不协调，所以李杰并没有真正的发挥出自己的能力过。

　　比如那天对战兽的时候，最后打出的那一记大日如来印，那种磅礴的内气能量所形成的巨掌。

　　李杰只用出过那一次，之后再怎么尝试都没有发出过那种威力的攻击了。

　　紫雷九击看起来威力巨大，但是那是因为李杰作弊了。

　　他用科技装装备电光刃所制造的电弧，代替了本身体内的紫雷之力。

　　要是靠他自己本身的半吊子，没有完全掌握力量的水平，这门刀法在他手上根本发挥不出多大的威力。

　　所以李杰即便是被虐成狗也要和铁拳一起训练。

　　尤其是铁拳能帮他补足一点玄学知识。

　　虽然昆仑并不以玄学著称，但是最基本的东西还是懂点的。

　　李杰从中国海淘回来的各种玄学书籍也到了，不过都是些佶屈聱牙的内容。

　　买回来也是看不懂，还不如和铁拳学来的多。

　　不过铁拳也表示了，自己懂得也不是很多。

　　如果真的想学的话，至尊法师是这方面的权威。

　　卡玛泰基的图书馆有许多重要的藏书，那些法师们都必须学习掌握玄学和秘术。

　　才可以真正的释放魔法。

　　这让李杰想着也许下次应该再去一趟卡玛泰基。

　　反正以这些法师的手段，从纽约去一趟喜马拉雅山只要几秒钟。

　　而且古一说过，卡玛泰基一直对自己开放。

　　说实在的，别的魔法不说。

　　那个穿梭空间的魔法，还有那个不影响现实世界的镜面空间魔法。

　　李杰非常有兴趣学习，这两个魔法实用性太高了。

　　虽然古一说过自己没有什么魔法天赋，但是李杰还是想试试说不定自己能学会这两种魔法。

　　除了和铁拳的训练以外，李杰还在继续训练哈利。

　　如果说李杰被铁拳虐成狗，那么哈利被李杰虐的比狗还不如了。

　　不过这种训练中哈利的进步也是飞快的。

　　因为超强的身体素质和反应，现在哈利的战斗能力越来越强。

　　现在唯一还缺乏的就是战斗经验，李杰决定找个时间把哈利带进队伍。

　　先让他做一些简单的任务，积累经验。

　　而李杰当时说服众人弄出来的公司，marvel经过近一个半月的运转，现在终于开始步入正轨。

　　公司的日常管理有专业的经理人盯着，经理人不负责创意和审稿。

　　只是单纯的指定公司的经营方向，和未来计划。

　　行政部和负责漫画的创意部被李杰分开了管理。

　　这让画师和编剧得到了更多的空间，也有更多的灵感。

　　只要有一个资深的主编掌握一切，不让漫画出现偏差就可以。

　　marvel公司的创刊号就要出版了，公司正在全力的发动宣传攻势。

　　毕竟公司的主要卖点除了是真实英雄的真实故事以外。

　　其他的一切关于公司的名字都是无人听过。

　　所以这创刊号的宣传上，李杰同意的经理的要求。

　　播出了八十万美元作为宣传费，看起来好像很多。

　　不过真的撒出去才知道，其实掀不起多大的浪花。

　　不过唯一的好消息是所有的贩售通路都被打通。

　　第一期的漫画会出现在纽约市的各个书报亭的货架上。

　　为了取得开门红，公司里的画师们也开始进行了宣传。

　　在这个自媒体的时代，有时候一个人的号召力一点都不比专业电视台的广告差。

　　很多画师本身在网络上已经有了知名度，或者是开过个人的绘画教室。

　　更多的是很多人在一些个人网站上曾经开过个人的漫画。

　　这些人已经有了一票死忠的粉丝，他们的随便一号召恐怕就有数千上万人的紧从。

　　比如说某个已经决定高中毕业后就直接去marvel公司上班的女画师。

　　她现在和公司签订的就是自由条款，这是考虑到了她还在念书的关系。

　　这个笔名叫做纯白的女画师，也参与了创刊号的绘制。

　　而在她连载个人漫画的网站上那些粉丝都炸开了锅。

　　“纯白大大要离开我们了？！要转战纯英雄漫画界了吗！！”一个网友留言到。

　　“不！这是我最后的净土，纯白不能离开这里。”这是另一个有些歇斯底里的粉丝。

　　“因为纯白大大的漫画，我才感受到爱情的美好。希望纯白大大画出更好的漫画。”这是一个，嗯？有些奇怪的网友。

　　“加更啊，纯白大大。你不能因为去画英雄漫画而抛弃了我们！”这是一个求加更的网友。

　　“支持纯白大大，你要将我们的精神传播四方。”这个网友你能说清楚，你们的精神到底是什么吗？

　　化名纯白的艾维自然也要回应这么多关心支持她的网友了。

　　她郑重的表示，她不会停止在该网站的创作。

　　因为公司已经拿到众多英雄的版权，所以她以后也将会有更多的英雄题材继续创作。

　　而她表示比较遗憾的是，公司目前只有一个女英雄白虎的版权。

　　真的期望在多一个女英雄那就更好创作更多的题材了。

　　这个纯白你能不能说清楚你到底想要创作什么鬼啊！

　　艾维说她会在个人网站上进行宣传的时候，李杰就有了不好的预感。

　　当李杰打开网站后就被满频幕的留言震惊了。

　　纯白在这个圈子里是多有号召力里啊。

　　好多人表示仅仅是为了纯白都要支持新出的漫画。

　　这算是个好消息对李杰来说。

　　但是艾维你的感谢里写的是什么鬼啊！

　　为了表达对一直支持自己的网友的感谢，画师纯白决定在本月于该网站刊登新版作品。

　　英雄阵容更强大，故事情节更曲折离奇，而且画风更加“细腻”哦。

　　喂喂！为什么细腻上面打了双引号啊！

　　你究竟想要干什么！李杰忽然觉得把艾维召进公司是最错误的决定。

　　但是现在事情已经无可挽回了，李杰虽然没有蜘蛛感应。

　　但是他的直觉也告诉他，这个纯白恐怕会在月底刊登什么不得了的东西。

　　而且恐怕还会多一大批受害者，自己到底要不要阻止她，哎呀头好疼。

　　不管李杰怎么纠结，公司的创刊号漫画终于刊登了。

　　大红色封装的漫画在第一时间出现在纽约的大街小巷的书报亭中。

　　创刊号封面的背景是夜行者在高架桥之战的漫画版。

　　夜行者只有一个背影在观众的视角上，而在他的面前则是无数长牙舞爪的吸血鬼。

　　虽然路上有众多的妖魔鬼怪，但都被夜行者斩于刀下。

　　鲜血和尸骸铺满了高架桥，虽然只有一人但是却如同千军万马。

　　众多的吸血鬼都在他的威压下不敢靠近。

　　这副封面将那种虽千万人吾往矣的气势凸现了出来。

　　整个封面看起来急剧冲击力。

　　而在这本漫画的扉页上则是夜行者和其他一众英雄的合集画。

　　还有李杰书写的创刊词，这是受到那两场发布会的影响而写出来的。

　　这是一个大时代，人类的未来必将变得更美好，而在美好来临前总会经过黑暗。

　　就让一些人在黑暗中守护着黎明的来临吧。

　　有人在光明中守护，有人在黑暗中守护。

　　就让战士的热血混合着最呛人的烈酒，一起混合成这个伟大时代的前奏吧！

　　长夜将至，我从今开始守望，至死方休。我将不退却、不绝望、坚信胜利的曙光。我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死于斯。我是黑暗中的利剑，黎明前的守卫。我是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护凡人的坚盾。我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。

　　我是守夜人，我们是守夜人！


第030章 相亲相爱的两兄弟

　　阿斯嘉德，九大世界中的上层纬度。

　　这里有众神之力护持，非得允许之人难以到达此处。

　　众神之父奥丁是这片神域的掌管着，也是九大世界中有数的强者。

　　阿斯嘉德是个非常美丽的神域，她在一片广袤的太空之中。

　　由一块巨大的陆地所支撑，这里河水甘甜，可以酿造出最好的美酒。

　　这里的果树能够长出最好的水果，榨出最甜蜜的果汁。

　　这里有欢快的精灵不断的唱诵，唱诵着阿斯嘉德的伟大和辉煌。

　　以及众神之父奥丁的荣光与不败的战绩。

　　除了阿斯嘉德的重神以外，只有少数的最虔诚的信徒，在生命走到尽头的时候，能够获得神明的指引。

　　让他们的灵魂来到此方净土，来到众神之国在此生活。

　　当然神并不是不朽的，他们也会老去死亡陨落。

　　但是阿斯嘉德的众神一般都有长达五千年的悠长生命。

　　这对凡人来说几乎就意味着不朽，现代人类开始的古典文明时代也不过才几千年而已。

　　奥丁的一生经历过许多的大风大浪，他见识过尘世巨蛇的滔天之祸。

　　也经历过神陨之战，从当年的信众无边，如今的信众了了。

　　即便是对抗黑暗精灵与冰霜巨人的战争，也没有令奥丁动摇过。

　　但是今天他的表情很凝重，因为一个中庭之人来了。

　　而且还带了一个不是很好的消息。

　　“古一，通过阿戈摩托的宝珠你看见了什么？”在奥丁的王宫密室内，奥丁的语气并不是很好。

　　“我希望看到点什么，但是我什么都没看到。”古一的语气一样的沉重。

　　“阿戈摩托的宝珠可以窥视多元宇宙与各大纬度，以及对重大威胁的入侵做出警示。”奥丁的语气里有点不可置信。

　　“虽然我不是至尊法师，不能使用这颗宝珠，但是我知道它的厉害，为什么你说什么都看不到。”

　　“所以这才是我所担心的，我从宝珠中什么都看不到，世界一片黑暗。我的力量在衰退奥丁。”古一直面着奥丁说到。

　　“我不是你们，凡人的身体是有寿命的极限的。我期望我看不到东西是因为我的发力已经不够支持使用阿戈摩托的宝珠了。”

　　“不要说傻话古一，你还没有虚弱到需要靠人搀扶着行走，你依旧是中庭里最强的人类。”奥丁拍了拍古一的肩膀，就像维京人常见的表示亲热方式。

　　“我们认识已经超过三百年了，只从你将那个愚蠢的魔神杀死后抛尸宇宙，我们就认识了。”

　　“你是我唯一认可的中庭（中庭就是地球的意思）之人，也许我可以帮你找一份长生不老泉。”奥丁很认真的说到。

　　“然后需要像你一样瞎掉一只眼睛吗？”古一难得的开了一个玩笑。

　　这里指的是奥丁以一只眼睛为代价，获得了无尽的知识的事情。

　　那是很久远之前的故事了。

　　奥丁摇了摇头。“你还是不肯听从我的意见吗？”

　　“奥丁，我已经活了太长的时间了，作为凡人已经够了，我唯一所担心的就是那无法窥视的黑暗。”古一再次把话题拉回了阿戈摩托的宝珠上面。

　　“我们应该做好准备，如果现在开始准备的话，时间应该还不晚。”古一很认真的说到。

　　“你认为那是诸神黄昏的征兆吗？”奥丁那博览群书的大脑中闪过了一个令他害怕的名字。

　　“古神创造了世界，可是如今我们却找不到任何古神的踪影，他们是因为经历了诸神黄昏的事件吗？”奥丁眉头紧缩，威严的胡子随着他嘴巴的开合而上下颤动。

　　“我不知道，没有人活过诸神的黄昏，每一次传说的诸神黄昏都是宇宙的重启，因为平衡被破坏。”古一也曾经看过那些典籍，所以接口说到。

　　“诸神黄昏没有神明可以幸存，甚至是凡人的世界都会被波及而摧毁。”

　　“只有两三个微弱的文明火苗会残留在宇宙，等待再次的萌芽。”

　　古一对着奥丁以一种劝告的语气说到。

　　“奥丁，阿斯嘉德的众神之父，我们不知道诸神的黄昏离我们有多远，但是你应该培养接班人了。”

　　“也许当你的神力也开始消退，而阿斯嘉德没有新王的时候，诸神黄昏才真正的开始。”

　　古一的话令奥丁有些眉头紧缩，他早就想要培养真正的继承人了，但是目前的两位王子可都不是很合他的心意。

　　尤其是自己的孩子，雷神托尔，掌管风暴与雷霆之神，他已经年纪很大了，但是依旧顽劣的如同一个孩子。

　　每当想到如果将阿斯嘉德的未来托付在这个人的身上，奥丁晚上都会吓的做噩梦。

　　因为他简直不敢去想阿斯嘉德的未来。

　　所以奥丁现在还封印这托尔的神力，并没有让他真正的能力完全展现出来。

　　甚至连早已准备好的神器乔尼姆尔尼（即雷神之锤）都没有交给托尔。

　　因为现在的托尔还没有成长为能够肩负自己重任的地步。

　　想到在这里，奥丁忍不住对着古一说道。“古一，也许有件事需要麻烦你，是关于托尔的。”

　　“？”古一看着奥丁。

　　“托尔太狂妄自大，而王者需要学会谦逊和适当的忍让。”奥丁说到托尔就感觉自己的教育很失败。

　　“我想让他真正的学会谦逊，而我想你或许能帮点忙。”

　　阿斯嘉德的一个名为战士荣耀的酒馆，托尔正在和他的追随者吹牛打屁。

　　完全不知道一场关于他的再教育计划正要展开。

　　他现在正在兴致勃勃的述说着关于上一次他在一个边荒星球上的战事。

　　那是个宇宙边缘的角落，那里居然也有雷神托尔的信徒，这让托尔高兴坏了。

　　他不管那个地方距离阿斯嘉德有多远，他驾起了太阳舟向着那个星球挺进，然后帮那里的人解决可危机。

　　“那里有一条盘踞在大海中的巨蛇，我敢打赌足足有数千米长。”托尔已经喝了很多麦芽酒了。

　　强烈的酒精刺激着他的大脑，令他陷入亢奋。

　　他对着周围的酒客滔滔不绝的吹嘘到。

　　“那些海盗能够驱赶那条大蛇，帮他们为非作歹。”

　　“那个被攻击的城镇有我的信徒，雷霆之神的威名已经响彻到宇宙的边缘角落。”周围酒客对托尔的话都大加符合。

　　这令托尔更加志得意满，他那种得意洋洋的表情真的让人觉得很不舒服。

　　“一个不能真正掌握雷霆的雷霆之神，只是偶尔靠着时灵时不灵的神力撑场面。”

　　这句嘲讽的话声音很低，只有靠的很近的人才能听得到。

　　恰巧，托尔就是那个靠的很近的人，他听见了，嘴皮动了动，但是脏话还是没有骂出口。

　　因为说这话的人是他的弟弟洛基。

　　不同于哥哥托尔的雄壮，充满阳刚之气的雄性魅力。

　　洛基长的更显有一种柔和之美，看样子就知道不是那种靠肌肉力量混饭吃的人。

　　比如帮助托尔偷盗太阳舟就是洛基干的。

　　不然凭着托尔的蛮力，恐怕还没到那个偏远的星球就已经被奥丁抓回来了。

　　“我和那些海盗激战了一整天，最后屠杀了所有的海盗。”

　　“包括那条巨蛇，鲜血染红了整个海湾。”托尔假装没有听到洛基的话，继续吹嘘到。

　　“之后便是盛大的庆祝，那里的人们为我举行了盛大的晚宴。有最好的美食，最好的美酒，以及最动人的姑娘。”

　　“我让他们知道信仰阿斯嘉德的神是多么的正确，我们不求更多的回报，只要威名传唱。”

　　酒客们被托尔的话语激起了一阵欢呼，有人高喊仁慈的托尔。

　　但是洛基撇了撇嘴。“所以你吃掉了比海盗们要求还要多三倍的美食，而且几乎个半个城镇的女人上了床，我记得海盗还没有要求他们贡献女性。”

　　“你可真是一个仁慈的雷霆之神啊。”洛基的话语有着强烈的嘲讽。

　　他可是和托尔一起去的那个星球，很明白托尔干了什么。

　　“你是想打架吗！”托尔终于忍受不了洛基的冷嘲热讽。

　　他狂吼到，甚至拔出了自己的战斧，看起来要来一场兄弟间相爱相杀的戏码。

　　“你的大脑里长的都是二头肌吗？”洛基无语的看着暴怒的托尔。

　　“你只会用暴力解决所有问题。”

　　“不要说其他的，阿斯嘉德的神从来不会拒绝挑战。”托尔的吼叫让洛基意识到。

　　自己的哥哥大脑里长的确实都是肌肉，恐怕脑仁的部分很小。

　　虽然这么多年的兄弟，自己早就该明白这一点了。

　　如果阿斯嘉德未来的王就是这个德行，那么这个神国恐怕将没有任何前途。

　　好吧，自己要想个说法来平息哥哥的怒火，就像原来一直那样干的一样。

　　头脑简单的托尔不会是足智多谋的洛基的对手。

　　不过这次在洛基想出怎么平息托尔的怒火之前。

　　奥丁的传令兵已经到了，奥丁要求托尔和洛基现在赶往宫殿。

　　有重要的事情需要他们前往处理。

　　托尔和洛基还不太明白奥丁找他们有什么重要的事情。

　　但是远在地球的李杰却突然打了个喷嚏，有一种不好的预感来临。

　　自己最近好像越来越有获得蜘蛛感应的样子啊。

　　李杰默默的看着纽约上空阴沉的天气，好像一场雷暴即将酝酿。


第031章 被人甩锅

　　漫画公司的创刊号守夜人销量非常喜人。首印的五万册漫画在短短一个星期内以销售一空。

　　而各大书报亭纷纷打来电话要求加印，这对一本新刊漫画杂志来说是相当可喜的成绩。

　　因为销售势头良好，甚至连传统的漫画书店也开始订货。

　　这是件好事，要知道李杰的公司之前可是没有打通那些漫画书店的销售渠道的。

　　现在看来，全纽约的实体售卖渠道都对这本新漫画杂志表示出了很大的兴趣，尤其是对于这本漫画的噱头。

　　真实英雄的真实故事这个概念充满了期待，这是相当值得运营IP的版权。

　　在销售漫画的过程中还发生了很有意思的事情，就是购买这本超级英雄作为主要内容的漫画杂志居然有很多年轻女性进行购买。

　　这可是一件比较稀罕的事情，要知道欧美的漫画中，虽然会有一定数量的女读者喜欢肌肉型男的超级英雄漫画。

　　但是这种漫画的读者群始终是面向青年男性居多，而这次居然有这么多女性来购买英雄类型漫画确实算是一个小新闻。

　　这要多亏某同人画师在网上的号召力，让众多粉丝掏钱购买了这本漫画。

　　新的学期即将开学，李杰也将迎来人生中最后一段的学生时光。

　　还来不及感怀什么，李杰又一次接到了来自古一的传召。

　　这次的传召看起来比较正式而且有礼貌，不是上次那种直接派个法师过来，说古一要见你那么简单粗暴。

　　李杰首先是收到了一份电子邮件，这是从纽约圣所的守护法师发出的。

　　大意是古一期望与李杰再次见面，同时可能需要李杰帮忙做些事情。

　　信件写的很婉转和客气，表示李杰如果没有时间的话可以不来。

　　李杰想了半天决定还是抽时间去一趟纽约圣所，出示了上次古一交给自己的法师戒指作为信物。

　　纽约的法师打开了传送之门将李杰送到了卡玛泰基。

　　虽然李杰已经来过一次这里了，但是卡玛泰基那些奇异的建筑还是令人感觉赏心悦目。

　　“遵从您的召唤，古一法师有何指教。”李杰在上次见过古一的房间里再次与古一会面。

　　与上次不同的是，上次是两人的单独见面，但是现房间里多了两个人。

　　一个有着金色披肩长发的壮汉，他看起来非常威武，体型简直就像古希腊雕塑家雕刻出的众神像一般的完美。

　　不过看起来这个男人有点闷闷不乐的坐在地毯上，而且看起来毫无仪态。

　　另一个比较瘦弱的男子则有着不同的英俊，他看起来仪态不凡，即便是简单的盘腿而坐也显示出一种姿态。

　　看起来是有着深刻家教，甚至是贵族出身的样子。

　　古一看着自己大殿内那两个看起来完全不相衬的兄弟，不经有点微微的头疼。

　　他都不知道自己为何会答应奥丁帮忙对托尔进行再教育。

　　看看那个雷霆之神的仪态吧，他完全就是一副北欧维京海盗的做派。

　　哪里有一点阿斯嘉德未来王者的气派，相反他的弟弟洛基正在优雅的翻看着卡玛泰基的魔法藏书。

　　在古一看来，洛基才更有一个上位者应该有的气度和排场，当然还包括智慧。

　　李杰的到来总算把古一的思绪给打断了，他凝视了一会儿李杰。

　　看的李杰有一点毛骨悚然之后才开口到。“夜行者，今日邀请你所来是有件事情需要你的帮忙。”

　　哈？古一有事情要我帮忙！该不是有是什么保卫地球的事情吧，这种重担我现在可承担不起。

　　李杰想到上一次和古一见面的谈话，那时的古一就像是一个用十块钱兜售如来神掌的老神棍。

　　所以李杰想都没想就开口说到。“如果是拯救地球什么的，我认为我可真的办不到。”

　　李杰的话引起了那边两兄弟的注意，洛基放下手中的书抬头看了李杰一眼，并没有表示什么。

　　而托尔则是看了一眼李杰后有些不屑的冷哼了一声。

　　李杰看着这两人感觉有些眼熟，貌似这样的兄弟配置好像在哪里见过，但是一下子没有认出来。

　　古一听着李杰的话摇了摇头，表示自己不是要求李杰做这个的。

　　他指了指两个兄弟说到。“这是阿斯嘉德的两位王子。阿斯嘉德乃是天空中的一个神国。”

　　古一简单的讲了一下关于阿斯嘉德的故事，在这里我们就不必太多赘述。

　　而且古一也把这两个兄弟的来历大致讲了清楚，一位是掌管雷霆与风暴之神托尔，阿斯嘉德的大王子。

　　一位是掌管恶作剧与谎言之神洛基，阿斯嘉德的小王子。

　　李杰一拍脑袋，难怪自己感觉到那么眼熟，原来是洛基和托尔。

　　不过李杰记得好像洛基是反派来的，托尔以后会成为复仇者。

　　而且貌似托尔的下凡时间貌似不对吧，而且他不是一个人被奥丁剥掉神力打落凡间吗。

　　怎么现在连洛基也一起来了？这个时间线又出现了偏差？

　　而且这两兄弟下凡找我干啥，我又不是阿斯嘉德的众神。

　　“所以请问古一法师您的意思是？”李杰不太明白古一要干嘛。

　　“奥丁希望托尔能够在凡间学习到谦逊与容忍。”古一开口解释到。

　　“所以托尔将以凡人的方式在人间生活一段时间，用普通人的方式在这个社会理解什么是谦逊。”

　　古一的话一点没有避讳托尔的意思，这让托尔听到后更加不爽。

　　但是洛基的嘴角却微微上扬，然后再次将一本魔法书打开，继续开始自己的阅读。

　　“而洛基将会是托尔在这段凡间生活的日子里的监护人。”古一指了指正在看书的洛基说到。

　　“所以您找我干嘛？”李杰的内心突然有一种不好的直觉，反正最近只要有不好的感觉那就一定会实现。简直比蜘蛛感应还要灵。

　　“我期望这段日子里，托尔能够在你身边学习如何在凡人的日子里正常的生活，体会人间的喜怒哀乐。”古一的笑容令李杰感到好像自己惹上了什么大麻烦。

　　李杰看了眼正在那里生闷气的托尔，看起来简直就是一副生人勿近的样子。看样子就不是什么好惹的主。

　　还有那个看起来人畜无害，正在优雅阅读的洛基，李杰可知道这个优雅的男人可不是向他外表一样那么好相处。

　　古一眯着眼微笑的说到。“夜行者，我认为你是非常适合的人选，你觉得呢。”

　　我觉得超级不适合好不好！你是在甩锅吧古一！

　　你一定是在甩锅！这是对我甩锅给九头蛇的报应吗？

　　果然每个人都有成为背锅侠的一天啊！

　　看着两个都不是好相处的兄弟两，李杰的心里拔凉拔凉的。


第032章 两个拖油瓶

　　“从本质上来说，法师我是拒绝的。”李杰几乎想都没想就要拒绝古一了。

　　这两个兄弟没有一个好弄得，雷神的性格火爆，而且还有把帮他为非作歹的大锤。

　　而洛基满肚子的坏水，被他卖了恐怕自己还不知道。

　　虽然可能这个时间线上的洛基还没有干啥坏事，但是李杰还是对洛基不放心。毕竟受到前世电影剧情的影响太深了。

　　把这两兄弟待在身边不是给自己找麻烦吗，还帮什么托尔寻找凡人的正常生活，然后学会谦逊。这妥妥的是超级麻烦的问题啊。

　　“夜行者，你是这么多年来第一个拒绝至尊法师要求的人。”古一的微笑依旧很和善，但是为什么李杰感觉鸡皮疙瘩都起来了。

　　这是威胁吗？这是妥妥的威胁吧！现在是软的不行就要来硬的吗！

　　这时候，洛基摇了摇头把手上的魔法书放下走进李杰说到。

　　“我们不会给你找麻烦，主要是为了我的兄长考虑。而且他现在的神力已经被奥丁封印，如今只是一个凡人，你不需要担心他的坏脾气会惹出什么麻烦。”

　　洛基的话是真的，奥丁这回确实已经封印了托尔的力量。

　　他现在不过是一个比较强壮的正常人，也许还有一些格斗技巧。

　　但是他大多数的能力都是寄托于自己的神力上才能施展的，现在的托尔恐怕单挑连惩罚者都能随意虐他。

　　“但是我又怎么能相信你呢？”李杰看着洛基说道。

　　“你可是恶作剧与谎言之神，我可不认为一个掌管谎言的神袛所说之言是可信的。”李杰对洛基有着深深的成见。

　　洛基并没有说什么，他将自己腰间的佩戴的一把做工华丽的单手剑拿在手里。

　　虽然这把宝剑被剑鞘所掩盖着，但是李杰还是能够感受到一种很轻微的能量波动。

　　这种能量李杰不熟悉，不是他之前所接触过的任何力量，也许这就是阿斯嘉德的神力？

　　“这是真实之宝剑（真实之剑，北欧神话中永恒的荣耀之神所佩戴的宝剑。）。当我佩戴此剑之时我将无法口吐谎言，我之所言全在真实之剑的见证之下。”洛基说的话令李杰有点不可置信。

　　“我可以保证洛基没有撒谎。”古一看出了李杰的疑惑，帮洛基说到。

　　好吧，看起来现在的洛基还不是后面那个坏透了的洛基，李杰这样想着。

　　因为在记忆里，洛基的武器应该是一根权杖，而不是一把宝剑，看起来时间线又被改动了。

　　“这把剑能破除所有谎言，幻术与障眼法，包括我现在能看见你那英俊的小脸蛋。”洛基的笑容和语言令李杰不经打了个寒颤。

　　被古一看穿自己的身份没什么，但是现在洛基都看穿了？虽然他是借助了一把神器，但是李杰现在真是恨死了这该死的神器。

　　有一天我也得弄一把神器，真是该死！这个世界上怎么感觉神器那么多，有那个雷霆之锤也就算了，现在还来了个什么真实之剑。

　　洛基绕到李杰的身后，将真实之剑的剑柄部分递给了李杰。

　　“握上去看看，你就知道这把宝剑的威力了，你可以试着使用最华丽的语言夸奖一下我的兄长。”

　　李杰有些将信将疑的把手握在剑柄上，在古一面前他不认为洛基能耍出什么花样。

　　“我想一想。”李杰看着正坐在地上好无姿态可言的托尔，绞尽脑汁的想要想出一些赞美的话。

　　“托尔看起来就像是一头发情被打断的公牛，丑陋的爬在地板上闷闷不乐。好像一个被人抛弃的玩具一样，看着令人觉得可怜，但是却又有一种罪有应得的感觉。”

　　等等！我刚刚说了什么？我应该是赞美托尔的啊，怎么变成羞辱了？

　　虽然那些确实是我刚刚脑子里面在想的想法，但是我怎么把这些话给表达出来了！

　　李杰惊讶于这把宝剑的威力，看起来握持这把剑的时候确实无法撒谎。

　　李杰有些吃惊的回头想看洛基一眼，但是洛基在李杰回头之前就把真实之剑给收了起来。

　　没有让李杰握着真实之剑看到自己的样子。

　　“现在相信了吗？奥丁的法力是我无法抵抗的。他赐予我真实之剑，无论我握不握持，真实之剑的法力都会对我生效。”洛基耸了耸肩膀，同时提醒李杰到。

　　“不过你现在不是惊讶的时候，你的背后有个发怒的大个子，我认为你应该先搞定他。”

　　好吧，李杰忘记了自己刚刚的话触怒了托尔。

　　以托尔的性格他怎么能接受这种羞辱，尤其是还是一个中庭之人的羞辱。

　　“凡人拔出你的武器！奥丁之子雷霆之神托尔正式向你提出挑战！”托尔挥舞着一把斧头，嚎叫着向李杰邀战。

　　李杰感觉如果现在是漫画的话，应该在他的头上加上几条黑线。

　　好吧，现在已经是凡人的托尔只是一只弱鸡。李杰随意就能把他给打发了。

　　但是这个家伙真的太有韧性了吧，李杰第二十次打飞托尔以后，他再次站了起来，拿着斧头咆哮而来。

　　古一含笑的看着这一切，奥丁的孩子看起来确实需要更多的教育啊。

　　等到托尔的身体终于支撑不住疲劳而无法站立的时候，那已经是半个小时以后了。

　　“所以您看到了法师，这样我实在无法帮忙，托尔要是每天都和我打架的话。”李杰因为不敢把托尔弄成重伤，免得到时候奥丁追杀自己，所以和托尔的交手也异常痛苦。

　　“不用担心，我是托尔在凡间的监护人，奥丁的法旨在我的手上，我能让托尔不找你的麻烦。”洛基飘到李杰的身边幽幽的说到。

　　洛基的双手交错，一张羊皮卷轴出现在他的手中，口中也默念着阿斯嘉德的咒语。

　　而托尔明显收到了咒语的作用，虽然有些愤恨，但是却也不在拿凶残的眼神盯着李杰了。

　　“为什么不早点拿出来！”李杰现在感觉自己刚刚和托尔被人当猴耍了。

　　“因为你并没有问我，我以为你是在对我敬爱的兄长释以教育。”洛基一副很无辜的表情解释到。

　　好吧虽然有了真实之剑，洛基无法成为谎言之神，但是就算这样依旧不是好惹的。

　　“听说你在找寻玄学的知识夜行者。”古一算是看够了闹剧开口说到。

　　“卡玛泰基有足够多的玄学知识的书籍，甚至有很多精通的老师，如果你原因接受这个任务，我甚至可以亲自教导你玄学与秘术，甚至是魔法。”

　　这算给一大棒，发一甜枣吗？但是好像还是很亏啊。

　　“法师上次您曾经说过，卡玛泰基的知识大门永远向我打开。”

　　“夜行者，此一时也，彼一时也。”

　　呼，李杰深吸了一口气忍住了骂娘的冲动。

　　“洛基不要忘记带走你房间里的电子产品，还有外面的世界不像卡玛泰基，并不是到处都有waifi的，手机使用流量上网是需要花钱的。”

　　在李杰带着两兄弟将要立刻卡玛泰基的时候，古一最后这样叮嘱到。

　　洛基看起来准备了相当多的东西，足足有两个大拉杆箱。

　　并且还配备了许多很潮的电子设备，比如最新款的手机，个人平板以及智能手表。

　　打扮的也非常入时尚，走在大街上吸引了不少女孩的目光。

　　而李杰现在既然已经被看破，干脆就用真实的面目带着两兄弟前往自己的漫画公司。

　　不然自己还真没有地方安置这两兄弟，好在那间大别墅房间够多，准备两个房间给这两兄弟作为零时住所完全没有问题。

　　自己也有一些员工也是直接住在别墅里的。

　　“哇，老板这是我们新来的员工吗？”漫画公司前台的女接待员看着两种不同款型的兄弟眼睛发出了绿光。

　　“这是新来的办公室助理。”李杰点了点头，指了指洛基说到。

　　“这是新来的保安和勤杂工。”这里指的是托尔。

　　洛基看起来在古一那里做了一点功课，知道现在的地球是什么样子。

　　但是托尔看起来完全一副根本不想了解的样子。

　　把人类的科技都嘲笑为可怜的小把戏，这一路上李杰已经对托尔的好感降到了冰点。

　　以前看电影不觉得，现在真实的接触才知道托尔是有多么的自大傲慢。

　　而正是他的自大傲慢造成了奥丁对他统领仙宫有所犹豫。

　　这才把他剥夺神力，打下凡间让他学习一个正常人应该如何生活，而不是满脑子想着怎么去战斗。

　　现在看起来托尔还没有明白奥丁的苦心，他只是觉得被贬下凡是奥丁对他的惩罚。

　　至于为什么要惩罚他，嗯，理由貌似蛮多的。

　　比如偷了太阳舟，在没有奥丁允许的情况下去一个陌生星球和当地的土著恶魔战斗。

　　比如在某个星球的酒馆因为和女侍应调情，最后引发冲突，结果宰了当地的一个小神。

　　或者是因为偷喝了某些巨人酿造的酒而导致了一场战争什么的。

　　反正这些屁事很多，多到托尔根本不在乎奥丁是为什么而惩罚他了。

　　他现在唯一关心的是刑期有多久，他还指望着早点回到阿斯嘉德去和敌人战斗呢。

　　不能打仗的雷神对于托尔来说和咸鱼没有区别。

　　而他现在恐怕还不明白某个心里很有怨气的家伙准备怎么报复他呢。

　　当李杰和洛基达成协议，准备好好的在教育某雷神的时候。

　　托尔感觉到身上一凉。“凡人的身躯太弱小了，连这点寒冷都无法忍受。”


第033章 一个愤怒的人

　　托尔与洛基两兄弟的日常凡人生活从李杰漫画公司的员工开始，洛基因为在古一那边学习了相当的凡人的知识。

　　而且人也确实比较聪明，对于各种电子产品一学就会，而且看起来他也乐此不疲的网络上和人聊天。刷非死不可，玩手机游戏。

　　李杰就给他安排了办公司助理的职位，主要帮忙在公司里负责一些影印，打字的工作。

　　说起来洛基现在的表现和李杰记忆里完全不同，看起来好沟通的很，而且看上去也没有什么妒忌他老哥托儿的地方。

　　虽然因为有着真实之剑的关系，洛基没办法说谎话，但是洛基这个人实在有点太聪明了，虽然谎言和恭维是人际交流中必要的成分。

　　赤裸裸的真实在这个社会上总会受到他人的排挤，但是洛基看起来有非常高明的话术技巧。

　　即便是一些可能会引起他人不快的话语，在经过他的包装之后，依旧能够让人感到心情愉悦。

　　比如公司内某个中年画师，因为常年的坐姿工作而且缺乏运动，人到中年以后已经有了非常大的将军肚。

　　而且长得也不是很好，与人沟通上也不是拿手，在公司里算是比较边缘的一个人物。和谁的关系都不是很好，只能算是简单的同事关系。

　　但是他很喜欢刚刚入职的洛基，因为洛基见到他的第一句话就让他感到很舒服。

　　“你的样子让我想起了沃斯塔格，先生。”洛基如是说道。

　　“那是谁？”

　　“一名北欧神话中的勇士。”洛基没有告诉这个画师，沃斯塔格也是个大胖子，而且和他一样脾气不是很好。

　　很少有人在形象上夸赞这名画师，尤其是把他比作一名传说中的神明，虽然有点浮夸，但是他很喜欢这样。

　　看！洛基用简单的部分真话就赢得了一个人的基础好感，虽然仅仅入职只有几天但是已经有许多人把他当作全公司最受欢迎的人。

　　许多公司里的女职员都给洛基留了电话，表示愿意和洛基去酒吧或者咖啡馆约会，然后在发生点什么。

　　“哦，很抱歉，我还要看着我的傻哥哥，防止他在惹出什么不必要的篓子。”洛基又一次拒绝了某个女性的邀约，而理由就是雷神托尔。

　　好吧，对比他那个聪明而又受人欢迎的弟弟来说，这个雷霆之神所做之时简直是令人无语。

　　比如每天都喜欢喝的醉熏熏的，听说这是托儿的爱好，雷霆之神极度的好酒。

　　但是原来他可是神躯，怎么喝也不会喝醉，但是他现在可是凡人，一瓶烈酒下去，一天都不用起床了。

　　在之后就是莫名其妙的和员工吵架，因为他的工作是勤杂工和保安，简单来说公司里面扫地拖地的事情都要他来做。

　　拜托了，托尔什么时候干过这种事情。

　　“不行，绝对不行。我是雷霆之神，不可能为一群凡人清扫他们的马桶。”在李杰的办公司里，托儿怒不可遏的咆哮到。

　　“这是工作托尔，不要忘了你现在受我指挥。”李杰完全没有在意托尔的咆哮，最近几天托尔可是给他惹了不少麻烦。

　　“而且我发现，你最近连拖把都没有洗干净，要知道一名优秀的清洁工应该把所有的工具都归置清爽。”

　　“你这是在羞辱神明！这种工作都是那些无能的女人干的！从来没有人敢这样羞辱我。”托尔手里正拿着一只拖把激动的喊叫。

　　还好办公司的隔音效果比较好，外面的人并不知道里面发生的事情。

　　“我发现你还有个缺点，有些歧视女性？仙宫中有女战士吗洛基？”李杰问了问正在一边坐着玩手机电子游戏的洛基到。

　　“有很多，比如女武神，比如西芙，还有女盾卫。”洛基头也不抬的回答到。

　　“你在仙宫居然没有被那群女神打死？真是令人不可思议。”李杰从来不知道托尔还有歧视女性，或者说过于大男子主意的性格。

　　“当然，我是奥丁之子，仙宫的女神都崇拜我。”托尔的话李杰一个字都不相信。

　　“托尔常年被评委仙宫最不受欢迎的男神之一，他只能去其他星球勾搭些不明真相的女信徒。”洛基毫不留情的给他的哥哥拆台。

　　原来托尔不仅讲了假话，而且还是个草粉的人渣。

　　看起来现在的托尔还远不是后面那个复仇者中，敢于承担责任的雷神。现在的他更像是一个盲目自大的骄傲王子。

　　难怪奥丁到现在还没有把那把雷神之锤交给托尔使用，只怕现在给他，托尔会弄出更大的篓子。

　　有鉴于此李杰决定让托尔做一些更多的工作，让他好好的明白自己的错误。

　　“既然这样，等晚上无人的时候，托尔你将女厕所也全部清洗干净。”李杰的话让李杰托尔暴跳如雷。

　　“你这是在侮辱我的神格！托尔将要对你发起挑战凡人！你敢接受我的挑战吗！”托尔的战斧早就被李杰给收走了。

　　现在的他只能拿着自己的工作工具，一把从宜家买来的拖把指着李杰。

　　“这是拖厕所的拖把？托尔你应该学会更好的管理一下卫生。”李杰有些嫌弃地说道。

　　“洛基，控制一下你哥哥的情绪。”这种事情直接交给洛基处理的了。

　　洛基表示明白，直接召唤出了奥丁赐予的法旨，念动了一段复杂的咒语。

　　奥丁的法力托尔和洛基都无法抵抗，毕竟那是众神之父。

　　托尔只能不甘的看着李杰和洛基。“等我恢复神力我会让你付出代价的凡人！”

　　“你要这样下去恐怕没有恢复神力的一天托尔，好好去工作吧，先学习如何赚钱起。”李杰指了指门外，示意托尔可以先离开了。

　　“不要忘记，你现在不光没有神力，而且身上还没有一美元。你上次偷喝了我们经理的威士忌，那可是价值八十美元的好酒，你可没有一毛钱付账。我只能从你还没有领到的薪水里面扣除。”

　　“在你明白平凡工作的意义之后，在思考你有没有恢复神力的一天吧！”李杰最后直接把托尔赶出了自己的办公室，让他滚去洗厕所。

　　“能先预支我一些美元吗？”当托尔离开以后，洛基开口说道。

　　“我需要购买一些东西。”

　　“很重要？”李杰问道。

　　“不算很重要，但是很有趣。我看见一条带着阿斯加德之神的气息的银项链，需要十美元。”洛基有些皱眉地说道。

　　“也许是某个神无意间遗落在这个世界的东西，我想把它带回去。”

　　他并不想透入这些信息，不过因为真实之剑的关系，他不能说谎话，只能把事情说出来。

　　“好吧，十美元可以买到一条神明用过的银项链？给你二十美元。”李杰从钱包掏出二十美元的现金交给了洛基。

　　“看好你的哥哥，下午我将暂时离开公司，我可不想回来以后发现我们房子的卫生间全部被托尔给弄爆炸了。”

　　李杰已经和凯蒂约好，将要去她的学校参观，据说这是一个开放日。一般的学生都会邀请自己的朋友和家人参加。

　　不过凯蒂的父母貌似工作很忙，而且学校在纽约郊外，前去的时间太长只能放弃，毕竟她的父母只是普通的工人。

　　在上班时间是很难请假的，毕竟现在工作不好找，要是不努力随时都会丢掉自己的工作。

　　在前往那所天才学校的路上，斯塔克工业集团的广告牌四处耸立。

　　托尼宣传的新能源时代的广告已经布满全纽约，这座超级大城市将会成为新能源的最新试点城市。

　　因为没有了奥斯本集体的竞争，斯塔克集团顺利的获得了全纽约的电力订单。

　　最新的方舟能源反应块将大批量的生产制造，而这项新能源的代替使用将减少纽约市将近50%的空气污染排放。

　　以及减少接近80%的发电所产生的热岛效应，而对城市环境造成的破坏和污染。

　　这是一个伟大的发明，但是每一个改变世界的发明的背后总会有牺牲者。

　　就如同当第一台全自动纺织机出现以后，在短短的十年内全球有超过三百万的纺织女工失去了就业岗位。

　　接近上千万人的收入受到影响一样。

　　托尼的新能源拉开了人类新时代的序幕，这个华丽乐章的第一个敲响的按键却并不是很美妙。

　　奥斯本集团在纽约地区裁撤了近一千名曾经的电力能源部门员工。

　　而麦克斯则是其中一个，他是个容易被人忽略和遗忘的人，他只是一个小小的电网线路工人。

　　但是他有个宏大的愿望，他要设计出一套新型的电网管路，减少输电过程中的消耗。

　　要知道全世界电力的传送中，有百分之八十的电力被消耗在了电路的传输过程中。

　　而麦克斯的设计中，这套网路可以将损耗控制在百分之五十以内。

　　他认为这将是一个壮举，他能够带来电力传输的新时代。

　　但是托尼斯塔克的发明把这一切的梦想都敲碎了，新的能源模块小巧而轻便。

　　只需要把它安置在斯塔克集体出品的家庭能源中控设备上，就能提供一个五口之家一年的用电需求。

　　而大公司也有更好的解决方案。

　　从此电力传输成为了历史，能源将进入前所未有的低损耗，甚至是可以称之为零损耗时代。

　　麦克斯的所有心血都付诸东流，还没有来得及提交给奥斯本集团的网路设计图已经宣告过时无用。

　　还来不及更多的伤心，更大的噩耗传来，他被奥斯本集团裁员了。

　　他辛辛苦苦在奥斯本集团工作了这么多年，就这样被裁撤了？

　　他满腔热忱想要带来电网新革命的设计，在还没有问世就已宣告淘汰了？

　　麦克斯不甘心，他愤怒。他需要发泄，他需要报复。

　　报复谁？当然是报复那个夸夸其谈的花花公子。

　　还有那个随意开除自己的公司。

　　他们那些富人明明已经拥有了全世界，为什么还要把自己卑微的梦想也要夺走！

　　现在麦克斯来了，也许他不能改变世界，但是他决定给斯塔克集团和奥斯本集团一些教训。

　　让他们知道，忽视自己的后果！


第034章 纽约大停电

　　麦克斯准备干一件大事，他这一辈子就没有受到别人关注过。

　　无论是在学校读书的时候，还是在工作之后。

　　他总是被无视的那个，在学校里他总是在郊游的时候帮同学跑腿买饮料，而且还被人无视的那个。

　　在公司里，他总是被赋予最多工作而且得不到晋升的那个。

　　今天他决定不能在这样了，他要弄一件惊天动地的事情，要让全美国都记住他，记住他伟大的麦克斯。

　　当然在干大事之前他还是做了些准备，比如购买了一条据说是当年纳粹战利品的银项链。

　　他相信战争中的英雄会给他带来好运。

　　奥斯本集团之前负责了大纽约区（大纽约区包含纽约辐射出去的周边卫星城市。）三分之一电力供应。

　　而麦克斯一直作为检测管线的工人，他很清楚每条电路的中继点在哪里。

　　也很清楚要怎么样才能让这些线路瘫痪，他要给那些不重视他的人知道，麦克斯的重要性。

　　不过可怜的麦克斯也许忽略了一点，就是电网线路越不稳定，越不安全。

　　将会越快的推动斯塔克的新能源模块的销售。

　　毕竟这种能源模块可不在需要建设高昂造价的变电站枢纽和特高压线路了。

　　也许他知道，但是这并不重要，他给自己准备了一台头戴式录像仪，他要把他所做的都拍摄下来。

　　然后在上传到网上，让全世界都知道他干了什么！必须说有时候懦弱和卑微的人发起狠来，会比那些看起来就很凶悍的人还要厉害。

　　李杰对此一无所知，麦克斯是谁？好吧也许前世看过超凡蜘蛛侠。大概知道有这么一个反派，但是在电影里他太弱了，根本没有给李杰留下什么映像。

　　完全比不上奥斯本父子的两代绿魔令人来的记忆深刻。

　　而且拜托了，这些日子一来李杰就没有好好休息过。各种事情接连不断的发生，他一直在各种忙碌。

　　早就把那个也许潜藏在奥斯本集团内的一个小反派给忘的干干净净了。

　　好吧，麦克斯作为一个反派都能被人遗忘，难道其实他是变种人，而能力就是降低自己的存在感？

　　李杰正在开车前往泽维尔天才学校的路上，而洛基则走到上次看见那条带着疑似阿斯嘉德气息的银项链的店铺。

　　“被卖掉了？”洛基有点皱着眉头，虽然没有看出那条项链是归属于哪个神袛的。

　　但是作为仙宫之人，洛基还是准备将那条项链回收的。不过只是这么巧合的时间，仅仅相隔一天，那条银项链就被卖掉了。

　　“能形容一下购买人的样子吗？”洛基向店老板询问到。

　　“诶？我有些记不清那个人的长相了，虽然他才刚刚来过，但是很抱歉，那个客户好像很容易被人遗忘。”看来麦克斯的被动技能再一次被触发了。

　　洛基有点不爽，他现在身上带着的武器是真实之剑，平时不使用的时候都存放在魔法空间。

　　虽然这是一把很强大的神器，一旦把剑拔出来，足以令奥丁之下的诸神避让其锋芒。

　　但是对洛基来说这不是一个顺手的武器，因为他的能力是魔法师，虽然也有着不错的近战能力。

　　但是洛基更擅长的是心灵魔法与幻术。而现在因为真实之剑的关系，洛基无法使用出自己最擅长的心灵魔法，也就无法窥探这个店老板的内心深处那个客人的模样。

　　纽约这么大在想找到这条项链就很难了，洛基有些叹气的准备放弃寻找了，反正不是很重要的东西，无所谓了。

　　李杰的车行驶了将近一个多小时才来到泽维尔天才学校所在的地址。

　　“嗨！杰森这里！”凯蒂早早的就在路口处等待着李杰的到来。

　　“真高兴你能来参加开放日，尤其你知道这所学校是专门给变种人开设的之后。”凯蒂有些感动的说到。

　　“当然我们是朋友，而且学校的开放日都会邀请家人和朋友来参与聚会，如果没有人来陪你，我相信你肯定会不舒服，而且会很怪异。”李杰笑了笑拍了拍凯蒂的肩膀。

　　凯蒂脸上也有一种笑容，但是很苦涩。“杰森，其实大部分的同学并没有办法邀请到自己的朋友，甚至是家人来这里。”

　　李杰和凯蒂肩并肩走在通往学校大门的路上，这所学校是x教授，查尔斯泽维尔的老宅。

　　这是一处非常漂亮的老式庄园，有浓郁的田园风格，作为一所学校来说这里的植被密度很高，甚至能算是一座公园。

　　但是李杰被凯蒂的话语吸引住了，没有太多心情欣赏这里的景色。“这么说是什么意思凯蒂？”

　　“你知道的，我们很难和正常人交朋友，只要我们暴露我们的能力的话。”凯蒂指了指自己。

　　“不是每个人都和你一样愿意接受变种人，哪怕是变种人的父母。尤其是有的变种人孩子有明显的生理缺陷，或者是无法控制的破坏力的时候。还有的父母就是天生歧视变种人，哪怕那是自己的孩子，他们也会想方设法的摆脱掉。”

　　“但是那不是你们的错不是吗？我记得你打电话给我的时候说过，学校里能教导你们控制自己的力量，这样就不会失控。”李杰和凯蒂已经走到了学校门口。

　　“而且我听说变种人并不是简单突发的，很多时候是因为遗传的x基因才造成的。”

　　“孩子身上的x基因遗传自他们的父母，也就是说实际上他们的父母也是变种人，也许只是没有爆发而已。”

　　“作为孩子的父母或者家人，他们身体里也有x基因，有什么权利去歧视自己人？”李杰的话说的很透彻，每个人都有可能是变种人。

　　歧视或者严密监控变种人是给自己断绝后路的蠢事。

　　“你说的很好，很少有年轻人有这么透彻的眼光。”一个充满磁性的声音从旁边传来。

　　这是一个衣着整洁，仪表不凡的老者，哪怕他坐着轮椅依旧表现出不凡的姿态。

　　“这是我们的教授，查尔斯教授。”凯蒂给李杰介绍到。

　　不用凯蒂过多的介绍，李杰光是看也知道这是谁了，横跨整个变种人系列电影。

　　建立了x战警，致力于变种人与正常人和平相处的变种人领袖x教授。

　　“你好教授。”李杰礼貌的与查尔斯握手，对于这种拥有巨大力量，还坚守道德的人他一直很敬佩。

　　按照教授的实力，如果他要愿意完全可以修改全球人类的意识形态，就如同催眠一样，把变种人设定为这个世界的主流价值观。

　　而普通人类则是进化路上的失败品，注定要被淘汰。

　　不过x教授一直没有这样做，哪怕他受到很多的打击和困扰但是他依旧坚守自己的底线，不作恶。

　　当李杰正在变种人学校参观的时候，洛基正准备离开那家卖幸运符和首饰的商店，既然那条银项链没有了，店里其他的东西他可没兴趣。

　　“等等，如果你要是因为那是纳粹战利品而感兴趣的话，我这里还有一件东西。”店主叫住了洛基，同时拿出了一枚银戒指。

　　“这也是用从纳粹手里缴获的银器打造的饰品，不过比项链要贵，要二十美元。”

　　嗯？又是一件带有阿斯嘉德气味的东西？难道有阿斯嘉德的神陨落在了中庭，然后他的宝物被人发现？

　　洛基拿起戒指把玩着，正当洛基和店主讨价还价的时候。

　　在纽约的一处变电枢纽，麦克斯将早已准备好的装置偷偷的安放在变电枢纽上。

　　作为一名前电力员工，他知道怎么样的小玩意儿能够让电流过载或者短路。

　　在刚刚的近两个小时里，他已经在纽约重要的几个变电枢纽安装了这些玩意儿。

　　这些枢纽原本就是之前奥斯本集团管辖的，他很清楚这里人员巡查的时间，毕竟他之前也干过这个。

　　他已经给所有的小玩意儿订好了时间，现在要开始表演的时刻了。

　　在这一刻麦克斯就像是即将要登上舞台中央表演的巨星，镁光灯已经为他准备好了，只等待他上台的一刹那。

　　“时间到了。”麦克斯看着表轻轻的说到。

　　随着他的话音落下，纽约多个变电枢纽的变电箱同时出现了问题。

　　检测电流强度的仪器在一瞬间全部过载，所有的保护措施在同时启动，切断了所有输电线路。

　　特高压线所带着巨大的电流在一瞬间没有了合适宣泄窗口，但是强大的电流供应并没有在同一时间被切断。

　　许多造价高昂的特高压线路在一瞬间就被烧毁，许多价值不菲的电器设备被电流击穿。

　　以纽约为中心，整个输变电网络的破坏造成了可怕的连锁反应。

　　整个纽约市等到电力局已经快疯了，无数的红灯响起，整个供电网络被破坏。

　　停电的风潮先从电路老化最严重的布鲁克斯区开始，然后向着皇后区蔓延，接着是曼哈顿区。

　　大停电的狂潮蔓延了全纽约，而这仅仅只是一个开始，以纽约为中心，被破坏的线路成连锁反应的扩大。

　　大西洋城，新泽西市，水牛城都陷入了停电之中。

　　现代社会一旦出现能源的短缺所会出现的弊端在这次大停电中暴露无遗。

　　不是每家医院都有UPS备用电源，全纽约每天进行同一时刻进行的重要临床手术超过三百台。

　　瞬间的停电使的许多危重病人的生命危在旦夕。

　　而更糟糕的是交通方面，红绿灯的忽然失去，让大纽约地区的交通事故爆增。连环追尾事故造成了无数人的死亡。

　　纽约附近的工厂也因为大停电瞬间出现难以计数的报废品，必须要一次性加工完成价格高达数百万美元的精密零件不知报废了多少。

　　而作为世界的金融中心，华尔街一直是全球最重要的金融心胀，这里的风吹草动足以影响世界经济的走向。

　　纽约证卷交易所也被大停电影响，虽然UPS的备用电源很快启动，整个停电持续不足三秒，但是这三秒钟的时间却让上百忆美元的财富瞬间蒸发。

　　而作为这一切的始作俑者，麦克斯正在疯狂的大笑。

　　“哈哈哈哈！让世界见证麦克斯的伟大吧！”他的笑容有一种病态的疯癫。他对获得关注有一种病态的渴望，不管这种关注是好是坏。

　　只要有人看他就感到开心，他妒忌那些总能获得他人目光吸引的家伙。

　　而在他疯狂的大笑的身后，他没有发现一条因为电流过载而烧断的高压电线正向着他袭来。

　　带着火花和电弧，撞击上正在疯狂大笑的麦克斯。

　　强大的高压电瞬间就将麦克斯电成一块黑炭。

　　但是他的死亡并不能弥补他的疯狂所带来的损失。

　　世界有时就是这样，一个无关轻重的小人却总能做出些超乎寻常的事情。

　　这场史无前例的大停电，成为了纽约市难以抹去的一到伤疤。


第035章 白银项链

　　纽约的大停电也影响到了泽维尔天才学校，正当李杰随着凯蒂参观这所学校的时候，断电突如其来的发生。

　　不过这并没有引起大家的过度在意，只是以为是个普通的停电事故。

　　虽然纽约经过1972年大停电后，这些年的电网改造已经使的很少在出现停电的情况。

　　不过偶尔突发性的部分地区电网瘫痪停电还是会有时发生，这并没有引起任何人的警觉，没人知道这次停电范围之广，造成的损失之大。

　　当学校的备用电源打开工作后，李杰也把这次停电的事情给抛掷脑后。

　　这次的开放日确实如同凯蒂所说的，并没有很多其他人参加。

　　大约只有百分之六十的学生邀请到了自己的家人和朋友来学校参观。

　　而且刨去本身也是变种人的父母以外，正常未变异的人数量其实很少。

　　x教授设置的学校开放日的意义其实不难理解，就是想借着这个机会展示变种人与普通人也能好好相处。

　　说真的，这是一个办法，而且很稳健，让大家能够看到变种人是可控的，人的好坏并不是因为是否变种而产生分割。

　　但是这种方法的缺点也很明显，就是见效实在太慢，每次来参观的人能有多少呢？一百个还是两百个？

　　李杰对于这种效率抱有问号，不过变种人问题在社会上就是一个地雷，简直就是谁碰谁死。

　　李杰也不准备碰这个雷，至少暂时不准备碰，不要到时候帮不了变种人，反而把自己给搭进去了。

　　“教授您认为您这样的方式对于改善变种人与人类相处有很大的帮助吗？”这是学校举办的晚宴，由x教授个人承担费用。用于招待来校参观的家人朋友。

　　晚宴使用自助的形式，菜肴并不昂贵，但是很明显用了心，李杰在取菜的时候再次碰上x教授所以由此疑问。

　　“你认为呢？”x教授并没有正面回答李杰的问题，反而把问题抛回给了李杰。

　　“也许是有点用，但是仅仅这样想让变种人融入到普通人的生活并不是很容易吧，并不是每个普通人都会来学校参观和了解您的做法。”李杰将自己的想法表达了出来。

　　“也许您应该做的更主动一点，我知道变种人有不少都有特殊的能力，为什么不把他们的能力运用到帮助别人身上？”

　　最近一段时间的顺风顺水，让李杰有点自大和膨胀，他忘记了在他面前的老人也是个智者。

　　而且不客气的说，X教授比李杰可是聪明的多了，如果他不这么做那么一定有他的理由。

　　“你的想法很好。”X教授并没有直接反驳李杰的观点，反而先肯定了李杰的想法，因为查尔斯泽维尔是真的看得出来，李杰是真心的为了变种人融入社会而和他交谈的，现在这样的人并不是很多。

　　“可是变种人以什么方式去帮助别人呢？”

　　“比如像是最近纽约城市里的那些街头英雄一样，他们去帮助了别人，然后我可以告诉您，我出版了他们的漫画。他们的所作所为会得到其他人的认同。”

　　“在漫画或者是电影甚至是更多娱乐载体的潜移默化之下，变种人被人接受也不是不可能您说对吗？”李杰一直在疑惑，来了这个世界这么久也没听说过X战警。

　　要么是X战警潜藏的太深，一般人根本无从得知，要么就是X战警并没有存在过，这个问题一直在他的心头。

　　“变种人和那些街头英雄不一样。”X教授还是耐心的和李杰交谈道。“街头英雄们也许各种各样的原因获得了力量，不管是持之以恒的训练，或者是利用聪明的大脑开发一套装甲。”

　　“甚至是因为某些特殊原因而造成的变异。但是他们都有一个特点他的经历大多不可复制。”

　　“他们都是独立的个体，他们的所作所为代表的仅仅是个人，或者是某一个小团体，人们更容易接受他们。”

　　“但是变种人不同，这是一个庞大而复杂的人群。”X教授长时间的和李杰的交谈，引起了他几个学生的注意。

　　包括镭射眼斯科特，以及琴格蕾和暴风女，他们都把目光投向了这边，镭射眼有些好奇的想要知道两人在交谈什么，但是他还没有靠近就被琴格蕾阻止了，琴示意让教授先安静的谈话。

　　“变种人的数量其实很多在这个社会上，政府并不是不知道。”X教授环视了一圈正在举办宴会的大厅。

　　“实际上在我这个学校里的变种人还是凤毛麟角，还有更多的变种人并不想要进入这所学校，他们在自我排斥。”

　　“如果如你所说，变种人集合成一股力量，用他们的力量去做好事，也许有些人会高兴，但是有些人会不高兴，因为这股力量没有掌控在他们的手中。”

　　查尔斯的话说得很隐晦，但是李杰知道他在代指什么，是了自己刚刚的想法有点一厢情愿。

　　变种人是一股力量，他知道X教授也知道，难道那些野心家不知道？不要小看这个世界的聪明人。

　　这世界上高智商的人永远比你想象的还要多，如果变种人的力量完全收为政府所用将会如何？

　　或者说政府中某些不可说的秘密人物和野心家所用又会如何？

　　查尔斯真的去组建X战警能够避开政府的纠缠？就如同之前所说的，变种人不是街头英雄，他们不是一个单独的个体，而是一个完整的群体。

　　虽然不想这么说，但是有人人为的将变种人和正常人割裂成了两种不同的种群，甚至因为这种割裂而造成了意识形态上的对立。

　　或者说在政府部门的一群人眼中，变种人现在这样一盘散沙的样子是最好的，如果真的有某个人在变种人和正常人的群体中都取得了巨大的威望。

　　那么某些人手里的权利是不是会被瓜分？甚至说失去他们赖以生存的权利温床？

　　李杰摇了摇头。“总有人在不断作死的路上，创造出新的高度。”他的语气有几分明了，也有几分无奈。

　　X教授的话终于让他明白了这事的麻烦之处在那，而且恐怕症结还不止这一个。查尔斯微笑的看着李杰，李杰能够明白他的话这让太很高兴。

　　但是自己却也很无奈，除非自己真的和那个自己的老朋友一样，决定进行暴力变政，不然的话就要用这种费时费力的方式去改变变种人的生存环境。

　　皇后区法拉盛的附近，MARVEL公司的别墅。

　　托尔正在无力的清洁着女厕所的马桶，他以奥丁的名义启事，这是他这辈子受到过最大的羞辱。

　　从来没有人敢让雷霆之神干这种事情，为女人刷马桶！如果这件事传到仙宫，那么托尔的名声将会臭不可闻。

　　他将是所有人取笑的对象，想到这里托尔就一股子怒火，但是他现在无法反抗，目前他只是凡人。而且奥丁还在他身上加持的法力，令他无法拒绝洛基的命令。

　　好吧，一想到洛基，这个可恶的弟弟就出现在了他的身前。

　　洛基并没有被奥丁封印神力，虽然有部分心灵魔法无法使用，但是这并不影响他使用其他的法术。

　　他用闪现在了托尔的面前，看着托尔费力的清洗着马桶，用清洁剂把马桶都刷起了许多泡沫。

　　洛基很悠闲的靠在墙壁上，吹着口哨那是一段阿斯嘉德的小调，是上次托尔打败了某个星球上的瘟疫之神，将整个星球的人从瘟疫中解救出来后，由精灵所创作的一首赞美托尔的歌曲。

　　好吧，洛基这样做简直是在火上浇油，托尔的拳头捏的紧紧的。“能不能闭上你的嘴洛基！”

　　“我亲爱的兄长，这可是你的赞歌。”洛基一副无辜的表情说道。“我记得你在阿斯嘉德的时候可喜欢了。”

　　“是的，但是不是在刷该死的马桶的时候也会喜欢！”托尔有些愤怒。“你居然帮助一个凡人来戏弄我，你等着吧洛基，我会找机会教训你的。”

　　“好吧，我其实本来是来看看伟大的托尔有没有兴趣暂时停下手上的工作，和我一起在中庭进行一个短暂的探险。”洛基摊开双手，手掌中露出了一枚戒指。

　　“这是一枚带着阿斯嘉德神的气息的戒指，虽然很微弱，看起来经过了几千年。”

　　洛基手里的东西引起了托尔的注意，但是他还是有些不屑地说道。“只是一枚普通的银戒指，也许是某个神降临时忘记带走的。”

　　“也许吧，这位神明有些大意，他遗留下来的东西有些太多了。”洛基手里还有一枚小小的银片，看起来是某个首饰上的一片。

　　“阿斯嘉德最近一次来到中庭的神除了我们以外，那也是近一千年前了，一千年这位神明的气息还没有消散，只有两种理由。”洛基伸出了两根手指。

　　“要么他强大到令人难以置信，如同天父奥丁一般，要么他一直滞留在了中庭，再也没有返回仙宫，也许是仙宫的逃犯。”托尔代替洛基说了出来这两个理由。

　　虽然托尔做事很冲动，而且用暴力解决问题多过用脑子，但是这不代表托尔的智商就一定是负数。

　　“所以你想要干什么洛基？”托尔丢下了手上洗厕所的工具。

　　“当然是寻找这位神，如果他已经离开，那么也许在中庭有他的财宝，如果他还在我们应该弄清楚他是谁，也许告诉奥丁这条信息能让你免于凡人之劳役，早日回到仙宫。”洛基太了解托尔了，如果要说动托尔和他一起去做某些事的话，那么就要首先让托尔知道这些事是什么。

　　尤其是这件事对托尔有利的话，不论是获得名望，还是找到财宝或者是返回仙宫。

　　洛基可毫不在乎托尔的再教育计划，托尔学不学的会谦逊关他什么事情？他自愿下凡来成为托尔的监护人可是陪着他在这里干苦力的。

　　虽然羞辱托尔有一种爽快感，但是洛基下凡来可是为了找乐子的。远离仙宫的天父天母是为了让自己休息一下放个假，在中庭自由的玩耍。

　　比如去寻找一个消失的神灵这就是一件很有意思的事情，至于这件事是否会触怒奥丁？拜托了，这里不是还有个托尔吗？雷霆之神可以承受的住奥丁的雷霆之怒的。

　　在纽约的一家医院的敛尸房，已经被电成焦炭的麦克斯的尸体正在停尸台上。

　　虽然死因已经明确，但是程序还是要走的，这次他引发的大停电造成了大纽约区三个小时的无电力供应。

　　好在斯塔克集团和奥斯本集团反应神速，首先恢复了重要公共部门的电力，才没有让纽约的混乱延续下去。

　　“这家伙看起来真是个倒霉鬼。”警方的验尸官正对着他的助手说道，因为麦克斯已经电的看不出人样了，完全成为了一堆人形的焦炭。

　　“是啊，连所有的衣服都烧化了，不过他的脖子上是什么在闪？”助手细心的发现了麦克斯尸体上还有亮光。

　　他小心翼翼的拨动着被焦黑的污迹所掩盖的东西，看起来是一条银项链。这太奇怪了，按道理白银的熔点可不是很高。

　　在强大的电流下早就应该融合，而这条项链还保持着完整的形态。

　　助手想要把那条项链给拿下来，当项链刚刚被摘下麦克斯的脖子的时候。

　　一条乌黑的手臂握住了助手的手臂，原本已经应该死去的麦克斯居然坐了起来。“这是我的项链，你也想要夺走吗！”


第036章 不是省油的灯

　　“你准备带我去哪儿洛基？而且准备怎么去？”托尔丢下了自己手上应该干的活，因为洛基帮他解开了魔法的禁锢。

　　“我用魔法锁定了这枚戒指上的气息，这样我就可以定位了一个离这里很近的，另一个带着神明气息的物品。我们先去那儿，看看有没有什么线索。”

　　“不过鉴于你现在是个凡人的状况，恐怕我无法带你使用魔法穿行，不然会把你的身体撕裂。”洛基看着托尔摇了摇头。

　　“而且这里不是阿斯嘉德也没有飞天山羊给你骑，不过我已经准备好的交通工具。”

　　洛基说着从口袋里掏出一串车钥匙。

　　“这是什么？”托尔对凡人的东西还不是很理解，不明白一串钥匙能干嘛。

　　“这是杰森停在别墅后院那台很酷的汽车的钥匙。”洛基有些得意地说道。

　　“我以为天父让你无法在撒谎了。”托尔有些皱着眉头说道。

　　“但是没有让我不能借用其他人的东西。”洛基毫不在意地笑道。

　　“你和他打过招呼吗？”

　　“等到他回来在打招呼也是一样的，反正我从他办公室拿走钥匙的时候留了一张字条。”洛基带着托尔来到后院的停车库。

　　这里有一台非常酷炫的跑车，正是那天托尼在会场上作为展示的磁力悬浮跑车，这台车还没有开始真正的量产。

　　量产的话要等到五月份才开始，而最早一批出货也要等到今年九月份才能交付给已经订货的客户。

　　李杰这台是佩铂作为李杰为两大集团牵线搭桥成功的礼物，这件事从本质上来讲，是一件双赢的好事。

　　所以送一台价格昂贵的跑车作为礼物并不算什么，因为这件事情所对两家集团产生的深远利益远远不是一台跑车能比的。

　　不过这台车实在是太张扬了，开到路上去恐怕会引起围观，这可不是李杰的性格。所以虽然接受了这个礼物，但是李杰一直把车停在公司别墅的停车库内。

　　因为家里面的车库已经没有位置可以停放这辆汽车了。

　　“你会开这种凡人的车辆吗？”托尔看见洛基打开车门坐进驾驶室以后，也跟着坐上了副驾驶。

　　“我想应该会。”洛基的话语令托尔感到一种不是很好的预感。

　　“应该会是什么意思？”

　　“我在非死不可上请教过如何开车的问题，大约有三百多人为我回答了。”洛基按照别人教导的把车钥匙插进启动的钥匙孔。

　　“我认为我应该已经学会了。”

　　“你认为？”

　　“是的，难道你认为我和你一样大脑里长得都是二头肌吗？”

　　托尔忽然感觉自己上这辆车是一个非常大的错误。

　　纽约的一处停尸房内，原本已经应该死去的麦克斯已经翻身走下了停尸台，他的身体里不住的冒着火花。

　　蓝白色的电弧从他的身体内不住的往外冒，噼里啪啦的声音是因为电弧击穿空气所造成的噪音。

　　而验尸官的助手在刚刚被麦克斯的手握住的时候，就已经被强大的电流击穿了身体，心脏骤然停止了跳动。

　　验尸官在发现麦克斯不对劲的时候就已经立刻离开了这个危险的地方。

　　这里是警方指定的医院，不管是嫌犯受伤，或者是可疑的尸体都会送到这个医院来。所以这个医院内也有不少执勤的警员。

　　验尸官喘息着的奔跑出了停尸间来到了医院警员的执勤处上气不接下气地说道。“停尸房，停尸房有情况，带上武器，我的助手可能死了！”

　　麦克斯原本并没有想要杀掉这名验尸官的助手，他只是单纯的想要拿回来自己的项链而已。

　　但是很明显，他还没有弄明白自己刚刚干了什么，或者说不明白他的身体出现了什么变化。

　　“不，不，我没有想要杀人。”麦克斯有些不可置信地说道，可是他却不知道，因为他造成的纽约大停电害死了多少人。

　　而现在麦克斯的惊讶才刚刚开始，麦克斯有些难以置信的看着自己的双手，现在他焦黑的皮肤开始不断的剥落，露出里面已经开始变异的皮肤。

　　现在的麦克斯看起来就不像一个正常的人类，他的皮肤呈现出一种诡异的蓝色，而且看起来有一种透明的质感。

　　仿佛可以看见他体内流动的血管，如果那也能叫做血管的话。

　　更加确切的说法应该是在体内流动的电流，仿佛电流成为了他生命中不可或缺的一部分，甚至是代替了他的血液。

　　麦克斯正在打量着他的新身体，现在整个世界在他的眼中都发生了变化。

　　他可以看见墙壁内流动的电流管线，那些电流从生命地方来到什么地方去，在他的眼中一清二楚。

　　麦克斯有一种莫名的渴望，就像是饥饿的人看见了食物一样，那些电流就是他的食物。

　　他饿了，需要进食。但是正当他准备吸收这些电力的时候，被验尸官叫来的警察已经出现在了停尸房内。

　　“停下你的动作，趴下！”两名警察握着手枪指着麦克斯。

　　现在只要脑子正常的人都看得出麦克斯肯定有问题了，现在他看起来完全就不像是一个正常的人。

　　“我没有伤害他，是他在抢夺我的项链。”麦克斯没有按照警察说的趴下，反而争辩道。

　　麦克斯完全没有觉得自己做错了什么，这是那个人抢夺他的项链才造成死亡的，不是他的过失。

　　“我说了趴下！”两名警员的保险已经打开，撞针都已经手动调到了开火的状态。

　　“这不关我的事！不是我杀了他！”麦克斯依旧在争辩，而且看起来在失控的边缘，他完全没有认为自己做错了什么，都怪那个家伙要抢自己的项链。

　　当气氛紧张到了极点的时候，枪声响起了。美国的警察可是有着枪击击毙烦人的权利的，现在这个家伙看起来很危险，两名警员当即选择了开枪击毙他。

　　麦克斯想要闪躲，但是他几乎下意识的出于保护自己的心态发出强大的电流，巨大的电流磁场造成了原本正在飞速前进的弹头正在磁场中不断的遭受着电击。

　　无数带着高温的电荷不断的冲击着两枚选择飞行着的黄铜弹头，原本熔点就不是很高的黄铜弹头，在炙热的高温下开始融化。

　　如同在烈日下不断融化的冰淇淋一下，铜汁不断的低落在地上，当弹头还没有接近麦克斯的时候，已经完全被融化成了一堆铜液滴落在了地上。

　　麦克斯预想中被子弹击中的疼痛并没有传来，当然拿开遮挡起自己双眼的手掌时，他发现原本两名闯进房间的警员也已经死在了他的面前。

　　死亡原因和之前的助手一样，都是被强大的电流击穿了身体，造成了心脏和内脏的停止工作而骤然死亡。

　　麦克斯知道自己又杀人了，但是这并不是他想杀的不是吗，是因为那些人想要杀了他，所以他才还手的。

　　所以这些人都该死，我是无辜的，我并没有想要杀任何一个人，我只是在自卫，麦克斯在内心为自己辩解道。

　　不过他知道自己应该要跑路了，不然肯定会被警察抓住。

　　李杰那边变种人学校的参观结束了，他和X教授聊了很多。不过变种人的问题李杰真不知道该怎么解决，或者说没有足够的力量去解决。

　　就如同他才侧面帮助变种人度过了圣诞节的一次危机一样，他只能用旁敲侧击的方式，勉强着维持这个社会矛盾的平衡。

　　而参观结束，李杰也准备开车回纽约了。

　　“杰森你今天晚上终于把托尼送给你的跑车开出来了吗？居然都不带我兜风！难道是在约会？”李杰正在开着自己的二手福特轿车往纽约市里面赶，他现在正带着蓝牙耳机接到彼得的电话。

　　“不，并没有。我今天去参观变种人学校了，你忘记了吗？”李杰开着车回答道。

　　“哦，我可不会看错，是托尼送给你的那辆。难道开车的人不是你？你不是停在公司的别墅了吗，要不要我帮你把偷车贼抓起来。”蜘蛛侠彼得帕克正在大楼间荡秋千，正好发现了李杰那台酷炫的跑车，所以才通过佩戴的耳机打电话给李杰。

　　“嗯，不需要，不过能帮我先跟着那辆车吗，我大概知道是谁开走的了。”李杰略微一思量就知道到底是谁动了自己的车。

　　很明显，目前车停在公司的车库，而公司的别墅内是有住其他员工的，而且别墅的门禁系统很好，在加上现在有两个免费的保安，一般的贼根本没办法在里面偷东西。

　　唯一的可能就是监守自盗了，看起来这个洛基即便是不能说谎，依旧不是一个省油的灯啊。

　　李杰叹了口气，只能调转自己的车头向着彼得指引的方向开去。

　　而麦克斯慌不择路的从医院的医用垃圾通道逃了出来，他不知道自己做的事情有没有被其他警察发现。

　　他现在只想赶快离开这里，而他的手上还紧紧的握着那条代表着幸运的项链。


第037章 两个乱子

　　麦克斯紧握着那条白银项链，他不知道为什么自己对于这条项链一直无法放手，好像是他生命中的一部分一样。

　　他一直不是一个非常聪明的人，或者说麦克斯在智商上面的发展是有缺陷的。

　　麦克斯在电力领域有相当的智慧和一定的才华，但是在其他的方面，不论是待人接物，还是在一些日常生活中，他有相当的智商缺失。

　　这种人的表现就是在日常生活中的不自信，或者说在某些方面的过于自傲，以及因为这种自傲而得不到认同所造成的一种对社会的报复心理。

　　因为缺乏认同，他们越想获得认同，在这种糟糕的恶性循环中让他的内心愈加的扭曲而不在正常。

　　麦克斯也不知道自己要去什么地方，他从医院的垃圾房找了一套衣服胡乱的穿上，也不管这是不是从停尸房的尸体身上拔下来的。

　　他感到一种饥饿，这是在之前停尸房就感觉到的，但是那些警察打断了他的进食。

　　麦克斯越来越感觉饥饿，这种感觉到了大街上尤为的明显。

　　因为在他的眼中，在大街下，在高楼的墙壁中，有无数流淌着的电流，它们散发着一种令人蠢蠢欲动的香味。

　　这种吸引力对于麦克斯来说，就像是一个老饕在他面前端上一盘难以抗拒的美食一样。

　　但是现在这个地方的电流太少了，麦克斯感觉这些电力肯定不够他吃的。

　　因为他上午才把纽约弄的大停电。斯塔克集团和奥斯本集团废了很大的力气才勉强在晚上抢修出部分重要的电力设施。

　　才让今晚的纽约没有变成一个黑暗之城，但是就算如此，今晚纽约那原本璀璨的灯火都显得微弱了很多。

　　麦克斯顺着管道内电流的走向往前走，那里有一个地方流光璀璨，闪烁着无尽的电流，就像是吸引着他前往一样。

　　这里是纽约时代广场，这里灯火通明，这里游客如织。这是全世界最著名的景点，是来纽约之人，比来之处。

　　也是最早抢修出来的地方，而这正是麦克斯的目标。

　　“看到我的车被开到什么地方了吗？”李杰正通过耳机和彼得联系着。

　　“嗯，看起来是一家孤儿院。在皇后区与曼哈顿的交汇处，我们以前经过过这里，这是叫做安宁之家的一家教会孤儿院。”彼得通过耳机回答到。

　　好吧，李杰可不认为洛基开着自己的车跑去孤儿院是为了做善事。

　　“知道了，我马上就会到了。”李杰的车已经从环城高速路上下来，进入到了皇后区内，离这家孤儿院已经不是很远了。

　　“帮我盯着一下那个家伙不要让他把我的车又开跑了。”李杰真心有点后悔答应古一帮忙看管着两个兄弟。

　　说起来是神，但是看做派一点都没有神的样子。托尔不用说了，完完全全的就是个狂战士的做派，什么事情都喜欢用暴力解决。

　　而看起来比较好沟通的洛基，其实是个唯恐天下不乱的家伙，什么地方有乐子就去什么地方，也不管会不会惹出麻烦。

　　“蜘蛛侠，时代广场出现骚乱，看起来当场的警方并不能控制局面，我已经把监控画面过去了。你可能要去处理一下。”黑客曾楚通过夜行者，或者现在应该改名叫守夜人小队的内部频道和彼得说道。

　　现在蜘蛛侠的外套看起来还和原来一样，不过其实增加了不少装备，尤其是连哈利都参与进来以后。

　　蜘蛛侠原本头罩上的眼睛的部分，改成了一个更加科技化的监视器，可以接受讯号和画面。

　　而身体上其他地方都有着不少科技产品的加持，让彼得的行动力和战斗力得到提升。

　　现在彼得眼中就出现了，曾楚调拨的纽约监控的录像给彼得。看起来有一个电光闪闪的家伙在时代广场引起了骚乱。

　　现场看起来电光四溅，电弧闪烁。

　　“看起来我没法帮你盯着偷车贼了，我的先去时代广场解决一些乱子。”彼得通过耳机和李杰说道。

　　“明白了，我搞清楚那个家伙用我的车干什么了，我也会去时代广场帮忙的。”李杰也听到了彼得的讯号示意彼得赶紧走。

　　李杰掏出自己个人的监视器，曾楚调拨的监控画面他也看到了，这个家伙看起来有点眼熟。

　　貌似在蜘蛛侠里面打过一个酱油，也是这样电光闪闪的，嗯好像这个家伙比较怕水。

　　这很好理解，因为电流碰到水就短路了嘛。所以李杰提醒到。“这个家伙貌似可以直接用水枪解决掉。”

　　“蜘蛛侠，记得找个高压水管或者是消防栓，马上就把他给干掉吧，不要拖的太久了。小心别受伤。”

　　“明白，这种家伙就是小意思。”彼得示意自己明白，说着话他就荡着秋千离开孤儿院，朝着时代广场的方向前进。

　　对于这个印象不是很深刻的反派，李杰并不担心彼得，因为这家伙好像并没有给彼得惹到多少麻烦，只要抓住他以后不要让他跑掉就好了。

　　不要像一些动画片或者是电影里面一样，明明抓到了反派还被反派给跑掉了，最后给正义的小伙伴们惹出更大的篓子。

　　嗯，等会通知一下弗兰克，把这个家伙丢给神盾局看守，神盾局应该不会那么容易把人放跑吧。

　　李杰恐怕还不知道，神盾局已经放跑了一个很重要的家伙，前混血吸血鬼的头目狄肯费斯。

　　现在还不知道这个家伙在什么地方浪呢。

　　李杰开着车已经看到了那家孤儿院，而自己的跑车正停在这家孤儿院的外面。

　　李杰在车上没有看见洛基，不过路边的一棵树的旁边看见了雷神托尔。

　　这家伙扶着树在干嘛？如果李杰没有看错的话托尔好像是在呕吐。

　　“你晕车？”李杰有些不可置信的问着托尔。难道失去神力以后托尔已经弱鸡到这个地步了吗。

　　“不，并不是。”托尔看清楚了来人，想要挺起胸膛显示雷霆之神的气概，但是胃部的翻江倒海还是把他给击败。

　　呕，又是一次痛快的呕吐。

　　李杰看着托尔忽然觉得有些怜悯。“作为一名神，你真的弱爆了。”

　　嗯，李杰表示怜悯的方式也许有待提高。

　　“是因为洛基开的太快了，而且太颠簸。”托尔强行狡辩道。

　　好吧，托尼设计的车这台车可是时速五百公里都能轻松达到的，其实基本上和飞行没什么差别。只是飞的高度有点低而已。

　　不懂系安全带的托尔被洛基坑了一把，洛基压根就没提醒托尔坐在车里的安全事项。

　　反而直接把车速拉倒很高，而且一路上怎么刺激怎么来。结果可怜的托尔就不断的在车内旋转翻滚，勉强用手支撑着自己没有从座位上掉下去。

　　所以才有了现在李杰看到的囧样。

　　“洛基在哪里？”李杰现在没有管托尔，他有点好奇洛基来这个地方是干嘛来的。

　　“里面，他在帮忙寻找一位神明遗留的物品。”托尔指了指孤儿院里面。

　　好吧，这件事洛基好像上午和我说过，李杰会想到，不过不是说去买吗。

　　正当李杰准备进入孤儿院寻找洛基的时候，在孤儿院的四楼一个窗户口，一道强烈的红光闪过。

　　一条如同黑色巨蟒一般的光束破窗而出，原本的墙壁和窗口在一瞬间都被撕裂摧毁。

　　而在一道人影也随着黑色光束从四楼被击落了下来。有点眼熟，看起来好像是洛基。

　　拜托了你们兄弟，才来地球几天啊，怎么就开始给我惹麻烦啊！

　　李杰无奈的摇了摇头，找个没人注意的地方换上了自己夜行者的装束。果然是最近太闲了。

　　要么不出事，一出事就是两个地方都有事。时代广场那边有乱子，结果这边孤儿院也有乱子。

　　只是希望等会儿不要伤到里面的孩子，李杰这样想着快速的冲向了洛基掉落的地点，他首先要弄明白洛基究竟在搞什么。


第038章 变异绿魔

　　“所以洛基，你现在是个什么情况？”李杰已经赶到了洛基坠落的地点，那个黑色的能量光束李杰莫名的感觉到了很熟悉好像在什么地方见过一样。

　　但是却有又一种陌生的，这种感觉让李杰觉得很奇怪。

　　洛基看起来被黑色的光束给打了个措手不及，身上的衣服都被烧毁了一部分，呈现一种焦黑色贴在他的身上。

　　洛基在李杰的帮助下站了起来拍了拍自己身上的尘土，接着直接从魔法空间内召唤出一套阿斯嘉德的金绿色战甲穿在了身上。

　　“一点点小意外而已，我只是想要找回关于神的物品，不过看起来那个小家伙并不想给我，而且还对我动手了。”洛基无奈地说道。

　　“小家伙？”李杰看了眼孤儿院说道。“难道是里面的孩子？不要告诉我，你对里面的孩子做了什么。”

　　面对着李杰有些狐疑的审视，洛基无奈的指了指李杰的背后说道。“如果你现在有空话追究我的责任的话，还是关心一下你的后背吧。”

　　“这个小家伙可不像他看起来那么瘦弱，做好准备，他身上还有一件魔神的物品。”

　　李杰的灵觉不需要洛基来提醒，他已经感受到从他后方传来的能量波动，这种感觉有点像那天见到诺曼奥斯本的绿魔一样，但是却又有些不同。

　　当李杰回头看着那个能量波动来源的方向时，他看见了一个很怪异的生命体。他不知道那种东西能不能称之为人类。

　　一个强壮的不像话的漆黑色的生物正从四楼的窗台上向着李杰这边眺望，它有着一身夸张到难以置信的肌肉。

　　纯黑色的外貌不知道是它的肌肉，还是它穿的衣服，如同远古爬行生物一般强壮的下肢以及脚步蒲爪。

　　它的脸上的特征李杰看的很清楚，那是一张恶魔的脸，或者说是一张恶魔面具的脸。

　　这张面具的恶魔有着一种诡异的笑容，李杰很熟悉这张脸，因为这就是那天诺曼奥斯本所遗失的绿魔面具！

　　还有那能让阿诺施瓦辛格都甘拜下风的强壮手臂和胸肌，五根锋利非常的爪子如同切割豆腐一样的切割着墙壁的石块。

　　然后从它的身上冒出一条条的黑色生物组织，就像是能够活动的原油一样，将那些石块包裹起来。

　　李杰不太明白这是要干什么，不过他很快就明白了。

　　因为一块石头如同炮弹的一样的被那些黑色的生物触手抛射了过来，力量极其的巨大。

　　李杰刚刚躲开一块飞向他的砖头，那块砖头撞上了李杰身后的一颗直径大约二十五厘米的松树。

　　原本挺拔高耸的松树被携带了巨大动能的砖块直接拦腰打断，高达十五米的单叶松带着满树的积雪如同一条陨落的白龙倒伏在地，激起了漫天的雪花。

　　“你刚刚说这是个小家伙，你给我说清楚洛基！你究竟在这里干了什么！”李杰躲开了松树，又接连躲开了几块飞来的石块向着洛基吼道。

　　“我只是想要拿回阿斯嘉德的东西而已，不过那个孩子好像不愿意，我说了可以给他其他等价值的东西交换，不过他却说是他父亲的遗物。”洛基的躲闪很从容，他不断的在原地闪现消失，然后在另一个地方闪现出来。

　　“然后我想要拿走，然后在给他一些美元作为补偿，接着那个小鬼就愤怒了。然后就变成了这个样子，真是一个死脑筋的小鬼，所以我最不喜欢和这种不知道变通的人打交道。”

　　他的语气依旧是不紧不慢地说道，本来对他来说来中庭就是一次游玩，至于给中庭添多少麻烦。拜托了，我可是掌管恶作剧与谎言之神诶！我会在乎这些小事吗，所以洛基的语气里丝毫都没有任何感觉自己惹出麻烦的觉悟。

　　不过既然暂时还要陪着自己的笨蛋兄长待在中庭，他也不介意帮忙解决一些小麻烦，反正对他来说，这个奇怪的小家伙虽然有点特殊，但是力量还是不够看。

　　“所以要我帮你解决这个麻烦吗？”洛基还是一样满不在乎的问着李杰。

　　“这是你惹出来的麻烦！而且你居然还要夺走一个孤儿的遗物，我的天啊！我就知道你们两个兄弟会给我惹来麻烦！”李杰现在算是了解了事情的经过了。

　　据他的推测可能那个什么带着阿斯嘉德神的气息的东西，就是这个小孩父亲的遗物。而这个小孩可能之前无意中捡到了奥斯本遗失的那个绿魔面具。

　　之前并没有听说过纽约其他地区出现过绿魔的迹象，而且这个孩子手上的绿魔看起来变得更加诡异了。虽然没有之前诺曼那么浓郁的魔神气息，但是看起来有什么诡异的变异生物体也附身在那个孩子的身上。

　　把他包裹了起来，看起来就像是一个变异生物一样的古怪。

　　现在这么来看，很可能之前这个孩子并没有被绿魔或者是那种变异生物给影响，但是因为洛基的介入，莫名其妙的把孩子惹火了，或者是其他什么原因让孩子得到了那种力量。

　　这个地方可是漫威宇宙的，有时候超级英雄和超级恶棍仅仅是一墙之隔。也许那孩子之前是好人，但是洛基明显把事情往坏的方向发展了。

　　“你准备怎么解决？”李杰倒是想看看洛基的解决办法，如果他有好的办法解决的话，那么其他的以后再说。

　　“很简单，只要一个强力的魔法，我就能简单的抹除这个家伙的存在，当然会也会造成一些小小的后果。”洛基现在忽然很讨厌真实之剑了，因为它让自己把不该说的话也说出来了，着恐怕会给自己带来麻烦。

　　“什么后果？”李杰心里有一种不好的感觉。

　　“就是可能会不小心把这个建筑和附近的人都抹除掉而已。”好吧！我就知道真实之剑很碍事！洛基感觉李杰一定不会答应这个提议的。

　　“你他妈就是个疯子！这里是孤儿院里面有几百个孩子！”李杰感觉果然不能把希望寄托在洛基身上，他完全就是个不负责任的人。

　　“如果你敢这么做，我保证会让你死的很难看！”

　　对于李杰的话，洛基非常不屑，一介凡人而已，说这种话不过是不自量力。

　　李杰躲避着那个黑色生物不断的向着自己飞射而来的砖块，这有一种让他置身于枪林弹雨中的感觉，虽然他已经经历过枪林弹雨了。

　　不过现在一般的普通枪械已经无法伤害到他了，突击步枪除非在很近的距离内向着李杰射击才能让他受点轻伤。

　　但是现在这个变异绿魔的力量有点过于大了，投掷出来的石块简直就像是炮弹一样，击打在地上都会出现巨大的坑洞。

　　“需要帮忙吗！”托尔看起来已经吐完了，他也知道这边看起来有些麻烦，所以大声的向着李杰吆喝道。

　　“帮我把楼里面的孩子都撤出了！我在这里吸引这个家伙的注意力。”李杰向着托尔喊道。

　　这两个兄弟简直是绝了，一个有正义感，但是脾气暴躁缺乏足够的思考。另一个很有脑子，但是很显然是个彻头彻尾的利己主义者。

　　这两个家伙必须要互相学习对方身上的优点才可以进步啊！

　　托尔表示明白了李杰的话，大步的冲向了孤儿院的大门，向着孤儿院里面跑去，他要提醒里面的孩子和修女赶快离开这里。

　　这家孤儿院本身是一家由教会所组建的慈善机构，里面收养了一百多名孩子，主要负责照顾孩子的都是一些修女。

　　虽然在平时，孤儿院里面也有一些男性的工作人员，但是他们大都是上白班，晚上就已经下班回家了。

　　留守在孤儿院里面全天照顾孤儿生活的人就是一些修女而已，现在突如其来的灾难降临到这里，令很多修女都有些吓蒙了。

　　那个如同怪物一样的生物是从哪里冒出来的？她们看过新闻，知道纽约市最近出现的夜行者。

　　看起来夜行者正在和这个怪物战斗，或许是在吸引怪物的注意力。

　　李杰确实是在吸引这只怪兽的注意力而并不是战斗，他已经从自己的腰带里取出了两只机械护腕。

　　按动了变形的开关，泛着银光的机械臂甲开始变形展现。战斗腰带的空间有限，并不能装太多东西，其他的武器比如高斯步枪什么的根本放不进去。

　　不过这两个机械臂甲李杰一直是带在身上的，他就害怕出现这样的突发意外。

　　李杰现在不敢对这个附身在孩子身上的怪物进行攻击，因为孤儿院内还有很多其他的孩子。

　　李杰离变异绿魔有一点距离，这让他的视角能够勉强看到一点四楼窗口内的情况，从四楼破损的窗口看过去，这个房间里面还有七八名其他的小男孩。

　　看起来最大的也就十岁左右，小的只有五六岁。他们都被吓坏了，最小的一个小男孩正坐在地上哇哇大哭。

　　现在李杰只能拖着黑色变异绿魔的注意力，看着托尔能不能赶快将整个孤儿院内的人全部都带走。

　　至于惹出这一切的麻烦的洛基，好吧他正无所谓的坐在另一幢房子的房顶上看着李杰和黑色绿魔的纠缠。

　　凡人嘛，这里的一切有关他伟大的洛基什么事呢。

　　“夜行者！你那边的偷车贼解决没有，要是解决了的话就过来帮忙！”这是彼得的通过内部频道传来的消息。

　　“没有，这里的事情变得复杂了，我还想让你来帮忙呢。”李杰向着黑色变异绿魔试着发射了两团蛛网。

　　想看看能不能把它给捆住，不过看起来失败了，蛛网还没有靠近它就被黑色的生物组织在半路上切碎。

　　这黑色绿魔的生物组织就像是八爪鱼的触手一样的难缠。

　　“好吧！如果你没空的话，我只能联系弗兰克他们了。”彼得的通讯中夹杂着噪音，有人群惊呼的声音。

　　看起来彼得那边的情况也不顺利，怎么那个发电的家伙也变得难缠了？不过李杰现在没有更多的时间去管彼得了。

　　因为他看见，托尔已经把这个房间的门打开了，他正在把一个个的孩子向外转移。

　　只要等到他转移完，李杰就准备开始反击了！


第039章 毁灭之雷

　　托尔的动作很小心，他带着两个修女悄悄的转移着这间房间内的其他孩子，至于孤儿院内其他的儿童已经都被转移了。

　　现在只要托尔这边的行动成功了，李杰就可以制服这只变异的绿魔。

　　经过这么久的战斗，尤其是这段时间和铁拳训练以后，李杰对于自己的力量的控制开始逐步的增加。

　　系统不是万能，人的修炼有时候更多的还是需要依靠自己，系统不过是给了李杰一个上升的台阶。

　　当最后一个孩子也被托尔带着离开了这个房间之后，明显那个变异的绿魔发现了这个房间内的不正常情况。

　　因为那些孩童哭泣的声音都已经停止了，他有些疑惑的回头看了一眼，发现还正在门边的托尔。

　　“你也是来抢夺我的项链的吗！”变异绿魔的生意非常嘶哑，就像是一个破旧的发动机强行点火发动后发出的噪音一样。

　　说着话一条黑色的生物组织如同一道黑色的闪电想着托尔袭来。

　　托尔现在不过仅仅是凡人的身体素质，虽然依旧很强壮而且富有战斗经验，但是他还没有完全的适应这个凡人的躯体。

　　勉强的闪躲中，尤其是为了将自己身后的孩子赶紧送走，他的肩膀被这道如同黑色闪电一样的生物组织给直接切开了一个血洞。

　　李杰也发现了这里面的战况，他可不想托尔就这样挂在这里，虽然托尔有各种缺点比如自大，比如无脑之类的。

　　但是今天李杰发现，雷霆之神的勇气还是非常值得钦佩的，即便现在只是凡人，但是却依旧丝毫不惧怕看起来很凶猛的变异绿魔。

　　而且也愿意为了保护身后的孩子而让自己受伤。

　　不过远在另一栋建筑之上的洛基却翘着二郎腿坐在天台的边缘，用手托着自己的下巴说道。“蠢货。”

　　在变异绿魔转过头攻击托尔的时候，李杰直接利用机械臂内的蛛丝攀爬上了四楼，从原本四楼的窗户破口处，利用蛛丝的惯性直接弹了进去。

　　而且对着变异绿魔的后心直接一掌轰出。

　　和铁拳训练的这些日子，李杰一直采用关闭气门的方式修炼，然后铁拳让他强行的使用感知气的存在和使用。

　　这让他对于身体和气之间的联系和纽带有了更多的感悟。

　　虽然如同那天一样威力浩然的大日如来印还不能完全随心所欲的使用出来，但是如今李杰对于力量的运用也大幅提升。

　　白色的内气能量附着于机械臂的手掌外甲之上，带着大日之力向着变异绿魔打出。

　　通过蛛丝的弹性而飞身进入这个房间的内的李杰，整个身体都崩直的如同一根像是被射出去的利箭一样。

　　而闪烁着白光的手掌则是这支利箭的箭头，凶悍而锋利，带着贯穿一切的气势狠狠袭来。

　　溢散出去的能量将整个房间内所经过的地板都以撕裂，变异绿魔应该感受到了身后那股强大的能量。

　　他还来不及转身，只能用自己那诡异的黑色生物组织形成一面巨大的盾牌挡在了自己的身后。

　　李杰所化身的利箭撞击上了那块黑色的大盾，大日如来印的能量在撞击的瞬间爆发。

　　以两人接触的那个点为中心，强大的力量被不断的压缩，巨大的能量都在最小的范围内发生了碰撞。

　　当所有的能量都被压缩在了一个无法在缩小的地步的时候它们需要找寻一个宣泄口。一道薄如刀锋的能量以圆环的形势从两人接触的那个点为中心向四周散开。

　　大日如来印的白色能量于变异绿魔的黑红色能量光芒相互交织，如同一把锋利的弯刀不断的切割着四周的空间。

　　圆月之刀所过之处，坚实的混泥土墙壁与原版漂亮的地板，都像是被用粗糙的钢锯给锯断了一般。

　　而裂纹随着扩散的能量不断的蔓延，整个建筑的这个楼层都被两人爆发能量所产生的强大的圆月之刀给撕裂。

　　巨大的裂缝硬生生的将整个建筑分成了两截，就如同楚河汉界一样的泾渭分明。

　　李杰的攻击占据优势，在战斗中和战争中一般情况下都是攻击者占有主动权，因为他们更有准备。

　　夜行者的一掌早已蓄势待发，而变异绿魔是仓促应战。在这场争斗中变异绿魔就已经处于了下风。

　　两人的相交不过是短短瞬间只事，如同利箭一般李杰依靠自己的惯性和强大冲力直接碾碎了变异绿魔仓促升起来的盾牌。

　　黑色的巨盾偏偏破碎，不过李杰原本一鼓作气的力量也损失了不少，不过依旧结结实实的打在了绿魔的身上。

　　如同大口径的火炮发射出的炮弹一样，变异绿魔被当做炮弹被打飞了出去，一连撞碎了三堵墙壁才止住了他的被击飞的冲力。

　　李杰对于自身能量的运用在今天得到了展示，全身能力汇聚一点，如同破甲箭头的箭锋一样，以最小的接触点换取最大的穿透破坏力。

　　看着被自己打飞的变异绿魔，李杰感觉得出来，这只变异绿魔明显能量并没有当天的诺曼强大，不然的话解决起来真的会很麻烦。

　　黑色的变异绿魔，身体内不断的闪烁着黑红色的纹路，李杰很清楚这就是当天诺曼身上所展现出来的力量，这股气息他太熟悉了。

　　但是这个变异绿魔身体内还有一股奇怪的力量，这是洛基所说的，阿斯嘉德某个神明所遗落的物品吗所带着的气息吗？

　　为什么这个神的气息能够和魔神的气息融合在一起，难道这些力量不会相互排斥而产生抗性吗？

　　和铁拳学习的这段时间，李杰已经学习了不少关于力量和能量的基础知识，算是狠狠的补习了一把自己不知道的常识。

　　所以现在的他很清楚这个变异绿魔的诡异之处。

　　不过现在并不是完全关心这个的时候，既然绿魔被暂时个打飞出去了，李杰可不会错过这么一个好机会。

　　那把很久没有用过的E级钢刀被李杰再次拿出，虽然没有电光刃的电能加持，不过李杰依旧运转起了紫雷之气。

　　带着毁灭之力的紫色怒雷在刀锋上划出漂亮的电弧，噼里啪啦的声音是强大的电流击穿空气而产生的杂音。

　　“哦~真漂亮。”正在远处的洛基看到李杰的力量第一次有些赞叹道。“象征着毁灭的雷电，我以为只有奥丁才能使用这种力量。”

　　而距离李杰更加近的托尔则一脸不可思议的看着李杰，作为之前的雷霆之神，托尔很清楚李杰释放的能量是什么。

　　这不是简单的电流！不是那些人工合成或者是大自然中的电流，也完全不同于那些变种人所操控的电流。

　　这是毁灭之雷，是真正的雷霆之力，它是象征着代替天地惩罚万物的神雷。

　　而托尔随着仙宫的军队征战了宇宙众多空间，宰杀了无数的神明，他曾经见过不少号称掌管雷霆的神。

　　但是在托尔看了他们都是伪神，即便是他自己这个号称仙宫的雷霆之神，他依旧不觉得自己真正的掌握了雷霆之力。

　　哪怕他能够举起奥丁为他打造的雷霆战锤——乔尔姆尼尔，他依旧觉得自己配不上这个名字。

　　因为他知道这个偌大的宇宙里恐怕只有一个人真正的掌握了这种可怕的力量，那就是仙宫之王，众神之父。

　　掌管着智慧与惩罚的天父奥丁。

　　而现在在他的眼前他看见了什么？一个凡人的体内居然有了掌管惩罚的神雷的力量，虽然很力量还很弱小，与奥丁相比简直不足一晒。

　　但是这是货真价实的毁灭之雷，李杰并不知道托尔两兄弟的惊讶。

　　他带着闪烁着毁灭紫雷的钢刀快速奔向变异的绿魔，他的钢刀仅仅靠近这个变异绿魔李杰就感觉到了不对劲。

　　看起来这个变异的黑色绿魔已经昏了过去，但是附身于他身上的那些黑色的组织仿佛碰到了什么可怕的东西一样。

　　钢刀所到之处它们如同退潮的海水一样疯狂的往后退。李杰有些诧异这种东西是什么，但是这不妨碍他知道了该如何对付它。

　　李杰将紫雷之力催到最大，空气中电流击穿空气的声音，以及那种难听的电流共振声都变得巨大。

　　李杰用带着电弧的钢刀不断的驱赶着那些黑色的共生体，知道把他们全部驱赶成了一个圆球，李杰用紫雷之力控制着这些共生体，同时用蛛丝将它们包裹了起来。

　　然后直接丢到了自己的战斗腰带的空间内了，而现在李杰的面前还有另一个麻烦，就是眼前的这个小男孩。

　　好吧，这个孩子李杰认识，正是那个黑尔的孩子，也就是李杰送过礼物的孩子。而他的脖子上戴着一个白银项链看起来就是洛基说的东西了。

　　虽然现在气息开始变得微弱，然后逐渐消失隐藏了起来，但是李杰很明确的知道刚刚变异绿魔身体内的另一个气息或者说是力量就是来自于这个东西，虽然力量很微弱，但是却很显眼。

　　这个男孩虽然晕过去了，不过看起来并没有受到什么伤，应该是背刚刚的共生体给保护了起来。

　　看起来这个孩子真的是多灾多难啊，李杰看着昏迷过去的孩子摇了摇头。


第040章 来历与起源

　　守夜人的基地内，现在因为漫画的发售，大家都对这个守夜人这个名字表示很满意，尤其是那段誓词都觉得写得很好，所以大家都挺认可这个名字的。

　　李杰已经把那个昏迷的小孩儿给带了回来，因为他还没有想到应该怎么处理这个孩子。只能把这个名叫凯因的小孩先带回来。

　　因为这件事恐怕还是绿魔事件的后续所造成的问题，从那个孩子所拥有的力量看起来就是这样。

　　至于受伤的托尔，李杰利用系统给他兑换了一瓶快速止血喷雾和一卷止血绷带给他包扎了伤口后就让洛基把他带走了。

　　系统出品的伤药还是很有用的，而且托尔看着也没有伤到大的血管和骨头，只是肌肉撕裂的话相信只要托尔以后恢复神力，连后遗症都不会留下。

　　最后在李杰强烈的要求下洛基被留下来打扫战场，最重要的是扫除能够联系李杰身份的东西。

　　洛基毕竟是一名拥有神力的神袛，虽然暂时不能用心灵魔法不过其他的魔法还是玩的很溜的，这点小事对他来说还是很好处理。

　　李杰唯一感到很奇怪，这次的要求洛基居然完全没有拒绝也没有讨价还价，反而直接答应了李杰。

　　在李杰将要带着凯因离开的时候，很明显托尔想要询问什么的样子，但是被洛基给阻止了。这让李杰留了一个心眼，也许应该单独和托尔谈谈。

　　看起来他们两兄弟发现了什么事情，而洛基这个人鬼心思太多了，不能轻易的相信他，反而是托尔比较容易得到真实的情报。

　　至于彼得帕克那边，通过交流，李杰也知道彼得总算是把那个电光人给搞定了，李杰已经忘记了原来的剧情中，电光人是被关在什么地方了。

　　总之貌似是被人给放跑了，然后又出来搞了些大新闻，然后被彼得给灭了，最后貌似格温也死在那场战斗中。

　　自己既然已经知道了这些破事，自然不应该让这种事发生，直接联系了弗兰克建议他让神盾局来关押这个家伙。

　　弗兰克也觉得这种危险的变异人士还是由专业人士来看管更加的好，神盾局的人在彼得刚刚离开后就很快的出现在了现场将电光人麦克斯带走了。

　　就好像两者之间有一种莫名的默契一样，其实这就是尼克和弗兰克暗地里进行的一种交易，或者说是一种试验。

　　正规的由神盾局组建的复仇者联盟是摆在明面上的力量，而暗地里培养一支民间力量，不要求完全掌控，只要在可控范围内。

　　对神盾局无法马上做出反应的事情，尤其是一些超自然的危险和一些并不是很大的危害做出及时的反应。

　　甚至说在神盾局内部出现矛盾，甚至不可信的时候，这只民间力量将会成为一只可靠的力量，因为这只队伍没有利益的牵扯更多的是因为信念走到了一起。

　　这就是尼克容忍李杰他们守夜人小队的原因，甚至尼克在官方也开始为他们打掩护。

　　在基地内，李杰暂时把昏迷的凯因安放到了一间静室内，麦克在房间内暂时看着凯因。

　　因为李杰和彼得在刚刚的交流中得到了一个消息，今天这两件事都有一个相同的起始原因。

　　两条银白色的项链被摆在了大家的会议台上。

　　“你们说这种东西是什么？”彼得有些疑惑地说道，他怎么看怎么觉得这就是普通的项链。

　　“但是一个家伙因为这个项链变异成了电光人，而里面的小家伙也因为这个项链有了特殊的力量，当然还有其他的因素。”李杰回答道。

　　“我亲眼看见了，那个孩子在佩戴这个项链的时候，项链发出了微弱的气息。”

　　“那个孩子醒了吗？”弗兰克问道。

　　“还没有，麦克在看着他，估计他过于疲累，或者使用了超出他身体的力量了。”达蒙回答道。

　　“而且那个孩子身上还有一种奇特的共生体。”李杰说道，那件东西就在他的腰带内，但是他却不敢拿出来。

　　因为刚刚回来的时候脑子忽然闪过一道亮光，自己好像在什么地方见过这种鬼东西。

　　对了，应该是老版本的蜘蛛侠电影里面最后一部，有一个反派黑蜘蛛侠貌似就是因为这种共生体出现的。

　　虽然不知道现在这个共生体为什么没有模拟蜘蛛侠的能力，反而是模拟了之前绿魔的能力，但是李杰知道这个玩意儿还是很危险的。

　　在没有找到正确使用它的方法之前，还是放在自己的空间腰带内是最安全的。

　　“那么关于这两条项链你有什么其他的线索吗？”弗兰克看着李杰问道。

　　“我可能没有，不过我知道有的人有。”李杰指的就是暂时在他公司内的两兄弟。

　　“那个孩子醒了，你们有谁要和他谈谈吗？”麦克走进会议室指了指凯因正在休息的静室方向说道。

　　好吧，至少我应该知道这两条银项链的来历到底是什么。

　　Marvel公司第二天一大早就开始忙碌，因为昨晚纽约闹出的大新闻，一个是纽约大停电，然后就是蜘蛛侠在时代广场大战电光人。

　　然后就是夜行者在孤儿院拯救孤儿，之后又大战了一个变异怪物。

　　现在全公司都在赶稿内，编辑正在忙着开会商定剧本，画师一边讨论一边画着分镜头的脚本。

　　而在李杰的办公室内，李杰正在和托尔两兄弟进行一场严肃的谈话。

　　“这个银项链上锁附着的气息到底是阿斯嘉德那个神明的！”李杰很严肃的问着洛基。

　　托尔的肩膀打着绷带，也在竖着耳朵听洛基的话，因为现在的他已经失去神力了，并不能真正感应项链上的气息。

　　“我为什么要告诉你？”洛基现在不可以说谎，但是又权利选择不说。

　　“不要让我逼你说洛基。这件事事关很多人的生死。”李杰眼神不善的盯着洛基。

　　“凡人的生死和我并没有特别大的关系，要知道又不是我杀了他们的。”洛基依旧是吊儿郎当地说道。

　　“洛基，作为一名神，你不能这样。”托尔有些看不下去的提醒道。

　　“亲爱的兄长，我来中庭只是陪你的，可不是为了当什么救火队员。”洛基不耐烦地说道。

　　“不要逼我发火洛基，我知道你不害怕我，但是我相信如果古一法师亲自降临此处，知道你的所作所为后将会怎样对待你？”李杰掏出了上次古一赠与他的法戒。

　　“听说上一个想要到地球为非作歹的魔神被古一切成了一堆碎肉，然后抛尸在太阳系的边缘。”

　　洛基对于古一还是有一些忌惮的，虽然看起来古一对他很和善，这是因为他是奥丁的孩子。

　　而且之前也没有和中庭有任何利益纠结或者是冲突，但是古一知道自己知情不报的话，虽然可能不会直接惩罚自己，但是很大的可能是告知奥丁。

　　而奥丁对子女的惩罚几乎比手下的将士还要严厉，想到这里洛基就有些眼皮直跳。

　　“其实告诉你也没什么，但是这并没有什么用，也许所有的这些沾染着气息的银器都在这了。”洛基拿出了自己手上的戒指和一个银片说道。

　　“但是我要告诉你，如果地球上这些鬼东西有将近三百件呢？”李杰有些用力的拍打了自己桌子的表面，发出了巨大的碰~的声音。而坚固的梨花木台面的桌子被他打出了一个手印。

　　“洛基说出来，我知道你脑子好使，看过很多阿斯嘉德的典籍，一定知道那个气息是谁的，有什么影响。”托尔也催促地说道，他也迫切的想知道到底是谁。

　　当李杰说道全球恐怕有三百件这样银器的时候，洛基的脸色就不是很好了，他原本以为这只是一个偶然的发现。

　　只是一次意外的寻宝，因为这个神应该早就在某个维度陨落了，即便有几件东西遗落在地球也不会太多。

　　但是这个的数量超出了洛基的预料，这让以智谋著称的洛基都有点皱眉了。

　　“这是尘世巨蟒，挑起滔天灾祸之神大蛇的气息。我以为他已经死了，这是我的真心，我非常希望他已经死了。可是现在看来，阿斯嘉德的历史记录官应该换一个了。”

　　李杰不知道尘世巨蟒，灾祸之神大蛇究竟是谁，但是他知道这个家伙应该是个很了不起的家伙。

　　因为李杰看到了听见这个名字后的托尔脸色都变了，原本什么都不惧怕的雷霆之神就像是被人掐住了脖子一样，脸色都有点变紫了。

　　“大蛇！”勇敢的托尔惊叫的几乎像个看见蟑螂的少女。

　　好吧，现在不管大蛇是谁，李杰还面临着一个问题，他可能已经找到了圣诞节前那些失控变种人的原因了。

　　而造成这些人失控的东西，恐怕还有两百多件在全美国，甚至全球流转。在这些东西的背后还有一个看起来很牛逼的大能。

　　拜托了！我就想要好好的过个日子，怎么就这么难呢！李杰现在恨死了那个叫做大蛇的神明了。


第041章 宇宙平衡论

　　时间1942年冬早上8点，天气阴沉，地点挪威某处。

　　1942年冬，现在距离新年只有不到11天了，但是整个基地没有任何关于节日的气氛。

　　因为战局已经进入到了焦灼状态。铁十字军团的战斗愈加的困难，我们不知道何时才能改变这个现状。

　　苏联的寒冷气候成为了我们的炼狱，寒冰暴雪的地狱中无数的战士饥寒交迫而死，我们的冬装准备严重不足。

　　北非方面，隆美尔元帅已经没办法想之前一样取得节节胜利，埃及战场上我们的装甲兵损失严重。

　　美国人早在一年前就正式宣战，这多亏我们愚蠢的盟友东洋，他们连东亚的中国局势都没有搞定，居然妄想着在太平洋挑起两线作战。

　　现在这头战争巨兽开始发威，如同洪流一样的装甲铁骑，钢翼鹰隼被源源不断的送到各处战线，我现在头顶上也许就盘旋着两架P-51。

　　战事愈加焦灼了，东西两线作战让我们的后勤已经捉襟见肘。

　　我听到小道消息，伟大的元首已经开始患上焦虑症。这可不是什么好消息，第三帝国的伟业还没有开始而我们的领导人就开始崩溃？

　　部门里的至高科学家也开始在做准备，这些不能确定的消息令我心烦意乱，甚至我都不能好好的工作了。

　　这本蓝色封皮的魔法书还需要更多的破译，我的工作到现在为止几乎毫无进展，上面的语言不同于地球上已知的任何语言。

　　有人说这很像维京人的语言，这简直就是滑天下之大稽。除了几个不可靠的卢恩图腾以外，我们从来没有见过维京人使用过任何文字。

　　我很确信，那群曾经驰骋于波涛之上令敌人闻风丧胆的北欧海盗其实都是一群文盲。

　　有人传言1943年将会是我们最艰难的一年，我的工作也许将会帮助第三帝国渡过难关，我很荣幸但是压力巨大。

　　今晚我们将把之前得到的那件奇怪的盔甲碎片融化，把它溶解进入白银的餐具里面伪装成一些奢侈品。

　　这将让我们的敌人无法知道我们获得了什么，但是我不喜欢这样做，这样就好像我们的战争已经失败了。

　　但是这是高层的决定，我无法反驳什么，而被制造好的白银餐具将会送去鹰巢成为伟大元首的个人藏品。

　　明天将有新的试验品送达，我不喜欢那些蓝色皮肤的人，看起来他们就像是一群水鬼。但是他们的特性很有意思，也许可以帮助我们研制新的武器。

　　不过随着这些家伙而来的还有一群巫师，虽然我并不想诋毁至高科学家，但是这个年代还相信巫师与巫术，这是将我们的命运寄托给缥缈的虚无主义。

　　愿天佑第三帝国，铁十字万岁，九头蛇万岁。

　　1942年12月19日晚7点，暴雪将至，挪威基地内伊凡记录。

　　时间现在，天气雨夹雪，地点美国纽约皇后区marvel公司内。

　　“所以告诉我大蛇究竟是什么，他和你们阿斯嘉德究竟有什么关系，来地球又是为了什么。”李杰看见托尔两兄弟的脸色不好，知道这次恐怕又是一个大篓子。

　　虽然现在身上的麻烦不少，但是总感觉自己每一次都会碰上越来越多的麻烦。

　　托尔和洛基对视了一眼，相互摇了摇头。

　　“很抱歉，这事关阿斯嘉德的秘密，我们恐怕无法告知于你。”托尔摇了摇头表示这件事真的不能告诉李杰。

　　“我们唯一可以说的就是，我们都以为他已经死了。”现在都是托尔在说话，因为洛基有真实之剑，一不小心就会把真实的事情透露出来。

　　“而大蛇本身是掌管这个世界恐惧与灾祸的神袛。”托尔表情有些阴沉，语气也有些冷漠。

　　“我一直以为这个世界上没有神，不过我现在见识的多了，你们告诉我世界上有神我也可以接受，但是我唯一不能理解的就是为什么那些神要为恶人间。”李杰心里一直有这种疑问，漫威世界的神是一种奇怪的群体。

　　他们并不是那些宗教中所宣扬的一样，并非信我者得永生，尤其是和这两兄弟接触以来，这种感觉就愈加的强烈。

　　“神不应该是美好的吗？按照传说和神话，诸神应当成为凡人的守护者。”

　　洛基听到李杰的这段话几乎快要笑出声。“不要天真了，谁告诉你神就一定是好的。”

　　“只要神还有六感，还有息怒哀乐就一定会被各种事情和利益给蒙蔽双眼。”

　　“有的神好酒，有的神好吃，有的神好战。有的神英勇无畏，有的神自私自利。”说道自私自利的时候洛基指了指自己。

　　他一直不否认自己性格中的这一点，这在他看来并不是什么缺陷。

　　“那为什么你们的神职那么古怪？为什么还有神掌控恐惧和灾祸？”这正是李杰最不能理解的部分，为什么有的神掌握的职位很明显就是带有强烈黑暗风格，甚至说李杰一直以为这些事情是归魔鬼管的。

　　“平衡。”洛基开口说道。“这个宇宙，这个世界需要平衡。”

　　“你认为一个绝对善良的宇宙将是什么样子？”洛基看着李杰的双眼问道。

　　“应该是一片祥和，大家没有争斗持续发展？”李杰从来没有考虑过这么深刻的问题，所以回答的有些犹豫。

　　听到李杰的回答洛基摇了摇头。“是死亡。”

　　这个答案令李杰有些难以置信。“我看得出来你不相信，但这就是真相。阿斯嘉德和宇宙中的永恒之城都有记载。”

　　“我们的宇宙有许多不同的维度，而在不同的维度之间会诞生出自己的独立空间或者说宇宙。”

　　“而有的维度的生命都是绝对善良的，但是无一例外这些维度的持续时间都很短暂，很快就消亡。”洛基很满意李杰现在有些错愕的表情。

　　“因为他们打破了平衡，这个世界有生就有死，有善就有恶。善良者总不愿意面对死亡，他们过于热心的帮助那些本该死去的生命继续活了下去。”洛基站了起来在房间内踱步。

　　“他们改造了不应该有生命存活的星球，让上面布满生命，他们让已经被淘汰的生命再次出现在了宇宙。”洛基的音调开始提高。

　　“他们在不断的破坏平衡，篡改宇宙的秩序，而那个维度的宇宙却因为他们而变的更加残破。”洛基走到了李杰的面前，直视李杰的双眼。

　　“他们做的越多，破坏的就越多，生与死的界限失去，善与恶已经分不出界限！至善之人乃是大恶之徒！”洛基最后的声音几乎是咆哮。

　　“而神的职责就是平衡世界的善恶，没有绝对的善，没有绝对的恶，一切由心而起，一切由心而终。”

　　李杰被洛基的气势吓了一跳，从来没有想过洛基还有一面，而洛基的话更让李杰吃惊，这种宇宙平衡论他从来都没有听到过。

　　“所以哪怕古一一直在守护地球，但是他也从来不会抗拒平衡善恶的神明或者力量降临地球，因为这本身是一种规律。”洛基的声音又开始恢复正常。

　　“但是大蛇自己违背了规律，他本应该被奥丁杀死了，但是现在的线索来看，恐怕他可能还活着。”

　　“好了中庭之人，我的旅程应该结束了，我将要把我的傻哥哥带走了。”

　　“大蛇可能还在中庭的消息我要离开传送到阿斯嘉德，你们自求多福吧。”洛基说着想要去拉动托尔离开。

　　“你走吧洛基，我将会留下。”托尔面无表情地说道。“如果雷霆之神的命运在此，我将担负起我的责任。”


第五卷 恐惧与变异


第001章 更多的帮手

　　洛基还是把托尔带走了，用一种暴力的方式，托尔没有神力根本无法抵抗洛基，而李杰还来不及去抓住洛基，就只能看见他一个释放了一个一团魔法迷雾，然后就消失在了办公室内。

　　“我恨这些会魔法的！”李杰下决心了，自己一定要抽空去卡玛泰基学些一些魔法，就算学不会也要明白原理。

　　这样最起码以后碰上这些用魔法的家伙，能想到什么办法对付，不然的话就会出现今天这样的事情。

　　看起来这个所谓的尘世巨蟒是个很麻烦的家伙，连托尔两兄弟都感觉到了害怕，而且洛基甚至不顾他父亲奥丁的叮嘱准备直接把托尔带回仙宫了。

　　守夜人基地内。

　　“所以，你是说这些项链和所谓的阿斯嘉德的神明有所联系？”弗兰克摸着下巴的胡茬问道。

　　“是的，而且看起来很厉害，连勇敢的雷霆之神都感到了害怕。”李杰不赞同托尔的鲁莽，但是敬佩他的勇气。

　　“但是我觉得，我们现在完全不知道所谓的这个恐惧之神究竟有什么可怕的，而且也不能真的肯定他就活在地球上。”彼得把问题拉回现在比较迫切的地方。

　　“先生们，我们现在的问题是在于，这些该死的玩意儿到底有在哪里，到底有多少。”

　　“那个小男孩凯因说了，这些东西恐怕是他的祖父进攻鹰巢的时候所得到的东西。这是他们的战利品，原本是一套奢华的白银餐具，后来被他们融化做成了项链或者戒指之类的首饰。”李杰说道。

　　“当时他们进攻鹰巢后，全部的生还者只有298名，而这些人中相当部分，可以和上次变种人失控事件的人有所联系。”

　　“我想我们大家都不想要再次发生大规模变种人失控事件，之前的事情已经把变种人的冲突推到了悬崖边。”

　　“现在我们的有一个先期的目标，首先把这些遗落的银器先全部找出来，这是放在眼前的事情，但是这件事恐怕有点难度，我们需要官方的介入。”李杰将目光转向弗兰克。

　　“弗兰克，神盾局必须在明面去查询这些东西了，不管尼克弗瑞用什么办法，动用什么力量这都是他应该做的。恐怕必须由你和再去和他沟通一下。”

　　弗兰克点点头表示明白，神盾局在明面上处理这些事情还是很方便的。

　　“但是我们恐怕不可能完全依赖神盾局，因为我们不能保证这些东西还在那些原来的主人手里。”麦克对于神盾局还是心有芥蒂，所以难免说话会刺一下神盾局。

　　“我知道，所以我们还要其他人的帮助。”李杰心里已经有了备案。

　　“我认识一些人，他们应该可以帮助我们，因为这些事情恐怕和他们也息息相关。”

　　“而关于恐惧之神的事情，我们也要开始调查了，当年二战的纳粹和这个大蛇究竟有什么关系，他从何而来，为何而来。”

　　“行动吧先生们，我们要开始做好准备了，我有一种感觉，这次的事情将不会那么简单。”

　　李杰面前的众人都有些面色凝重。

　　达蒙和麦克已经连夜出发了，他们将要搜索纽约周边所有有关那些老兵的住址，找寻那些可能还在手上的银器。

　　而弗兰克已经在去往尼克私人住所的路上，尼克的支持也将是这次事件的关键，李杰忽然觉得神盾局很废。

　　这些这么重要的事情，为什么尼克弗瑞从来都不知道，有人在遮蔽他的耳目吗？也许李杰这一个想法是真的，或者从某个方面来说，神盾局就是九头蛇的巢穴。

　　正是因为知道这点，所以两人的见面一直都是以尼克的私人住所为地点，而且交谈的东西从来都不会告诉第三人。

　　而李杰则带着蜘蛛侠和哈利来到变种人学校，这是哈利第一次出任务，甚至李杰还来不及把他介绍给其他人。

　　哈利现在穿了一身哑光黑的动力盔甲，也就是原有的诺曼设计的绿魔动力装甲的改进型。

　　脚下踩着绿魔原本的滑翼，也被喷成哑光黑。这是李杰建议了，本来哈利还想沿用诺曼的绿色设计。

　　但是李杰感觉怎么看怎么变扭，总感觉是个反派的样子，所以在李杰的建议下哈利被迫把所有的盔甲涂装成比较低调的哑光黑。

　　而且把绿魔标志性的面罩也改了，不能沿用那么邪恶的恶魔面罩，而改成了一个装饰更少，也更简约但是看着很凶悍的机械面罩。

　　为了哈利的个人审美，盔甲上还弄了一些灰色的部件，反正整个盔甲弄完了，李杰怎么看怎么觉得像蝙蝠侠，要不然干脆以后就叫哈利蝙蝠侠算了？

　　反正看起来哈利和布鲁斯韦恩的某些背景莫名的相似。

　　“这就是你说的变种人学校？”哈利踏着改良的绿魔滑翼已经很熟练了，毕竟苦练了这么久，外加出众的身体素质，他已经能用飞翼在空中做相当复杂的动作了。

　　“是的，就是这里泽维尔天才学校。”李杰也踩着一个这样的滑翼，而彼得的滑翼练习的不熟悉，干脆直接用蛛丝把自己吊在了哈利滑翼的下面。

　　“你说的那个X教授真的会帮我么？”彼得有些不是很确定的问道。

　　“必须要帮忙，因为这件事对于变种人没有任何好处，他相比知道之前的局势有多么的微妙。”李杰回答道。

　　这个地方距离纽约市区还是有一段距离的，如果是开车来起码要一个多小时，这还是没有碰到堵车的情况。

　　现在李杰期望越快见到X教授，让他越快的行动起来就好。

　　虽然不知道为什么X战警没有成立，但是现在这些龟缩在学校的变种人应该出力了，不是为了别人，这是为了他们自己而战！

　　假如连这样都要退缩了，那么李杰就可以说一句，管他妈的变种去死了。

　　“老兄不过我觉得他们可能有点不是很欢迎我们。”哈利的盔甲有各种侦查装备，通过侦查器的反馈，他已经发现了在他们即将到达的学校处，正有好几个人严阵以待。

　　“我们来的并没有恶意。”李杰将自己滑翼的高度降低，对着正守卫在学校内的几名变种人大喊道。

　　“见鬼去吧！史崔克的走狗！”回答李杰的却是一句咒骂，以及一道强力的红色镭射光速。


第002章 不必要的冲突

　　这道红色的镭射光束来的太突然，几乎是在李杰毫无准备的情况下就急速的向着李杰射来。

　　为了躲避这到镭射光速，李杰不得不一个大闪身直接从滑翼上掉了下来，还好离地面也不算很高了现在。

　　十米的高度李杰掉落之后接了一个前滚翻算是把下落的冲击力给完美的卸掉了。

　　但是那个刚刚生产出来的滑翼就倒霉了，直接被镭射光速击中。轰~在巨大的爆炸声音中直接化成了一堆废铁。

　　“该死！”哈利第一次出任务就遇见这种情况，他还不知道李杰现在有没有受伤，有些失去冷静判断能力的哈利直接开启了滑翼下方的武器部件。

　　两挺高斯步枪取代了之前诺曼设计的使用的格林机枪，高斯步枪的火力更加凶猛，更重要的是，虽然高斯步枪本身的重量和格林机枪差不多。

　　但是因为使用的发射方式不同，高斯步枪的弹药不需要安装底火，所以在同等起飞重量之下，高斯步枪可以携带的弹药数量更多。

　　“不，等等这里面可能有误会。”彼得明显比哈利来的冷静得多，他估计刚刚的攻击恐怕有些误会，而吊在哈利滑翼下面的彼得看见滑翼下方的两挺高斯步枪进入射击状态就知道事情要糟。

　　哈利一旦开枪恐怕会把事情弄的更复杂。

　　但是很明显彼得的提醒晚了一步，在哈利听到彼得声音的时候两挺高斯步枪已经向着之前对着李杰射出镭射光束的方向开始开火。

　　高斯步枪的开火声其实不大，但是由于是电磁武器，所以开火的时候有一种高频电弧的声音，蓝白色的电弧在枪管内形成磁场。

　　上膛的子弹经过电磁加速以五倍音速的速度飞行，蓝白色的电花在枪口闪烁，可怕的高斯步枪弹丸带着亡命的呼啸向着一个变种人攻击去。

　　“该死！”在哈利开枪的刹那彼得就知道事情要变的麻烦了，这次是来找帮手的可不是来惹麻烦的。

　　虽然哈利本身的做法没有错，因为李杰被袭击所以令他有些手忙脚乱的开火了，但是这种时候要真的把那些变种人打死了，那么剩下的问题也就没法谈了。

　　所以在哈利枪口开火的一刹那一直吊在哈利滑翼下方的彼得就狠狠的拉拽了一下滑翼。

　　这让滑翼的方向略微的下沉，也造成了枪口的方向没有那么准了。

　　镭射眼斯科特觉得今天心情非常糟糕，之前在圣诞节前的时候出现了大规模的变种人失控事件。

　　也因为这些事，把变种人推向了风口浪尖，舆论媒体与大众讨论中把变种人描述成邪恶的异端，就像是中世纪发动宗教战争应该讨伐的对象一样。

　　这种千夫所指的情况让整个学校都弥漫着一股非常不好的气氛，这让斯科特很难过。

　　大家都在说也许学校会被强迫关闭，所有的变种人都会被抓起来，这让斯科特感觉很不舒服，因为这勾起了他很不好的回忆。

　　对他来说泽维尔天才学校就是他的全部，X教授就是他的父亲。而这所学校的学生和老师则是他的兄弟姐妹。

　　好在的是后面不知道为什么，政府的风向忽然改变这让变种人有了一个喘息的机会，斯科特以为危机已经过去了。

　　但是就是昨天，纽约出现了一个怪人，一个全身放电的怪物，他在纽约时代广场大闹了一场，现场虽然无人死亡，但是却造成了三十多人重伤，两百多人轻伤的巨大事故。

　　时代广场的许多电子设备都被他给弄坏了，造成了近千万美元的损失，而这个大帽子又被扣在变种人的头上。

　　这简直见鬼了！X教授很肯定那个家伙不是变种人，他不知道是从什么地方蹦出来的变异怪物。

　　变种人简直受够了！这个该死的国家不管出现什么超自然的危害都把这一切归罪于变种人的头上。

　　反正各种事故，各种危险都是变种人造成的。而今天晚上，一队士兵想要强行进入学校搜查，寻找所谓的变种人罪犯。

　　斯科特知道这些家伙的嘴脸，他们一定是那个偏执狂史崔克派来的，他对变种人有一种扭曲的仇恨。

　　守卫学校的教师差点和那群士兵发生激烈的冲突，最后又是不知道从哪来的一个电话把这些士兵给调走了。

　　但是现在学校里有点战斗力的教师都没有继续睡觉的心思了，他们都自觉的出来站岗保卫这所学校，因为与斯科特一样，对他们来说这所学校就已经是全部了。

　　而李杰等人的到来在斯科特看来就是史崔克耍的花样，他想来个回马枪，但是斯科特可不吃这套！

　　他决定先发制人，一道汹涌的红色镭射光束就这样爆发。而这就是李杰刚刚开头所遇到的一幕。

　　当哈利的高斯步枪的枪口闪烁着蓝白色的火花的时候，距离斯科特有点距离的琴格蕾就明白，斯科特的冲动给自己带来了巨大的麻烦。

　　她的念动力还不够强，甚至说她并不是很想用这种能力，因为各种原因，她不想自己失控那种后果是严重的。

　　但是现在她必须要有所行动，她不知道自己能不能挡得住那些子弹，但是她可以尝试拉开斯科特。

　　当斯科特的光束刚刚释放完毕，还没来得及查看战果的时候就感觉自己被一股巨大的拉力不可抗拒的向着左边拉扯。

　　这种力量他很熟悉，是琴格蕾的力量，对于战友的无私信任斯科特从来不缺乏。他顺从着这股力量，斯科特同时用力的向左边扑倒而去。

　　在琴格蕾和彼得帕克两人共同的作用下，威力巨大的高斯步枪弹没有直接命中斯科特。

　　但是高斯步枪所展现出来的威力还是让第一次看见这种武器的变种人们感到咂舌。

　　啾啾啾啾~高斯步枪的发射声快速了而低促，但是它发射的弹药穿透力却令人咂舌，尤其是哈利使用的弹药的核芯可是次级艾德曼合金，作为奥斯本集团的主席有钱任性四个字哈利体现的淋漓尽致。

　　原本平整漂亮的学校柏油路面被巨大的冲击力打出一个个的大洞，飞溅的碎石打在人身上生疼。

　　一位面容和身材都很姣好有着一头漂亮银发的黑人女性变种人正要开始飞向天空，已经有乌云和雷暴在学校上空开始聚集。

　　一位强壮无比，浑身泛着钢铁般金属色泽的壮汉正快步的向着这里跑来，如同一头势不可挡的犀牛。

　　而被琴格蕾扶起的镭射眼斯科特调节了一下自己发射镭射的护目镜，看起来他准备继续战斗。

　　“真是见鬼了，难道非要打。”彼得现在觉得这群变种人简直不能好好交流，连几人来的目的都没有问，就直接以致命的镭射光束作为开场。

　　虽然哈利因为这件事还击了，但是他们的反应也太激烈了，看架势是准备来大干一场把自己一伙人都杀了？

　　正当两帮人都剑拔弩张的时刻，一道如同能够穿透心灵如同黄钟大吕般的声音直击人心。

　　“都给我住手！”李杰已经从刚刚爆炸的余波中恢复了过来，看到仅仅几秒钟现场就变得局势这么紧张，只能大吼道。

　　这用上了他之前学习的十住大乘功，上中下三丹田同时法力，气息如浩奔涌的长江大河进入一个河道极具缩减的峡谷。

　　这股力量由口腔的声音开始传递，以音波的震动作为频率。十住大乘功中的止思，有着暂时麻痹对方思绪的能力。

　　这是经过和铁拳的训练以后，将原本系统给予的力量训练的更加强大。在场的众人都有些一瞬间的晃神，看起来现在训练的效果不错，比原来强多了。

　　而巨大的声音，和之前所闹出的动静已经惊动了原本在学校内的X教授，他之前正在和某人通讯。

　　“住手，你们都在干什么！”查尔斯泽维尔刚刚操控着电动轮椅出了学校教学楼的大门就看见了现场一副剑拔弩张的样子。

　　那些之前有些愣神的变种人在这刹那才反应过来，在场的变种人中唯一没有受到影响的恐怕只有琴格蕾。

　　因为除了精通念动力以外，她还是个精神力的好手。

　　“他们可能是史崔克派来的。”斯科特还在戒备着李杰众人，但是不忘记回答教授的问题。

　　“见鬼了！你什么时候能够不把你过剩而敏感的内心所得出的结论套用在任何人身上。”李杰对于斯科特刚刚那道镭射光束耿耿于怀。

　　要知道斯科特的能量是很强大的，要是被打中的话多半就直接死了。

　　“教授，我是夜行者。那边那位是蜘蛛侠和我的新队员。”李杰介绍了一下彼得和哈利。

　　“我相信你应该听过我的名字，而我也和史崔克没有任何关系。”

　　“今天来我找您是有重要的事情的，如果您愿意听的话。”李杰看了看周围还有些戒备的那些变种人只能无奈的摇了摇头。

　　“这是关于变种人的，如果您不期望继续发生圣诞节前的变种人失控问题的话，我们应该好好的谈谈。”


第003章 拯救的是你们自己

　　泽维尔天才学校的校长办公室内。

　　“我们怎么才能相信你，只因为你随意的说几句话。”镭射眼斯科特到现在对李杰来的目的还抱有怀疑。

　　对于这点，李杰其实有一点都不意外甚至有点可疑理解，如果镭射眼经历过如同电影里面一样的童年。

　　或者说即便他没有经历过电影里面的那种童年，但是这个世界变种人的窘境李杰也是看在眼里的。

　　随意的分析都可以分析出镭射眼的童年应该过得不是很好，造成了他对其他人的不信任，这是来自于他的不安全感。

　　教授并没有阻止斯科特的问话，他没有用自己的心灵能力去查探夜行者的思想和记忆。

　　刚刚李杰的那一声怒吼教授就知道李杰在于精神力使用方面也有一定的能力，对夜行者用思维探查很容易引起警觉。

　　除非想要开战，不然最好不要这么做，而且说起来夜行者并不是敌人。至少从他在纽约的所作所为来说他像个街头英雄。

　　“我不想这么说，因为这么说显得我有点自大。”李杰整理了一下话语，同时让一只显得很紧张戒备的哈利稍微放松一点。

　　因为这个时候在出现擦枪走火可不好，现在大家已经进入了变种人的地盘里。

　　“正是因为我的团队和某些部门有一些联系，将获得的部分情况和信息分析得出了一个结论，将圣诞节前大规模变种人失控的问题丢给了九头蛇所以才让政府改变了风口，因为九头蛇对他们来说是比变种人更大的危机。”

　　“对不起，最后一句我措辞不当，我不是有意将变种人和九头蛇放在一起比较，只是说九头蛇对政府更加重要。”

　　李杰对自己最后一句带有一点语病的说辞做出了抱歉。

　　但是看起来教授对于李杰言语中的失利并不是很关心，甚至整个房间中的变种人除了教授以外对于九头蛇这个名字都很陌生，他们好像根本没有听过一样。

　　只有一个靠在角落的书里边，拿着一瓶杜松子酒将整个人隐藏在黑暗中的男人耳朵动了一下，好像这个名字提醒了他一些尘封已久的记忆，但是却怎么样也想不起来。

　　这种感觉令他觉得很不好，他只能大口的喝了一口杜松子酒。

　　教授的眉头微微的促在一起，看起来也听说过九头蛇这个名字。“据我所知，这个组织应该早就消亡了。”

　　“九头之蛇，死而不僵。”李杰说道，同时从自己的怀里拿出一条银项链放在了教授的办公桌上。

　　“我认为所有的变种人失控事件都和这个东西有关系。”李杰指了指项链。

　　但是在场的变种人中有很多都有各种特殊的能力，但是谁也没有看出这条项链有什么奇怪的地方。

　　“汉克，你能暂时离开一会儿实验室吗？顺便带上你的那套测金的工具。”教授没有因为自己看不出这条项链的特殊之处就轻视与它，反而很郑重的拨打了一个电话。

　　在电话打出不到三分钟后，一个巨大的长着蓝色绒毛的怪兽打开了房门走了进来。

　　他身材高大健壮，完全看起来不像是一个正常的人类，如果非要说的话他长得更像传说中的喜马拉雅的雪人。如果说和雪人有什么不同的地方，那就是雪人的毛发是白色的，而他的则是蓝色的。

　　他有着强壮健硕的身躯，锋利的指甲可以轻易划开各种坚固的金属，如同野兽一样灵敏的直觉。

　　在看起来很粗犷和甚至像是野兽一样的外表之下却隐藏着一颗极其聪明的大脑，甚至说这个野兽汉克是全世界最聪明的几个科学家之一。

　　李杰知道变种人千奇百怪，所以出现一只野兽也没什么好奇怪的，而且自己看这个野兽也挺眼熟的，应该是原来电影中就有过剧情的角色。

　　“白银的成分有百分之八十五，还有百分之二的镁，以及百分之十的铝，看起来像是一个正常的纯度不高的银项链。”汉克随身带着一套快速检测金属含量的设备，他将项链检查后说道。

　　“但是这里面剩余的百分之三并不是杂质，甚至说剩下的百分之三的成分及其稳定，而且含有的放射线有点太大，也许对人体会有伤害。”

　　“能够检查出是什么金属吗？”教授问了一句。

　　“不行，这个金属很奇怪，并不知我们已知的金属分类里，可能是一种人类之前没有探测过的矿物。”野兽汉克摇了摇头。

　　“为什么夜行者你能肯定就是这项链引起了变种人的失控？”教授问道。

　　“如果我告诉你，所有失控的变种人他们都拥有相同的银首饰呢？”李杰很严肃地说道。

　　“而且我还可以告诉你，这些项链或者是其他银首饰一共有298件，散布在美国各处，他们对于变种人来说就像是一颗颗不可控的定时炸弹。”

　　“我不知道这些银制品是通过什么原理来触发变种人失控的，或者是它强制把普通人变成了变种人？或者是其他什么问题，但是我知道如果这些东西还在市面上流传，变种人失控的事情大规模爆发，后果是什么我想教授你应该知道。”

　　“你说你需要帮助，你需要怎么样的帮助？”教授现在的语气有点凝重了。

　　“开门见山的说吧，我知道你有一台很厉害的思维控制器。”李杰发现所有屋内的变种人都以一种不善的眼神盯着他。但他还是自顾自的说下去。

　　“我知道它有多可怕，简直比核弹氢弹还可怕，教授请不要问我是从什么地方知道这个消息的，因为当初参与建造他的人并没有死完对吗。”

　　“我知道你可以通过这套思维控制器控制全球大部分的人和变种人，我需要你的帮助，每当有变种人失控爆发的时候我相信你一定是可以感应到的。”

　　“我们可能需要你提供那些失控爆发的变种人的位置，这样我们可以排查那些失控的变种人有没有得到这些银器。”

　　“这是只是亡羊补牢。”X教授觉得这个方法并不是很积极。因为失控的变种人造成的伤害又要全部变种人为他埋单。

　　“但至少为时未晚，比你们龟缩在这个学校什么都不干强多了。”虽然知道教授的难处，但是之前变种人发生那么大的事情教授还待在学校不主动出击，而现在还嫌弃这个方法不够积极，李杰也忍不住刺了X教授一句。

　　X教授和野兽汉克相互看了一眼，嘴皮动了动但是最终还是什么话都没有说。

　　“如果教授你想积极一点的话不妨让你可爱的学生们行动起来，当出现变种人失控的时候以最快的速度前去控制场面，这样至少能够减轻人们对你的恶感。”李杰感觉自己该说的话都说完了，准备将项链收起来就离开这里。

　　今天这趟行程并不愉快，进门就被人用一道致命的镭射光束招呼，然后进屋以后说了一大堆东西这些人依旧是不相信。

　　他已经对这些做惯了缩头乌龟的X战警们，哦不对，这里还没有X战警。反正就是对这些变种人已经有点失望了。

　　“你这样大模大样的命令我们，真的以为我们是你的下属要为你办事吗？”对李杰感觉很不爽拦住李杰有些质问他的人，并不是李杰以为的那个很冲动的斯科特，镭射眼斯科特反而在低着头咬着手指思考李杰刚刚的话。

　　拦在他面前的反而是之前看到过的那个漂亮的女黑人，因为辨识度实在太高尤其是那一头银发，李杰很快就认出这人应该就是暴风女了。

　　“女士我不想和你吵架，请你弄清楚我不是来下命令的，也没有要求你们听我的，你们所做的一切不是为了任何人，只是为了变种人，为了你们自己而已。”李杰的语气很冰冷，同时直接把暴风女拨开准备带着哈利和彼得离开这里。

　　但是在走到大门口之前还是忍不住回头说了一句。“如果一个种族连自我拯救都放弃了的话，我觉得他们已经可以丢进历史的坟墓了。”

　　“等等夜行者，如果有情况我该如何联系你。”在李杰即将离开变种人学校大门的时刻，查尔斯泽维尔叫住了他。

　　“你说他们真的可信吗？看起来他们自己都对这件事不关心。”哈利对于刚刚在变种人学校的遭遇很不满。

　　“至少那个教授看起来是个好人。”彼得说道，但是又加了一句。“就是造型看起来有点像亥博龙里面的反派，那个巨有钱而且和亥伯龙抢女朋友的光头富豪。”

　　“滑翼先借给我哈利。”李杰向哈利说道。“我要先赶回纽约，去见一些懂魔法的人。”

　　哈利听闻后将唯一完好滑翼的控制权移交给了李杰。“但是我和彼得怎么回去？这里距离市区可不近，而且看样子我们的行头也不能叫出租车。”

　　“让彼得用蛛丝把你捆在身上，然后抱着你一起荡秋千回纽约！”李杰只留下一句话就操控着飞翼离开了这里。

　　“小心点小心点！”神盾局的特勤科室今天到了一个特殊的货物。

　　这是从北极刚刚运送回来的特产，一块巨大的冰块，同时用一个巨大的制冷设备一直保存着运送了几千公里刚刚抵达纽约。

　　来自北极冰川的深处，纯净的海水所冻结的冰块透明度极高。

　　透过这透明的冰块我们可以看到一个魁梧的男子，他穿着一套很特殊的战斗服，颜色以美国国旗的红蓝两色为色调。

　　一个银白色的星星装点在这套装束的胸口，还有一块同样色调的盾牌被一起冰封在了冰块中。

　　一名面容和善，看起来像是保险销售员多过特工的中年男子寇尔森看着冰块里的人微笑地说道。“欢迎回家史蒂夫·罗杰斯队长。”


第004章 老兵归来

　　“古一法师不在？”通过纽约圣所来到卡玛泰基的李杰有些皱眉，这种项链中的能力波动很奇特，没有魔法侦查估计根本没法找到。

　　如果真的每次都要等出现失控事件在去找到这些东西，那么在找到之前所带来的破坏就太大了。

　　如果只是靠当年的参战名单去寻找那些老兵的家属，恐怕也不能完全找到那些遗失的银器。

　　因为很明显，七十多年的时光过去了。这些东西很有可能几经转手，也许是赠与了他人，也许被不屑子孙拿去换钱都是有可能的。

　　“是的古一法师正在阿斯嘉德。”接待李杰的人是古一的贴身仆从王。

　　他看起来是个有些和善的中年人中国人，但是他身体中运转的能量却告诉李杰，这个看起来和善的人并不是表面看起来那样无害，至少上次和诺曼的战斗就可以看出来王的武艺和魔法都很非凡。

　　“你有何事寻找法师？”接口问道的则是有过几面之缘的岚法师，看起来她是古一弟子中比较出众的一位，至少李杰还没看见其他人掌握了那种可怕的空间魔法。

　　对于这两人李杰也没什么保留的将自己所知道的情况说了出来，同时还把关于阿斯嘉德下凡的托尔两兄弟得知这是大蛇的遗物的事情也说了出来。

　　对于这种神秘鬼怪的东西，李杰一直认为需要专门的人士来处理，比如魔法师或者是巫师什么的。

　　“恐惧与灾祸之神，我听说过这个名字。”岚思考了一会儿说道。“在卡玛泰基记载的典籍里有很小的一段提及到他，但是说的东西都语焉不详。”

　　“但是在记载中很明确的写到他在数千年前便被阿斯嘉德的天父奥丁斩杀。”

　　“但是这些东西应该是他遗物的一部分。我只想问一下，假如一个神陨落了几千年，那么他所附带的物品上还会有奇异的力量吗？”李杰掏出项链。

　　“不会，虽然阿斯嘉德的众神力量比凡人强大许多，他们使用的武器在身前受到他们神力的沾染能够在神明陨落后的数百年间还保留着一些神力。”

　　“但是随着时间的推移，这些力量会逐渐的消散然后变成原本的模样，除非有另一个神继承了这些物品，用他的神力继续沾染这些物品。”

　　“当然还有一种情况，就是这件物品之前是一个非常非常强大的神器，比如我听说阿斯嘉德就有一把将一个强大恒星的内核融入一把战锤的强大武器。”

　　“或者你之前见过的，洛基使用的真实之剑，以忠诚和诚实为信念，只要这个世界还有忠诚的法理，这把剑的力量就不会衰退。”

　　“除此些强大的神器以外其他的物品和武器在随着时间的推移中，力量都会消失。”岚对李杰大致讲解了一些关于神器和神力的知识。

　　“虽然我只见过真实之剑一把神器，但是毫无疑问这根项链上的气息和神器应该扯不上任何关系，如果大蛇已经死了几千年他的力量应该早就消散了。”李杰摇了摇头，这才是他后面害怕的东西。

　　如果是变种人是失控是摆在眼前的危机，必须尽快解决。

　　那么那个不知生死的恐惧之神则是日后不可知的变数，度过变种人危机以后肯定要直面关于大蛇的事情。

　　“不论古一法师在不在，我现在想要请求至尊法师门徒的帮助。”李杰收起了项链很郑重的对着王和岚两人说道。

　　“我们必须要先把这些散落的银器找到，无论大蛇是不是还活着，或者说他在不在地球。”

　　“如果是有人故意利用大蛇的遗物来散布恐慌那么我们更应该阻止背后的人，不论他们有什么目的。我相信他们不是为了世界和平这种感人肺腑的原因。”

　　王和岚对视了一眼，现在古一法师不在，除了那些驻守在三大圣所的法师以外，卡玛泰基就以他们两个人的决定为主。

　　李杰看着他们两个人还有点犹豫，就将古一赠与他的法师戒指拿了出来。“古一相信我，他曾经说过卡玛泰基会给予我足够的帮助，而我今日所求并不是为我一人之私欲，所以请两位协助我，相信我。”

　　纽约长岛，四季酒店公寓内。

　　“所以你认为这是有人在背后捣乱？”尼克靠在自己的高档立柜的门上问着弗兰克。

　　“是的，那两个阿斯嘉德人虽然我没有见过，但是我相信夜行者，他从来不在这种事情上撒谎。”弗兰克坐在一张真皮沙发里回答道。

　　“这个世界除了外星人，现在还出现了神？真是令人感到越来越古怪。我感觉我越来越无知了。”尼克好像有点自嘲地笑道。

　　“不论你是不是感到无知，至少神盾局该开始行动了，找那些银器我觉得并不是神盾局的重点，我相信夜行者让我来找你也不是单纯为了这种简单的目的。”弗兰克把自己的身体陷入沙发很深。

　　“那是什么？”尼克挂着笑容问道。

　　“如同你们的名字，国家战略防御与反击后勤保障局。这名字真他妈拗口。”弗兰克舌头差点打结。

　　“加入哪个所谓的恐惧之神真的在地球上，就是你们应该展现自己实力的时候了，如何战略反击，当然我更倾向于把一切的威胁扼杀在摇篮里。”

　　“是的我非常同意你的观点。”尼克离开了自己依靠的立柜走到弗兰克附近。“让我们首先弄清楚，那些士兵在进攻鹰巢的时候发生了什么，发现了什么。”

　　弗兰克有些皱着眉头说道。“当年参加的那些士兵如今最年轻的恐怕都已经九十多岁了，而且我查过资料这些几乎没有一个活过五十岁都死了。”

　　“你从何去探查这段几乎没有人知道的秘密？”

　　“因为有一个老兵即将归队了，我相信他能够我们解答，七十年前在鹰巢发生了什么。”尼克转过头，将自己的目光望向神盾局的方向。

　　“好了我该回去了，我相信今天最重要的货物已经到了。另外仿生鸟我已经放出，你找机会带进队伍里面去。”

　　“现在神盾局里面我感觉我能够信任的人不多了，也许有一天我真的只能指望你和这支后备力量了。”尼克在走之前说道。

　　“你不会期望有那一天到来的。”弗兰克面无表情地说道。

　　“是的，但是总要有打算。”尼克踏着夜色离开这里回到神盾局。

　　“欢迎回家史蒂夫·罗杰斯队长。”寇尔森看着刚刚从特种车辆上卸下的冰块，里面冰封着他心目中的英雄。

　　其实不光光是他，这里面的人也是无数人的英雄，他的故事传唱至今。他的精神已经成为了一座丰碑照耀着那些坚信正义与信念的人。

　　美国队长史蒂夫罗杰斯，这位冰封了七十年的英雄被人们从他在北极上空飞机失事的地方找到。

　　而这就是尼克弗瑞组建复仇者联盟最关键的一环，可以这样说如果没有美国队长复仇者联盟无法组建起来。

　　因为这会缺少一个核心，一个英雄的队伍好组建吗？应该说不容易，因为谁也不服谁，各个都身手不凡为什么要听你指挥？

　　美国队长的身手是最好的吗？不是。智商是最高的吗？不是。他凭什么当核心？因为凭他坚韧的信念，凭他激励了无数后续英雄的故事。

　　在尼克的计划中，史蒂夫罗杰斯不需要多强，他甚至只要能当一个吉祥物就可以，一个能让队伍有凝聚力的吉祥物。

　　“准备好了吗寇尔森？”尼克已经回到神盾局，他来到正在组织罗杰斯队长后续解冻工作的寇尔森特工身边。

　　“一切准备就绪局长，我们随时可以解冻这位美国历史上最伟大的英雄。”寇尔森有些激动地说道。

　　尼克对于寇尔森的话不置可否只是淡淡地说道。“那么开始吧，将我们的队长从冰块里释放出来。”


第005章 生物链上的一环

　　宾夕法尼亚州的荒野上，空旷平原空无一人，离这里最近的小镇都有近七十公里的距离，离开了纽约州的繁华这里州更接近于一种大农场的味道。

　　不过现在还是冬季，虽然太阳很大，但是在这样的旷野中依旧会让人感到寒冷。

　　“我不能这样回去。这是在逃避！”托尔正在这片宽阔的平原上对着自己的弟弟洛基喊道。

　　“你留下又有何用处，依靠你这样的凡人之躯何事也做不成。”洛基对于托尔的死脑筋毫无办法。

　　“我已经联系了海姆达尔，他会在一刻钟以后打开彩虹桥就在这，你必须和我回阿斯嘉德。”洛基以一种不容抗拒的口吻对着托尔说道。

　　“但是大蛇真的在这里我们应该怎么办？”托尔质问着洛基。

　　“那是奥丁应该关心的问题，而不是你这个已经失去神力的雷霆之神。”洛基不在和托尔废话直接用了一道魔法将托尔禁锢了起来。

　　彩虹桥在预定的时间打开，带着托尔两兄弟返回了阿斯嘉德。

　　而在距离他们大约一百公里，宾夕法尼亚州的一个森林内，这里本来是动物保护区，不过在狩猎季节也会开放打猎。

　　这是为了保证维持生态平衡，适当的以人为控制的方式来控制保护区内越来越多的鹿和熊。

　　这里有许多私人的猎人小屋，原本都是在狩猎季节开放给那些猎人使用的，一般在现在这个寒冷的冬季，这些猎人小屋早就应该关门歇业，店主也早就回到城市里面去猫冬。

　　但是这里有一所猎人小屋还并没有关门，或者说是店主和他的一群伙伴并不想离开这里。

　　店主名叫克森，原本他是一名吸血鬼，不过是混血的，他并不是很喜欢吸血鬼这个身份。

　　在被转换前他是个坚定的素食主义者，血腥味这种东西是他最排斥的，虽然他也是个猎人。

　　但是他一直是坚定的和平主义者，猎人的猎杀是为了维护森林里面的平衡，让整个生物链更加合理，而不是一味的以杀戮和索取为乐趣。

　　所以即便成为了吸血鬼他依旧从不去袭击人类，他的猎人小屋的收入能够支持他购买政府血库里提供的血浆。

　　依靠这些血浆他没有袭击任何人依旧过了十五年，再加上他格外注意保持自己的姿态从来不把自己的尖牙露出来。

　　以及每次出门都会涂抹特制的防晒霜，这些年以来从来都没有人知道他是个吸血鬼。

　　被转换的十五年以来克森一直保持的很好，甚至还和一个普通的女性结婚生子，他很爱他的老婆和孩子，他一直试图努力远离那些吸血鬼的圈子。

　　一直到吸血鬼特殊人群管理办法的推行，之前他所做的一切掩饰都没用了，政府有他购买血浆的记录。

　　他被警察带走了，强制注射了净化血清，这对他来说并没有什么，他早就想脱离吸血鬼的身份了。

　　但是生活并没有因为他不再是吸血鬼变得更好，反而是开始变得越来越糟糕。

　　他的妻子和孩子无法接受他是个吸血鬼的事实，尤其是政府的新闻里反复的播放着有关于吸血鬼的各种罪行之后。

　　他的妻子带着孩子离开了他，原本苦心经营十几年的家庭在瞬间分崩离析。而更加糟糕的事情接二连三的发生。

　　有所谓的抗议吸血鬼的集会和组织在他家门口集会，要求他滚出这个他生活了三十多年的小镇。

　　克森敢对天发誓，他从来没有伤害过任何人，但是这些话并不被任何人理睬，那些疯狂的人群把他从房子里拖了出来。

　　就像是中世纪的欧洲对待那些女巫一样，把他绑在树上毒打，以及各种侮辱。如果不是警察及时赶到也许他会和那些女巫一样被烧死在树上。

　　克森生活的小镇是个典型的保守主义者们生活的地方，这里容不下任何古古怪怪的东西。

　　他无法在忍受每天都有人在他的窗前辱骂他，在他的房子上用油漆涂抹各种侮辱性的语言。

　　克森试过报警，但是警长每次看到他的眼神就像看到一坨臭烘烘的东西，似乎他身上有可怕的传染病，想要远离他。

　　这是一种歧视，而这种歧视并不是仅仅发生在克森身上的个案，其他许多的已经变成正常人的吸血鬼也遭受着同样的歧视。

　　当然这些事情媒体是不会报道的，因为这是一个政治问题。在美国的国土上，现在哪家新闻媒体会想着和国家的规划问题对着干？

　　再加上新闻媒体现在这个时候只要透露出一点同情吸血鬼的文章，恐怕就会被那些讨厌吸血鬼的人撕得粉碎。

　　而在这场看不见血腥的歧视风波中，吸血鬼之间纯血和混血之间又出现了一道鸿沟。

　　那些有钱有权的纯血依旧过着人上人的日子，无论他们是不是吸血鬼，只要他们手里还有足够的资本，他们始终是这个国家的精英。

　　媒体和警方都不会去找他们的麻烦，一般的普通民众哪怕讨厌吸血鬼也惹不起那些家伙。

　　而类似克森这样的混血吸血鬼才是这场风波中受害最激烈的人群。

　　有的政客习惯把这些事情称之为新法案的阵痛，只要忍耐过去就好了，但是他们也许没有考虑到有许多人是熬不过这场阵痛的。

　　也许有的人会死在这场阵痛结束之前，也许有的人能熬过这场阵痛，但是也有的人会决定不再忍受这场阵痛，哪怕以自己的生命为代价。

　　因为对于一些人来说，有的时候愤怒和仇恨甚至是生命还要重要的东西。

　　克森的猎人小屋里就聚集了这么一批人，他们大多数都是被逼到走投无路，或者是无法被社会接纳而且也无法忍受这种歧视的前混血吸血鬼。

　　最近在混血吸血鬼的圈子一个名字又被人提起了，那就是前混血吸血鬼的领袖狄肯费斯。

　　无数混血视他为英雄，是抗争纯血的斗士，许多人都愿意为他的革命献出自己的生命。

　　在吸血鬼帝国分崩离析之后，大家都传言他被杀了。

　　可是在最近，有人又见到了他，狄肯费斯在招兵买马，他好像要搞一个大动作。

　　而克森的猎人小屋今天之所以聚集了这么多人，就是因为今天狄肯费斯的一名手下要来这里，给这些失去能力的混血吸血鬼一些任务。

　　外面森林里的积雪已经厚达10厘米，人在这种雪地中行走已经开始感觉很费力了。

　　冒着严寒和积雪的使者经过跋涉推开了这所猎人小屋，外面放哨的人早就发现了他，不过使者早就做出规定的暗号。

　　“真是该死的天气。”穿着厚重冬服，背着一个大箱子的使者一进屋就骂骂咧咧地说道。

　　“该死的，克森你这里有酒吗？我要一瓶威士忌暖和一下身子。”

　　克森面无表情的将在一瓶威士忌递给了使者，来人先给自己灌了一大口感觉酒精开始在血液里发挥作用才感觉好点。

　　“你见到狄肯了？”克森等使者喝完了酒问道。

　　这也是在场十几人最关心的问题，所有人的目光都聚集到了这里。

　　“是的，我见到他了。我发誓，狄肯比我们原来见过的任何一名吸血鬼都要强大，恐怕现在德古拉都不会是他的对手。”使者有些激动地说道。

　　“狄肯到底有什么打算？”一个原吸血鬼忍不住开口问道。

　　“什么打算？很还不是很容易理解吗？”使者没有回头看那个人，反而是把自己背着的大箱子放在了桌上，同时找了个凳子让自己坐下。

　　“你们还想过现在这样的生活吗？我们之前都并没有干过坏事！我们是被迫成为吸血鬼的。”

　　“即便成为吸血鬼以后，我们在坐的各位也从来没有出去袭击过人类。”

　　“我们遵纪守法，辛苦工作，用赚来的美金购买政府的血浆。但是现在政府干了些什么！”

　　“我们的家庭被毁了，很多人工作也丢了，我前些天才刚刚和亚利桑那州的朋友联系过，这个月他们的社交圈子里，至少有超过五百名混血吸血鬼死了或者是失踪。”

　　使者的话让在场的大多数人都低下了头，很多人对此都感同身受。歧视这种东西看不见摸不着，但是却真实的存在。

　　已经成为正常人的吸血鬼被大量的排斥，丢掉工作无法学习，被人群有意无意的隔离。

　　政府在指定这个法案的时候到底是有欠考量？还是被有心人特意推动？现在说什么都晚了，因为隔离已经造成。

　　也许有人认为已经成为普通人的吸血鬼闹不出多大花样，但是历史无数次告诫人们，请千万不要轻忽小人物的力量。

　　比如现在，这名从狄肯费斯那边归来的使者将他带着的箱子打开。露出里面十只蓝色的血清。

　　“一句话，狄肯只要意志力最坚强的人。”使者的脸上很严肃。

　　“想要窝囊的活着，还是想要和狄肯开创一番大事业都由你们自己决定。不过我必须要告诉你们，这些东西并不能保证你的生还几率，注射下去死亡率高达百分之六十，究竟如何看你们自己的选择。”

　　使者的话语还没有说完，克森就拿起一支血清注射进了自己的胳膊。

　　无所谓了，反正自己已经没有什么好失去的了，如果能够在生命结束前闹个天翻地覆。至少证明自己曾经在这个世界上壮烈的活过，而不是躲在一个无人的角落像一只老狗一样无声的死去。

　　洛杉矶，这个号称天使之城的地方。

　　一个看起来非常英俊的青年正坐在一家咖啡厅内眺望着远处的海岸景色，如果你仔细的看他的眼睛，会发现在他眼底的深处有一种火焰在燃烧。

　　一种奇特的火焰，很微弱如果不刻意探查几乎发现不出来，但是那种火焰给人的感觉并不是温暖，而是一种来自地狱的寒冷。

　　他的手里把玩着一个银饰，嘴里轻轻的低语道。

　　“一切都是为了平衡，狩猎如此，恐惧如此，死亡亦是如此。”


第006章 新能源带来的冲击

　　美国国土中的一块飞地，阿拉斯加。

　　这个州在地理位置上已经很靠近北极了，因为维度已经很靠北了，即便已经到了二月中旬这里依旧很寒冷。

　　据说这种寒冷的气候至少要持续到三月末到四月初。所以这个时间段并不是这里最好的季节。

　　“这是我们收集的第几个银器了？”李杰手上拿着一个刚刚回收的银器问道，这是从一家银器铺子买回来的。

　　看起来也许是前主人需要用钱才把它给销售的。

　　“我们手里的银器已经有超过八十件了，加上变种人那边也收集到了四十件。神盾局那边这半个月也收回了近一百件。可以说我们已经把大部分的银器都收回来了。”回答李杰的是和他一起出任务的弗兰克。

　　从纽约横跨整个加拿大的国土来到这个地方本来应该是很麻烦的，但是李杰找来的帮手发挥了大的作用。

　　岚法师参与了李杰的计划，她有一手出色的空间传送的魔法，瞬息之间就能将人传送至千里之外。

　　而且能够锁定这些遗落在外的银器也全靠法师的魔法锁定，虽然并不是很准确，但是至少能够探明大致方位。

　　因为所有的银器看起来气息的来源是来自一个完整的物品，所以在气息上是有所关联的。

　　岚能够通过一个银器的气息去锁定另一个的气息来判定方位，就如同洛基以前做的那样。

　　“找到了吗？如果这里没有事情的话我想我们应该先回去了。”岚法师看见李杰和弗兰克回到约定好的地点后问道。

　　她现在的脸色并不是很好看，因为这段时间内过多的使用魔法令她的法力有点透支了，魔法师的魔力也不是无穷无尽的。

　　即便是强如古一，甚至是天父奥丁他们的法力也会有用尽的时刻。

　　“辛苦了，请把我们先送回纽约吧，我觉得你可能在最近需要休息一段时间了。”李杰看着岚的脸色说道。

　　“先回去再说吧。”岚没有回应李杰的话语，直接在空气中破开一道闪烁着金红色火花的空间之门。

　　李杰三人在刹那之间就越过了数千公里的距离回到了纽约。

　　“今天纽约没有出乱子把？”李杰回来后就问着正在盯着一堆电脑屏幕，观察着纽约市区动态的曾楚。

　　“如果说一群疯子想要攻击斯塔克集团不算的话。那就没有什么大事了。”曾楚耸耸肩说道。

　　“为什么？有人袭击斯塔克集团？”李杰将这次收回的银器放进了基地的保险库收好。

　　“没什么，一群失业的员工。”曾楚指了指电视，表示这可是今天的最大的一个新闻。

　　“大致上就是因为斯塔克的新能源系统砸了很多人的饭碗，我听说了世界七大能源巨头都准备开始大规模裁员。”

　　“OPEC中的那些依赖原油出口的国家已经坐不住了。斯塔克的新能源已经开始在纽约步入正轨了。”

　　“今天我去加油的时候甚至连加油站的员工都担心要面临失业问题，你知道的很多加油站的员工可没有别的手艺，一旦某天斯塔克的新能源全面取代旧的石化能源，那么这些人失业几乎是可以肯定的。”

　　“所以就有人去袭击了斯塔克集团？”李杰有点明白发生了什么，大时代的脚步还没有真正迈开它的第一步，而阻挡它前进的障碍已经出现。

　　“是的，大约有三百多人，看起来是有组织的。”曾楚想了想说道。

　　“还有人带了武器去围攻斯塔克集团，藏在他们的车里，靠近斯塔克集团以后有人开枪了。”

　　李杰的眉头皱了起来，这件事看起来不是简单的下岗职工再就业困难而去闹事那么简单了。

　　“大概有十多把枪，现场打死了两名斯塔克集团的工作人员。然后穿着钢铁战甲的托尼斯塔克就出现了，看起来他给新装甲加了不少非致命性的镇爆武器，很短的时间内就把人群给制服了。”

　　“能查到那些闹事的家伙的档案吗？”李杰越想越觉得不对劲，现在已经是一个多事之秋，这些在纽约街头开枪杀人的家伙真的不是有人在指使？

　　“纽约警方才刚刚把那些家伙给关起来，我现在还查不到他们的资料，不过我会留意的。”曾楚表示清楚这些事情恐怕不简单。

　　“我们现在已经找到了这么多银器，剩下的应该不会在闹出多少乱子了吧？”

　　“不知道，但是我总觉的没有那么简单，要知道变种人那边找到的银器，几乎都是在出现了变种人失控之后才能收回的。”李杰想到变种人最近这些天的举动就有些头疼。

　　最近又发生了近四十起变种人失控的案件，虽然并不是发生在纽约，但是影响依旧很恶劣。

　　尤其是一起发生在石油天然气开采过程中的变种人失控案件更是影响巨大，失控的变种人之前一直能够控制自己的能力，但是那天突然的失控造成了整个开采平台的连环爆炸。

　　超过了上七十人死亡，近五百人受伤，是近些年来变种人造成的最大破坏的案件。

　　原本已经有些被压下的变种人风波又开始有些抬头。

　　而且原本就因为斯塔克集团发布新能源，而造成了这些老能源厂商的股价下跌，加上开采平台的损坏和几乎令老板崩溃的天文数字一般的工伤赔偿。

　　这让这家公司的老板在赔偿完毕后索性直接宣布了破产，这又造成了上千人的失业。

　　里外里，因为变种人和斯塔克集团的新能源，现在整个社会变得更加动荡，很多人都开始感到不安。

　　尤其是相关的从业者，他们都在害怕自己丢掉赖以活命的工作，这种无形的恐惧在人群之中蔓延。

　　虽然人群还不算广，但是恐惧却真实存在。

　　“对了芭芭拉去哪了？”李杰问的芭芭拉就是弗兰克新带入团队内的队员，一个带着黑框眼镜，打扮的非常有宅女气息的一个女学霸。

　　在生物学方面相当的有研究，而且根据弗兰克说她还有相当出色的枪法，以前一直是一个特殊机构的科学家。

　　“她正在实验室研究你上次带回来的那个黑色共生体。”曾楚指了指实验室的大门。

　　“对了，那个小孩你准备怎么办？芭芭拉给凯因做了全面的检查，已经确定他应该没有被共生体破坏身体结构。”弗兰克将身上的装备全部卸下来后参与进了谈话。

　　“暂时还没想到，但是他现在恐怕回去之前的孤儿院会被人抓去研究吧？”李杰最近忙的根本没有时间考虑凯因的问题。

　　“古一法师现在还没有回来吗？”李杰看了眼正在使用魔法尝试和古一沟通的岚问道。

　　“看起来还没有，可能还在阿斯嘉德。我的法力太弱小了，无法穿越阿斯嘉德联系到古一法师。”岚摇了摇头，脸色更加苍白，现在的她魔法透支的太厉害。

　　“你还是先休息吧，事情不可能在瞬间就解决得。”李杰对着岚摇了摇头说道。

　　“恐怕不休息也不行了，因为剩下的银器，除了我们手里，和你那些朋友收集回来的，其他的银器我已经无法感知到位置了。”岚咬着嘴唇告诉了李杰一个不是很好的消息。

　　“好吧，不管怎么样，你先去休息吧。剩下的事情我会去处理。”李杰拍了拍岚的肩膀。

　　问题是要想办法去解决的，既然此路不痛就要换一条路。

　　“我去斯塔克集团一趟，如果有什么急事记得联系我。”李杰感觉自己现在就像个救火队员一样的四处奔忙。

　　踏上哈利提供的滑翼，以三百公里的时速在几百米的高度快速的飞行。

　　“托尼先生，夜行者请求会面。”在斯塔克集团大厦内部的实验室里，托尼正在熬夜制造一些有趣的小发明。而贾维斯的声音打断了他的灵感。

　　他只能放下自己手上的设备说道。“关闭防御系统让他从天台进来。”

　　李杰从斯塔克集团的楼顶进入到了托尼的会客室，而这里的主人托尼斯塔克正抱着一个平板电脑在看资料。

　　经过几次的见面和合作，两人之间的戒心已经没有刚开始那么重了，至少托尼在会见夜行者的时候不会穿着圈套的钢铁战甲。

　　“听说你最近很忙？四处在救火，我想问你美国政府有发你工资吗？”托尼头也没有抬地说道。

　　“那么你呢？听说你最近才刚刚飞到伊拉克解决一群武装集团，伊拉克政府有给你特殊奖金吗？或者说是一封感人至深的感谢信？”李杰知道托尼的性格，也没有和他客气的还击到。

　　“感谢信我每天都能收到，但是我一直只喜欢女士的，尤其是那些漂亮的女士当门致谢。”托尼放下了自己的平板。

　　“听说你今天公司遇到了一些麻烦？你能猜到是谁在背后主使吗？”李杰找了个沙发坐了下来。

　　“你也相信阴谋论？好吧，说实在的可能性太多了，你要知道我干的事情可是断了不少人财路。”

　　“今天找我是来关心你这个新朋友遇到的麻烦的？”托尼问道。

　　“其实我是想问你，给你的那条银项链你检查出了什么没有？”

　　“我就知道，跟我来吧，给你看些东西。”托尼站了起来示意李杰跟上他的步伐。


第007章 想要听故事吗

　　“听说你最近要加入一个什么组织？”李杰跟随着托尼的脚步准备前往他的实验室，边走边说到。

　　“你是怎么知道的？”托尼带着李杰往楼下的实验室走。

　　“纽约市的这些街头英雄我大都认识，我听他们说了。铁拳，卢克凯奇，刀锋，虎女他们都加入了这个组织，听说叫复仇者。”李杰回答道。

　　现在复仇者的构成已经和李杰前世记忆中的成员大不一样了，不知道会不会还多出其他人。

　　“好吧，确实我收到了邀请，来自神盾局的人的邀请。用各种理由的说辞，比如我父亲是创始人什么的。”托尼显得有些不以为意。

　　“所以你答应加入了吗？”李杰关心的是结果。

　　“在考虑吧，我不是一个很喜欢受人指挥的人，尤其是受一个老家伙的指挥。”托尼摆摆手。

　　两人来到了实验室的门口，托尼输入密码打开了实验室的大门。

　　“老家伙你是说那个尼克弗瑞？”

　　“不，更老的家伙。你简直不敢相信他还活着，你能猜到那个人是谁吗？”托尼故作神秘地说道。

　　托尼这样的说话，以及联系到被他说成七老八十的家伙，李杰多半已经猜出是谁了，不过为了满足托尼炫耀的心理，所以李杰还是很配合的问道。“是谁？”

　　“史蒂夫罗杰斯，没错就是那个美国队长。说真的我以为神盾局是找来了个很像他的演员，但是没有想到居然是真人。”托尼看起来多神盾局把美国队长找回来并不感冒。

　　“说实在的，我认为美国队长的象征意义多过实际意义，他可是和我父亲同时代的家伙，说真的罗杰斯现在更适合待的地方是蜡像馆，而不是某个特工组织。”

　　看起来托尼现在对于美国队长还并没有太多的认同感，不过这也很符合李杰认知中的托尼。

　　这位天才除非你能真的在某个方面有折服他的地方，不然不要指望他会真的对你心悦诚服。

　　而且因为李杰之前就将替代耙元素的秘密告诉给了托尼，托尼也没有经历过在鬼门关边上打转，看着自己生命一天天减少的恐惧，所以托尼也并没有欠尼克什么情，他对尼克现在是爱理不理的状态。

　　“不过我比较好奇的是，为什么尼克弗瑞没有把你和你的那个蜘蛛小伙伴一起招募进来，如果你们也加入那个组织的话，也许我会对加入那个组织有点兴趣。”

　　托尼的实验室非常宽阔，李杰可以看见一大堆零件和图纸被堆放在一起，还有很多看起来是钢铁战甲的零件也别胡乱的丢在地上。

　　看起来之前托尼是在给装甲进行改装来着。

　　“也许是人家家大业大看不上我们呢？”李杰随意的胡诌了一句。

　　托尼明显不是很相信这种说法，在他看来多半是尼克邀请过夜行者，但是被夜行者给拒绝了。

　　“好了，不说那些了。你送给我的那些银器我全部融化后进行了精炼。”托尼开始说正事。

　　“然后我将那里面的特殊部分提取了出来。”托尼来到一个台前，按动了几个特殊的开关，然后一个密封的小瓶子从中控台升起。

　　这个小瓶子里面有很少量的一种金属，呈现出一种黑亮的色泽。

　　“这就是那个银器里面的特殊部分，说实在的这部分金属很难提取，它们的活性太高了，但是你说它们里面含有某种力量的言论我认为是真的。”

　　“因为如此活泼的金属，按道理接触到空气就应该出现剧烈的反应，但是它们并没有这样，反而有一种超常的稳定，我们需要使用特殊频段的能量进行诱发，才能够展现它们的活性。”

　　托尼说着准备给李杰演示一下，他穿戴上钢铁战甲的手臂部分，并且从一个盒子里拿出一枚看起来特制的子弹给李杰看了眼。

　　“我用了很少量的这种金属作为弹头的核心，这枚子弹完全是一颗实验室产物，没有大量生产的可能性，但是它的威力却很惊人。”

　　说着话托尼将那枚如同重机枪枪弹大小的子弹，塞入钢铁战甲上面一个特制的弹巢。

　　“我会在发射弹药后，子弹击中第一个目标的瞬间启动子弹内特殊的能量装置，用以诱发这个金属里面的能量，我知道你应该有感知能量的能力，你可以感受一些这种东西的威力。”

　　李杰点点头表示明白，作为一个前军火贩子，托尼的实验室里面也有试验小型武器的靶场。

　　在这个靶场内，已经准备好了一块厚达五厘米的合金钢板。

　　“这是钛金合金的装甲，也就是上一代我的钢铁战甲的装甲，我们可以看看这玩意儿有多大的破坏力。”

　　碰，大口径的子弹开火总会伴随着震天的枪响。早已经带上了托尼准备的隔音耳塞，李杰的耳朵并没有受到多大的罪过。

　　但是他的脸色还是有点不好看，因为在靶场的另一头，那块厚达五厘米的钛金合金钢板，就像是被一只巨兽的利爪给懒腰撕裂一样。

　　整个钢板被划出一道巨大的口子，虽然没有完全贯穿钛金合金的装甲，但是也相差不远了。

　　托尼的脸更是臭臭的，因为自己上一代的钢铁战甲采用的就是钛金合金的装甲，要是当时他碰上这种威力的枪械估计早就死了。

　　“刚刚爆发出来的能量除了枪弹本身的动能以外，恐怕还有另一种带有魔法的力量。”李杰感觉到空气中弥散的微弱的气息说道。

　　“是的，我让贾维斯收集这种能量的波动，这种波动是有规律性的。”托尼卸下了自己的钢铁战甲说道。

　　“我弄了一个能够侦查这种能量波动的小探测器，应该对你寻找剩下的银器有帮助。”托尼边走边说道。

　　“这种金属和里面所隐含的能量确实很巨大，而且看起来它居然还没有损坏。”李杰走到靶场的另一边仔细检查了一下被打烂的靶子。

　　从里面扣出一个弹头，简直见鬼了，只是掺杂了少量那种金属的弹头居然看起来毫发无损的样子。

　　完全没有因为巨大的冲击力而挤压变形。

　　“这应该和那种金属本身的强度没有关系，我用高速摄像机记录下来过，其实在能量被诱发的瞬间，这枚弹头内隐藏的能量就像一颗聚变的核弹一样将能量释放出来，实际上这块装甲被破坏的主要原因是被那种能量给破坏的。”

　　托尼打开了一个屏幕，上面演示着高速摄影机记录下的撞击画面。

　　“这是我弄得探测器，你可以尝试用用，不过恐怕距离不能太远。”托尼将一台看起来像是电工用的万能表一样的仪器丢给了李杰。

　　“你没有给神盾局的人也配发一些吗？”李杰举着这种类似万能表一样的东西问道。

　　“当然有，尼克也让我研究了一部分他们收集的银器。”托尼耸耸肩说道。

　　“那么看起来我就不用这么忙碌了，剩下的事情大部分交给神盾局去处理吧。”李杰最近真的感觉累了，尤其是在想到这个事情后面还有一个未知的神之后。

　　“好想法，我也不认为你继续参与下去有什么好处。”托尼没有取笑李杰的退却，反而很赞成这个做法。

　　“因为这件事本来就不应该归你管。惹出事情的人自然应该要为自己的事情擦屁股。”托尼若有深意地说道。

　　“什么意思？”李杰皱眉问道。

　　“想知道一些故事吗？一段关于七十年前的往事，我从一个老兵的嘴里听到的。”托尼笑了笑。


第008章 七十年前的一段战事

　　1944年秋季，伟大的德意志第三帝国已经到了即将崩溃的边缘。东西两线的战斗已经全面败退。

　　之前盟军发起的D日，也就是诺曼底登陆战。D日代表着铁十字军团与联盟军团之间攻守之势的彻底转换。

　　盟军超过百万的大军从东西两线不断的向着纳粹的老巢进发。

　　虽然东西两线的铁十字军团都被盟军以铁钳一样牢牢的把控着，让德军并没有多余的力量组织更多的反击。

　　但是这并不代表他们就失去了全部获胜的希望。至少在铁十字军团内部是这样的认为的，而那些狂热的极端纳粹份子。尤其是以九头蛇为代表的那群人更是不会甘心帝国的伟业就此功败垂成。

　　瑞士，这是一个宣称永久中立的国家。也有过两次世界大战都没被入侵的记录。

　　于是有一种关于瑞士人能征善战而换取安全的神话在坊间流传。而这种说法还颇有市场。

　　但是事实的真相是瑞士这个国家对于那些参战国来说完全是一个鸡肋，既没有重要的战略意义，而且也缺乏产出。

　　瑞士这个国家本身没有丰富的战略资源来支持战争，也没有足够的产粮能力来保证军队额外的后勤。

　　如果入侵瑞士，除了激起瑞士人的奋力反击得到一片毫无用处的焦土以及一些奶酪以外，纳粹什么都得不到。

　　这样的投入是得不偿失的，当然这里面还有一个重要的原因，一个不能摆在明面上讲的原因。

　　因为从二十世纪三十年代开始，就有许多的纳粹官员通过瑞士的银行来隐藏他们非法所得的财产。

　　不要以为伟大的元首在知道事情真相后，会对自己手下的这帮贪官污吏留手。那个留着小胡子的狂人肯定会用最极端的方式处理那些家伙。

　　所以进攻瑞士？NO！这是所有纳粹官员都认定的最愚蠢的决定。真的进攻瑞士了，那么他们贪墨的证据就直接摆在元首的鼻子底下了。

　　这样看起来瑞士几乎是在欧洲战线中的最后一片净土。

　　但是不要忘记，在全世界反法西斯战争进入到最激烈的时刻，全球每天都有近万人在这场旷世之战中死亡的时候。

　　那些瑞士的银行家依旧敢收取纳粹官员们转移的财产和各种艺术品。资本是追逐利益的，这种事情不管过多少年都不会变。

　　就比如这个在阿尔卑斯山下的隐秘洞穴，这个九头蛇修建的鹰巢之一，就是在瑞士的一些资本家的帮助下修好的。

　　银行家们不关心战争中死了多少人，他们只在乎谁能给他们更多的好处，毕竟西方的谚语：商人无祖国。

　　瑞士是个好地方，这里属于中立国，不容易被盟军盯上。所以九头蛇不光是在德国的南部修建了一个后世闻名的鹰堡。同时也在瑞士这里修建了一个更加隐秘的鹰巢。

　　但是在秘密的地方也会有泄露的时候，一支在德军背后专门搞破坏的特殊作战小队已经在九头蛇还没有注意的时候，已经盯上了这里。

　　这支队伍人数不多，但是却战力惊人，因为这支队伍的队长正是后世大名鼎鼎的美国队长——史蒂夫·罗杰斯。

　　“狼灌，你确定是这里吗？”穿着自己标志性制服的史蒂夫正在询问一位名叫绰号叫做狼灌的男人。

　　狼灌有着一副坚毅的五官，看起来就像是一个打不倒的硬汉。虽然穿着卡其布制作的军服，但是依旧难以掩盖军服下那极富力量的肌肉。

　　“是的队长，我敢很肯定，我的鼻子从来没有错过。那个我跟踪的德国佬的味道就在那里。”名叫狼灌的男人指了指远处的小屋。

　　这里是阿尔卑斯山的山脚下的一处的针叶林，这里气息了很多的各种动物，而远处则是世界上最好的滑雪场。

　　如果在和平时期这里一定是个旅游的好去处。

　　“这群德国佬真会选地方。”史蒂夫看了眼周围的景色说道。

　　“是的，战争结束了你可以带佩姬特工来这度假。”在队长身边的另外一个人是他的得力助手，也是好友巴基。

　　“但是先等到把这些德国佬全部送回他们该去的地方以后再讨论这些事吧。”狼灌打断了两位说话。

　　“什么时候行动队长？”

　　“等到黎明前，他们最困的时候。”史蒂夫做出了行动的时间。

　　咆哮突击队，活跃于德军后方的一支特战小队。领导人为史蒂夫罗杰斯，这支小队的成员并不多，但都是精锐。

　　“狼灌你哥哥呢？”史蒂夫在发动行动前忽然发现自己的队伍中少了一个人。

　　“他说他要处理一些特殊的事情去了，不过一会儿会回来。”狼灌回答道。

　　“缺乏纪律。”巴基啐了一口。

　　这让狼灌有些不满的瞪了一眼巴基，但是巴基毫不在乎的瞪了回去。

　　“不要闹，先不管他了。我们的时间已经到了，达姆弹和英国旗准备好火力支援。”罗杰斯队长下令道。

　　“我和狼灌先进行潜伏进攻，巴基作为预备队。其他人跟随达姆弹和英国旗随时准备突袭。”

　　黎明前的时刻总是人最困的时候，尤其是值了一晚夜班的时候，这时的守卫都会有点犯困。

　　哪怕是精锐的纳粹士兵也一样，因为常年处于和平的瑞士让他们的警觉性并没有那些一直在前线作战的士兵那么高。

　　有个守卫甚至偷偷的伸了个懒腰打起了哈欠。

　　这所猎人小屋看起来就像瑞士所有的猎人小屋一样的平常。许多瑞士人都住在这样的房子里。

　　在靠近森林和湖泊的地方盖一间房子，享受着大自然的味道，离城镇大约两个小时的路程说远不远说近不近，也许一个星期去采买一次生活物品。

　　但是今晚这个看起来平静的猎人小屋却飘散着一股血腥的味道。

　　潜伏前进的狼灌就像是脚下长着肉垫的全科动物一样，没有发出任何一点声音。

　　虽然这所小屋的周围都是隐蔽的很好的暗哨，但是人可以隐藏，但是人的气味却逃不过狼灌的鼻子。

　　如同捕食的猎豹一样，狼灌悄无声息的潜入到一个暗哨的背后，在守卫还没有发出警觉的时候一把捂住对方的嘴巴。

　　守卫没有办法发出任何的声音，他知道遇到敌袭了，也许敌人马上要用匕首割断自己的脖子了。

　　与守卫的预想不同，结束他生命的并不是一把匕首，而是三根材质看起来像是骨头一样的利刃。

　　三根锋利的骨刃从他的胸口穿过，惨白色的骨头上还带着他鲜红而温热的鲜血，这是从他心脏里喷涌出来的。

　　搞定了自己负责的最后这处守卫狼灌看向队长的方向，罗杰斯队长已经打出了信号，小屋外的守卫已经全部清空。

　　至于怎么能够悄无声息的制服小屋内的人员？当然也有办法。

　　据说那个纽约大亨，风流成性的霍华德斯塔克可是给了队长一些很有意思的小道具。

　　比如现在用的这个，一种特殊的手榴弹，据说能够释放一种听不见的声波，能让人在短时间内不能动弹。

　　不过这玩意儿有个缺点，就是传播的范围有点广，变得不可控。所以在战场上很可能把自己都给坑了，所以是个鸡肋。

　　但是在队长和狼灌手里这东西还是很有用的，因为他们都有着远超常人的体质，一般人听到那种声波也许会被定住二十多秒。

　　但是队长和狼灌最多被定住三秒钟就能恢复，而剩下的十几秒钟的时间已经足够让他们把剩下的敌人解决干净了。

　　原本看起来平静祥和的猎人小屋周围已经遍布尸体，浓郁的血腥味飘散在空气中。

　　“问出了什么东西吗？”罗杰斯队长看着满手鲜血的狼灌问道。

　　刚刚狼灌去审讯最后几个活着的俘虏了，询问口供这种事情狼灌看起来很有经验，看起来不是第一次干了。

　　“这下面有个密道可以通往一个基地，基地在阿尔卑斯山的地下。据说他们在转移，战争的局势在恶化他们要把所有的东西转移到德国南部的鹰堡去。”狼灌找了块干净的擦了一下满是鲜血的手。

　　“转移什么？”罗杰斯问道。

　　“一种武器，或者是许多武器。但是具体是什么这些家伙并不知道，他们只是小卒而已。”狼灌按照刚刚得到的信息进入了猎人小屋找到了那条密道。

　　“怎么样我们要去看看吗队长？”看着有些黑黝黝看不见尽头的通道，巴基有些不安的问道。

　　“当然，不管他们是在转移什么。我们的工作就是让敌人不能够称心如意的打仗，只要他们打的越不顺手，我们的工作就越成功。”罗杰斯队长拿出自己那面硬着红蓝双色以及五角星的盾牌挡在胸口。

　　这也是霍华德斯塔克提供的产品，据说是一次偶然试验得到的特殊金属，世界上不会再有第二块了。

　　反正用到现在为止，美国队长从来没有发现有什么东西能够破坏这面盾牌的防御。

　　举起盾牌罗杰斯队长走在了最前面，而其他咆哮突击队的队员则紧随其后跟着他的步伐向着通道内部走去。


第009章 海底人

　　穿过长长的甬道，狼灌利用自己天生敏锐的嗅觉干掉了好几处躲藏在暗处的卫兵，咆哮突击队的成员们顺利的来到这座秘密基地的核心部位。

　　这里宽阔的几乎让人怀疑，九头蛇是不是把阿尔卑斯山地下都给挖空了。不知道这个巨大的洞穴是人工挖掘的还是天然形成的。

　　庞大的钢结构建筑在基地内错落有致的分布着，基地内自给自足提供的电力为整个基地带来照明。

　　几处机枪棱堡把守着鹰巢内的重要位置，来来回回巡逻的士兵完让这里的守卫变得更加严密。

　　“队长你认为他们在这里是干什么？”狼灌询问着美国队长史蒂夫罗杰斯，他们咆哮突击队的队员不多，只有十人。

　　现在大家正分布的躲藏在几个巨大的罐体后面，看着来来回回的士兵有些紧张。

　　“我说了不管他们想干什么，我们都不能让他们简单的干成，这就是我们的任务。”罗杰斯队长说道。

　　“不过从这个地方的布局来看，那几处机枪棱堡守卫的地方看起来是最重要的。如果我们真的想要搞清楚这些纳粹在干嘛，最好进去看一看，我可不认为他们会大大方方的告诉我们他们想要干嘛。”

　　罗杰斯指了指在基地东南角那个有机枪棱堡守卫的建筑。

　　“队长我猜这个地方最少有两个营的纳粹兵力在驻守，我们真要和他们开干吗？”队伍里名叫英国旗的一名士兵问道。

　　“说的我们好像没有干过这种事情一样。”罗杰斯脸上有一种自信的微笑。

　　“好吧，我们确实干过不少。”英国旗也咧咧嘴笑了笑，其实他说这段话就是为了缓和一下气氛。

　　“安静，有车过来。”狼灌除了拥有堪比犬科动物的敏锐嗅觉，也有着几乎和狼一样的敏感听觉。

　　狼灌说完话的三十秒后就有一队车队从远方行驶过来，看起来是从鹰巢的另一个正门路口进入的。

　　十辆欧宝的卡车闪烁着昏黄的车灯，向着那个有机枪棱堡守卫的钢铁建筑前进。

　　因为之前已经经过很多道关卡的检验，所以在这座钢铁建筑面前的士兵只是例行的对每辆车做简单的检查后，就放行让车辆通过。

　　“有什么想法吗队长。”狼灌看了一罗杰斯一眼。

　　“我和你的想法一样。”罗杰斯淡淡的说了一句。“巴基你带着其他人找到这里的军火库和发电机，准备给这里的人弄出点乱子。”

　　“我和狼灌先混进去看一看里面的情况，对表半个小时之后我们回这里回合。”

　　巴基和其他队员表示明白。狼灌和队长的身体素质超强，不论是速度还是身体灵活性都是无可挑剔的。

　　整个鹰巢其实最难的地方就是进来这里，因为这的防守算是外紧内松，如果不是因为有狼灌那个超强嗅觉的鼻子，美队一伙人根本找不到在针叶林里面的那个小屋和密道。

　　更不用说无声无息的干掉那些埋伏的很好的暗哨了。

　　欧宝卡车组成的车队顺利的进入这个建筑的内部，虽然外观看上去这个全部由钢铁建造的建筑是个傻大黑粗。

　　但是建筑的内部却并不像是外表那样粗矿，平整的地板和整齐的布线，以及一排排不明用处的设备都整齐的放在室内。

　　抓着车底盘混进来的狼灌和罗杰斯在建筑内卫兵没有留意的情况下，一个翻身都从车底内部翻了出来。

　　“这里是德国佬的厨房吗？”狼灌摸了摸鼻子略感不适地说道。

　　“为什么这样说？”罗杰斯和狼灌沿着建筑内不容易被人发现的地方前进着。

　　“卡车上有一股海水的味道，就像是在运送海鲜的货车一样。”转角处有一个两个正在执勤的卫兵。

　　狼灌和美队一人一个直接将对方打晕后找个无人的角落将士兵捆绑起来，在这个基地内现在可不能杀人。

　　不然血腥味很容易暴露自己等人的目标。

　　建筑内的回廊和科室看起来很多，但是又不少的科室已经被清空了。看起来之前那个卫兵说的，他们在转移的话没有错。

　　也许正是因为他们开始转移了，所以整个基地的守卫才会变得没有那么森严。

　　“又是巨大的海水味。”在经过一个房门的时候狼灌再一次摸了一下鼻子。

　　“我可不认为这里真的是厨房，这很明显是一个科研机构。”一路上走来散落的图纸，和还来不及打包的设备都表面之前这里的用途。

　　所以罗杰斯队长和狼灌都很有默契，那些欧宝卡车肯定不是帮忙转运海鲜的。

　　房间的门并没有被紧锁着，房间内正有几名看起来像是科学家或者是研究员一样的人正在和一名军官讨论着什么。

　　“我们的研究已经取得了一定的进展了，新的血清可以改善我们士兵的体质，现在中断研究对组织没有任何好处。”一名谢顶严重的德国科学家正对着带着上校军衔的军官说道。

　　“我在重申一遍，至高科学家不是要中断研究，只是将这里整体搬迁，之后的研究将会继续，教授。”军官看起来有点不耐烦。

　　“而且对比起研究这些海底人。”军官指了指房间内的那些巨大的玻璃容器，这些玻璃容器就像是一根根巨大的试管。

　　但是和普通化学试管不同的是，里面装的并不是化学溶剂，而是清澈的海水而在透过海水，一个个淡蓝色肤色的类人形生物漂浮在其中。

　　他们看起来都被麻醉了一样，漂浮在试管中没有任何动静，看起来就像是死了一样。

　　而从他们身体内抽取的血液则是这些科学家们不断研究的东西。

　　“比起这些海地人，至高科学家认为，研究那些盔甲的碎片和破解那本魔法书的重要性更大。”军官摇了摇头看了眼那些海底人。

　　“所以这就是你们将那些海底人拿去当祭品的原因？”这位教授看起来有些不满。“我这里的海底人已经没有多少了。”

　　“我们现在已经没办法抓获更多的海底人了，他们已经引起了警觉。所以牺牲一些研究用的试验品，作为特殊的祭品使用是应当的。”军官对教授的不满并没有任何的表示，只是淡定的叙述着一段事实。

　　“盟军的攻势已经越来越犀利了，我们迫切的需要能够立刻扭转战局的武器。”

　　“我知道教授您研究的血清很重要，但是这恐怕不能帮我们立刻摆脱现在的不利局面。”

　　“所以你们宁愿相信一群巫师？而不是相信科学？”这才是最让教授愤怒的地方。“超级士兵计划失败，不代表我们的计划也会失败。”

　　九头蛇的高层情愿相信一群巫师，让那些巫师搞风搞雨，而且还用这些重要的海底人的生命作为祭品而去召唤什么武器。

　　他们情愿这样，也不愿意在给自己一点时间。

　　正当那个教授还准备说什么的时候，这名军官却已经准备离开了。“收拾好您的东西教授，我们马上就要撤离这里了，那个海底的怪物快要追到这里了。”

　　就在军官准备离开的时候，一块高速旋转带着巨大冲击力的红蓝色盾牌向着他的方向就飞来。

　　咚~！坚固的铁器撞击在肉体上的声音，被美国队长投掷出去的盾牌带着巨大的动能直接将这名军官打翻在地。

　　而狼灌也配合着队长的攻势直接冲进几名科学家所在的地方，以掌做刀将这些科研人员全部砍晕。

　　这些没有经过战斗训练的普通科学家完全不是狼灌的对手，甚至说连抵抗的能力都没有就被直接打翻。

　　“你说这些家伙是人类吗？”狼灌将最后一名没有被打晕的科学家脖子捏住，让他无法发出声音后询问道队长。

　　罗杰斯很清楚狼灌问的是那些被关在巨大试管内的海底人。“如果抛去肤色和他们能在海底生活之外，他们看起来确实很像人类。”

　　因为从外表上来看，海底人至少有八成像是人类。

　　“你们研究这些家伙是为了干什么？我建议你最好老老实实的交代。”狼灌的手臂稍微用力。

　　那个被他捏着喉管本来就呼吸不顺畅的科学家，现在更是变得更加难受，连面孔都变成了紫色。

　　“不要把他捏死了狼灌。”罗杰斯提醒到。

　　“咳咳。”狼灌松开手让科学家有呼吸的空间。

　　“你们不要想从我这里知道任何东西，你们的失败是注定的！九头蛇必将统治世界！”看起来这个科学家还是个九头蛇的狂信徒。

　　正当狼灌准备给这个科学家一些好看的时候，忽然感觉整个地下空间都产生了震动。

　　“我可不记得时间已经到了。”狼灌以为是巴基提前弄出了动静。

　　“不是巴基弄得，我们的人可从来不会不遵守行动守则。”罗杰斯很肯定不是咆哮突击队的队员干出的这个动静。

　　但是很快他们就知道是谁弄出了这种动静了。

　　因为一个震天的吼声回荡在整个地下基地。“陆地人！你们胆敢抓捕我的子民就要承受我的怒火！”

　　“四海之王那摩在今天正式向你们这些狂妄的陆地人正式宣战了！亚特兰蒂斯的愤怒你们承受不起！”

　　一个强壮的男子手持着传说中像是海神波塞冬一样的三叉戟，操纵着汹涌的波涛而来。

　　阿尔卑斯山脚下那个原本水量充沛的湖泊已经变得干涸，因为湖里所有的水都已经在这个名叫那摩的男子操控之下向着鹰巢汹涌而来。


第010章 被袭击的工厂

　　汹涌的浪潮在纳摩的掌控之下如同海啸时惊天的巨浪一样，蓝白色的湖水组成一道巨大的水墙直接冲破了鹰巢的第一层防御。

　　滔天的洪水瞬间将整个地下基地瞬间淹没，一些还来不及逃向高处的士兵瞬间就被洪水淹没。

　　凶猛的水势携带着巨大的动能在击中人的一瞬间足以把普通人打昏过去。许多士兵还没有来得及抵抗就在这股洪流中做了水底之鱼。

　　“你认为那个家伙是谁？”狼灌指着远处正在大发神威的纳摩。

　　“我只知道恐怕这些所谓的海底人和他有关系，亚特兰蒂斯我还以为是科幻小说里的情节。没想到真的有这种海底人。”罗杰斯回答道。

　　不管狼灌和美国队长这个时候在想些什么，作为亚特兰蒂斯的帝王，纳摩保护自己的子民是他本来就需要尽到的义务。

　　这场世界大战原本和生活在水底世界的亚特兰蒂斯人没有任何关系，作为上一个时代文明的遗民。

　　海底人早就对大陆失去了兴趣，他们进化出了能够在水中生活的气管，离开水太久会要了他们的命。

　　即便是强大的纳摩也有这个缺点，所以陆地上的事情对于亚特兰蒂斯人来说他们并不关心。

　　但是铁十字军团和九头蛇却找上了亚特兰蒂斯的麻烦，因为根据那些巫师对于那本魔法书的破译。

　　他们需要这些海底人的鲜血才能召唤出那本魔法书里面记载的武器。

　　当托尼的故事讲到这里的时候李杰忽然叫停了托尼。

　　“托尼，你刚刚说他们想要召唤一个武器。”李杰问道。

　　“是的很明显，因为战争的局势不好了，他们想要改变战局。”托尼调整了一下自己的坐姿。

　　“那么这些我们找到的银器和他们的想要召唤的东西有什么关系吗？”李杰提出自己迫切想要知道的问题。

　　“当然，我可以适当的加快一些关于故事的进展。”托尼说道。

　　“之后纳摩一个人就摧毁了整个鹰巢的基地。美国队长和纳摩有过交涉表示过自己的善意。”

　　“具体这部分的情况美国队长并没有说明，因为剩余的事情他和纳摩有过协议不能透露。”

　　“之后他们在基地里找到了更多的文件和资料，而所有的目标都指向一个地方，那是一个靠近北极圈的一个不毛之地。”托尼说道。

　　“上一次名叫狼灌和纳摩的两人和队长一起去到了那个地方，寻找纳粹所召唤的武器。”

　　“你猜他们找到了什么？一个巨人，传说故事中的那种冰雪巨人。数十米高，而且刀枪不入，难以被击败。普通的武器根本无法破开他的防御。”

　　“最后是纳摩依靠他的武器，那把传说中的三叉戟才将巨人杀死的。”托尼说的觉得有些口渴，从一旁的冰箱拿出一瓶啤酒，同时也递给了李杰一瓶。

　　“而巨人身上也有和我们找到的这些银器相同的气息。”

　　“谢谢，但是有非酒精饮料吗？”李杰向来不喝酒。

　　托尼看了李杰一会儿，最后给了他一瓶纯净水。

　　“但是我可不觉得一个能够被简单杀死的巨人和现在我们面临的东西有可比性。”李杰喝了口水说道。

　　能够让两个阿斯嘉德神恐惧的东西肯定不会是一个巨人，话说好像阿斯嘉德确实死在和巨人打仗来着。

　　那个叫什么巨人来着？哦对了冰霜巨人，李杰想起了原来看过的雷神里面的剧情。

　　“是的，所以神盾局准备在组织一次人手，去北极圈的久址看看那个地方有什么遗漏的东西没有。”托尼喝了口啤酒。

　　“上次美国队长肯定是遗漏了什么东西，看起来这个老家伙在年轻的时候就有精神衰弱的状况。”

　　“所以你也准备去那里看看？”李杰放下纯净水。

　　“我还在考虑，因为我并不是非要加入神盾局什么的。我更喜欢当一个自由自在的独行侠。”这才是托尼的本性，不爱受束缚。

　　“好了我们也许该继续刚刚的故事，我们刚刚说到了巨人，接下来……”

　　托尼的故事还没有说完，机械管家贾维斯的声音打断了他的话。“先生，我们位于费城的新能源制造工厂遭受了袭击。”

　　“现场局势一片混乱，歹徒持有重火力武器。甚至还有一名疑似变种人。”

　　“见鬼，他们早上才在我的办公楼门前杀了我两名员工！”托尼听到贾维斯的报告瞬间火气飙升，易拉罐装的啤酒被他狠狠的丢在了地上。

　　“准备装甲，搭配镇暴型武器，和强力麻醉剂，以及主动防御性程序。”托尼大步的走向一个有着圆环标记的平台上。“以及少量杀伤性武器。”

　　“需要帮忙吗？”李杰看着托尼现在有麻烦所以插嘴道，而且在他心底里总是隐约的觉得，袭击托尼工厂的那帮人肯定别有所图。

　　“如果你等会儿跟得上我的速度那就来吧。”四条机械臂从托尼所在位置的两侧伸出。

　　金红色的钢铁战甲零件从仓库里面一件一件的取出，按照托尼的要求搭配出合适的战甲。

　　现在托尼的钢铁战甲已经再度进化，李杰不知道现在这套战甲能不能叫MK4。

　　因为看起来比电影里面出现的战甲感觉强不少，因为所有的装甲部分都采用了模块化设计。

　　能够在应对不同需求的时候，搭配出最合适的战甲。如果托尼已经研究出来当时《钢铁侠3》电影里面那种远距离操控和运送的技术。

　　那么这套模块化设计的战甲将会比之前所看到的其他钢铁战甲来的都要强。

　　“贾维斯告诉我一下你们费城工厂的位置，我现在赶过去。”李杰准备在托尼穿着钢铁战甲的时候先行一步。

　　因为他知道托尼的钢铁战甲的飞行速度可比自己的滑翼来的快多了。

　　“好的夜行者先生，在费城东南方向十英里处，那里有一块巨大的牌子，标明了斯塔克工业园。”贾维斯告诉了李杰方位后，李杰就直接驾驶着滑翼向着那个方向飞去。

　　不过在李杰还没有飞多久的时候就听见自己的上方传来音爆的声音，看起来托尼已经开始超音速飞行了。

　　滑翼因为是人站立在上面飞行的，从空气里学来说就很难飞的特别快，不过时速三百公里还是可以的。

　　就是李杰比较辛苦一点，因为没有穿戴单兵动力装甲，所以高速飞行的风刮的连有点疼。

　　当他驾驶着滑翼赶到斯塔克集团位于费城的工厂时，这个地方已经乱成了一团。工业区的保安，进攻的歹徒以及赶来阻止的当地警方站成一团。

　　托尼已经提前赶到了这里，他本来想要阻止这里的混乱的。

　　也许有好几百人在围攻他的新能源工厂，而且许多人手里都拿着枪械。从他们射击的动作和攻击的姿态来看他们明显都是受过专业训练的。

　　把守园区的守卫也有武器，但是匆忙迎战之中很多人都没有来得及打开保险进行还击，就已经被远处的抢手给直接一枪射杀。

　　“震爆弹准备！”托尼准备先用震爆弹把人群给控制住。

　　钢铁战甲的肩膀处打开了一个槽位，八颗震爆弹被发射出去，落地的位置刚好是人群的核心区域。

　　碰！震爆弹的爆炸形成了强烈的闪光和巨大的声响让进攻的人群为止一滞。

　　“住手！不要逼我使用杀伤性武器！”托尼看见大片的人群都已经被震爆弹给控制住，所以操控着战甲降落到了地上。

　　同时也联系了工业园区内的保安经理和警方赶快来控制局势。

　　就在钢铁战甲快要落地的时候，一个看起来已经被震爆弹给制服的年轻人忽然站了起来。

　　还没有等托尼做出反应，这个人的身体就迅速的变大膨胀，身高至少达到了四米多，而如同山丘一样魁梧的身躯上还有同样强壮的肌肉。

　　如同一张写字台大小的手掌带着巨大的风声拍向了托尼，原本有些放松警惕的托尼被巨大的手掌给扫到了大腿的部分。

　　整个战甲的方向都被带偏了，但是很快就被托尼调整了回来。

　　当李杰驾驶着滑翼赶来这里的时候看见的便是这样一幅情况，一个巨大的巨人正在和托尼斯塔克战斗着。

　　如果把这个巨人的肤色涂成绿色李杰肯定会以为这家伙就是绿巨人。

　　诶？什么时候绿巨人也有了肤色正常的孪生兄弟了？李杰的内心默默的吐槽着。


第011章 巨人兵器

　　这个看起来很像绿巨人的家伙除了肤色不像以外，其他的各种地方实在太像了，也难怪李杰会认错。

　　强大的力量，魁梧的身材。甚至连吼叫声都莫名的很像。

　　托尼的钢铁战甲被这个大家伙给一巴掌给打飞了，不过托尼很快的控制住了。

　　一看这种家伙就不是普通的镇暴型武器可以压制住的，托尼果断的切换了杀伤性武器。一道高穿透性的激光射线从手掌中喷出。

　　这是在经过之前战斗中所获得的经验，为了防止在人群密集或者是对重要设施产生破坏而开发的单兵武器。

　　与大多数人理解的不同，钢铁侠的战甲虽然一直有从掌心喷射能量炮的传统，但是根据设计的不同，其实每一代钢铁战甲的掌心炮都是经过改良的。

　　每一款炮或多或少都和之前的上代产品有所不同，这都是托尼在战斗中不断积累经验而做出改良。

　　比如现在这款掌心能量炮并不以冲击力和破坏力见长，但是能量束更加集中，方舟反应炉所提供的能量被聚集在一个点发射出去。

　　就像是超高温的等离子切割一样，从托尼掌心射出的能量流核心温度高达六千度，这已经是太阳表面的温度了。

　　带着强大的热辐射和可怕的高温，蓝白色耀眼的光束瞬间击中这个庞大的巨人。

　　虽然这个巨人看起来很笨拙的样子，但是身手却有着和外貌完全不同的敏捷。

　　原本应该直接攻击到巨人胸口位置的热流体射线被巨人避开要害，带着炙热高温的蓝色射线最后击中的是巨人的肩膀位置。

　　空气是一种导热性极差的物质，近六千度高温的热射线虽然在空气中已经消耗了大量的热量。

　　不过就算经过大量的热量衰减，但是在击中巨人肩膀的时候却依旧可怕。

　　蓝白色的能量流就像是一把锋利的刀子一样瞬间就在巨人的肩膀处划开一道巨大的口子。

　　因为温度实在是太高了，伤口的血液还来不及流出血液就被炙热的高温给汽化，而人类作为碳基生物，面对这种高温的时候，身体的组织也瞬间变成碳化。

　　一大块肌肉从巨人的肩膀上直接被托尼给削了下来，而巨人也发出了痛苦的哀嚎。

　　但是这个巨人看起来除了有巨大的力量和可怕的速度和耐力以外，还有惊人的回复速度。

　　原本已经被切开的肌肉组织居然以肉眼可见的速度开始生长恢复。

　　“见鬼，这家伙的生命力有点超乎我想象的强大。”托尼低声的咒骂了一句。

　　“把这玩意儿引开，我们去空旷的地方。不然我估计你的工厂会被这个大家伙给拆掉的。”李杰驾驶着飞翼赶到了现场，看着面前的一片狼藉后用通讯器对着托尼说道。

　　“我当然知道，这个傻大个看来是专门来拆房子的。”托尼避开了巨人投掷过来的一根钢筋。

　　“我想办法拉一下仇恨把这东西引开，你找机会干掉这个家伙。”李杰操控着飞翼打开了火控系统。

　　配备了两把高斯步枪和两枚微型多功能导弹的滑翼还是有些用处的。

　　两把高斯步枪猛然间开火，超强的射速和以次级艾德曼合金作为弹芯的子弹爆发出可怕的破坏力。

　　虽然看起来没有钢铁侠手中的热能光束那样酷炫，但是电磁武器爆发出的杀伤力却更有视觉震撼的效果。

　　啾啾啾啾~快速而短促的高斯步枪发射声音伴随着枪口跳跃的蓝白色电弧。

　　一枚枚致命的子弹在空气中急速的飞行，带着夺人性命的重任射向那个巨人。

　　巨人的皮肤看起来非常的坚硬，其他保安和警察向着巨人所射击的枪弹连他的表皮都无法洞穿。

　　除了能够给巨人挠痒痒以外看不出任何其他的效果，反而有些激怒了巨人，让巨人去找那些警察和保安的麻烦，反而忘记了旁边威胁更大的钢铁侠。看起来这个人在变身巨人后智商稍微有一点下降。

　　不过在巨人还没有能够靠近那些警察的时候，李杰所发射的高斯步枪弹就已经击中了巨人的身体。

　　以次级艾德曼合金作为弹芯的子弹携带着巨大的动能轻易的洞穿了巨人那坚硬的皮肤，在进入巨人的身体后被坚硬的肌肉吸收了大量的动能所以无法直接贯穿巨人的身体。

　　但是正因为这样，所以那些子弹反而在巨人的身体内产生了剧烈的翻滚，在枪伤中翻滚伤害比贯穿伤害来的杀伤性更大，而且造成的疮口面积更大。

　　现在整个巨人就被李杰所发射的高斯步枪弹给打的血花四溅，巨大的疮口不断的在巨人的身上出现。

　　这种疼痛可比钢铁侠刚刚所发射的热射线来的强多了，因为刚刚的热射线因为剧烈的高温，在疼觉神经还没有把完整的疼痛感传递给大脑的时候，就已经被高温给烧毁了。

　　所以刚刚托尼的那一下虽然让巨人很大的伤害，但是却并没有让他感觉很疼。

　　而李杰这次可是真的把居然的仇恨给拉倒了。

　　“给我去死！”巨人的怒吼声划破夜空，李杰早就知道这个巨人要来找他麻烦，所以早早的驾驶着滑翼已经跑远。

　　但是李杰还是有点小看这个巨人的能力了，这只巨人看样子比起电影里的绿巨人也弱不了多少。

　　刚刚攻击他的伤口在转瞬之间就恢复了大半，而被钢铁侠削去的一大块肌肉也重新生长好了。

　　巨人双腿发力，两条大腿就像是灌注了燃料后点火的推进器一样。碰~！这不是枪声，而是巨人踏碎了坚实的水泥地的声音。

　　巨人的双腿爆发出可怕的力量，推动着他庞大的身躯一次性跳跃了数百米的距离。

　　轰~！庞大的身体砸在地面上发出巨大的声响，而他掉落的地方也被砸出了一个半径十米的巨大坑洞。

　　“这个鬼东西看起来很难缠，他快要追上你了！”托尼一直在跟着李杰的旁边，刚刚那个巨人一次跳跃就跨过数百米的距离，这个速度实在太快了。

　　可以说已经和滑翼的速度差不多，甚至还要快一点。

　　“你检查出这个家伙是什么东西了吗？”李杰驾驶着滑翼带着巨人尽量远离工厂区。

　　“检测他的体内有X基因，看起来是个变种人，真是该死！”托尼已经让贾维斯扫描过巨人的生命特征了。

　　“不要妄下判断托尼！不要忘记之前变种人失控的事情，肯定有人在搞鬼。”巨人和李杰的距离越来越近，不过现在距离工厂却越来越远。

　　现在李杰已经带着巨人飞行了二十多公里，这里已经是一片无人的森林了。

　　“我知道，我不会那么容易上别人档的，肯定是有人想要挑事。不管背后是什么人想要挑事，我都会让他们吃不了兜着走！”托尼的语气还是有些愤怒。

　　这是显而易见的，谁能坐视自己的公司和工厂一而再再而三的被人攻击。更不用说还有员工死亡了。

　　“好了我们差不多可以在这个地方解决他了。”托尼看着这片无人的森林，觉得在这里结束战斗最好了，也不用担心伤到其他人。

　　“好的，就在这吧！”李杰说着话操控着滑翼降低了飞行的速度，自己则直接跳下滑翼，跟着一个前滚翻卸掉了冲击力。

　　巨人跟着李杰两人进入到了森林，变身的副作用让他的脑子没有平时那么好用，现在暴力和破坏占据着他大脑的绝大多数情绪。

　　他总想要撕碎点什么破坏点什么，这样才好让他的心中的暴力得到宣泄。

　　比如现在这个正在向他飞来的滑翼，刚刚就是这个东西给他带来了巨大的痛苦，他要把这玩意儿给撕碎！

　　等到，不对！这个滑翼上面的那个人呢？巨人的脑子终于恢复了一点正常，让他知道自己好像上当了。

　　但是现在知道已经晚了，开到最高速度的飞行的滑翼在李杰的远程操控之下直接撞上了巨人。

　　咚~！巨大的冲击力带着巨人飞出去好几米远，同时高斯步枪的射速开到最大。

　　原本储备在滑翼内的八百发弹药在瞬间就被清空，所有的子弹一个不落的全部都击中巨人的身体。

　　这种近距离的攻击中即便巨人有着强大的防御力，依旧被密集的弹雨将他的肌肉层给撕开。

　　咆哮着的子弹全部击中了胸腔与腹腔内的脏器，巨人的嘴角不住的吐着鲜血。而这场金属风暴的结尾则是以两枚微型导弹的剧烈爆炸作为了收场。

　　巨大的爆炸不仅让整个巨人倒飞了出去，李杰的滑翼也在爆炸中损坏了。

　　看起来只能让哈利在送一个过来了，李杰从远处赶来看着报废的滑翼心中默念道。

　　“这个家伙居然还没有死？”托尼去检查了一下那个巨人的状态。

　　发现这个家伙的生命力顽强到令人难以置信，刚刚那种攻击中居然还活着！

　　“至少是一件好事，你可以好好查查到底是谁在对付你。”李杰也看到了还在苟延残喘的巨人。

　　虽然他还活着但是看起来消耗了很多的能量，伤口的恢复开始变的缓慢，但是还在愈合。

　　而巨人的身体也开始慢慢萎缩，看起来要变成常人的模样了。

　　这真的是变种人？还是某个人研究出来的生化兵器？李杰心里在打鼓，漫威世界里的科学狂人实在太多了。

　　如果这玩意儿真的是可以量产的生化兵器那将有多可怕，李杰想到某一天会看见如同潮水一样涌来的巨人，仅仅是这个场景就让他不寒而栗。


第012章 再次下凡的雷神

　　“昨夜今晨，全美地区爆发多起骚乱，斯塔克集团旗下的新能源工厂遭受袭击。”第二天午间的福克斯新闻台正在播放昨日的大新闻。

　　“有分析人士指出这是有预谋的袭击，从昨日上午时分有人就有人冲击斯塔克公司大楼，并开枪射杀了两名斯塔克的员工。”

　　“当晚，晚些时候，斯塔克集团位于费城的新能源工厂遭受冲击，一伙暴徒攻击了斯塔克工业园区。”

　　“暴徒与工业园区的保安和当地警方展开了激烈的交火，现场死亡人数达到十五人，另有七十余人受伤。”新闻主播一脸严肃的播报着新闻。

　　利用自己手机流量在午间休息看新闻的李杰表情也一样很严肃，而彼得也坐在他的旁边一起看新闻。

　　至于哈利，当然还是请假了，作为一个超级公司的掌舵人，他现在可没空整天泡在学校里。

　　“之后随着钢铁侠和夜行者的介入，昨晚混乱的局面得到了控制，而当场出现了一名变种人却差点令局势再度失控。”新闻画面播放出那个变异巨人的攻击画面，这都是当场警方执法记录仪所拍摄的画面。

　　配合着巨大的身体和可怕的咆哮，巨人看起来还是很有威慑力的。

　　“现在整个事件变得越发复杂，虽然之后钢铁侠和夜行者联手制服了这名变种人，但是却也让整个袭击事件变得疑点重重。”新闻画面一转再次回到主持人身上。

　　“对于这件事我们来请教一下特约评论员麦考利先生。”又是这个上次叫嚣推动变种人法案的家伙，李杰还以为他不会在出现了呢。

　　毕竟之前政府压下了关于变种人不利的消息和新闻，转变了风口。这也让这个叫做麦考利的家伙消停了很长一段时间。

　　“这次事件看起来是一起有预谋的袭击事件，我相信所有明眼人都能看得出来。”新闻里的麦考利衣冠楚楚。

　　“从袭击事件的动机来看，什么人最有可能袭击斯塔克集团的新能源工厂？自然是那些老牌的能源公司和依赖石化能源作为国家经济支柱的国家。”麦考利这句话说得没错。

　　“斯塔克集团推出的新能源计划很明显动了他们的奶酪。让他们蒙受巨大的损失，甚至说将会在历史的潮流中淘汰。”对于新能源将会带来的冲击李杰早就和哈利谈过，在这方面确实要承担巨大的冲击。

　　所以才让哈利将自己旗下的能源渠道作为筹码交换给斯塔克集团，免得到时候不知道是该支持托尼斯塔克，还是不支持托尼斯塔克。

　　“从昨天抓获的那些嫌犯来看确实如此，许多人都是因为各种原因而被裁剪的原能源企业员工，或者是相关从业人员。”麦考利的讲解声情并茂。

　　“仅仅是与斯塔克集团起名的奥斯本集团在今年就已经在纽约本市，连续两次裁员，总共裁员人数超过一千五百人。”

　　“而这仅仅是纽约一地的情况，相信等到新能源的铺开，奥斯本集团的裁员人数将会不断上升。”麦考利的语气让李杰不喜欢，好像他在煽动着什么。

　　“而奥斯本集团作为一个横跨多领域的超级公司，即便是放弃能源领域这一块的收入，已经不会对他们伤筋动骨。”

　　“而其他的传统能源企业的抗风险性则远不如奥斯本集团来的强，已经有消息宣称OPCE将要减少原油产出，以防止新能源带来的冲击。”

　　“而美国本土的许多能源企业也在考虑出售自己的产业，或者像之前那家倒霉的，被变种人破坏的公司一样，随时准备宣布倒闭。”

　　“这可能引起美国自从上一次金融危机以来最大的一次下岗潮，这将加剧社会的动荡。所以许多与新能源有利益冲突的团体和个人对斯塔克集团不满，进而爆发成冲突这并不奇怪。”

　　麦考利说的头头是道，引得主持人频频点头。

　　“但是在这些人当中，却混进去了许多受过专业战斗训练的人士，甚至还有变种人。而且据说组织那些失业人员前去闹事的也是这些人。”

　　“这就很难让人相信，在这件事后面没有幕后黑手了，我们不禁要思考，这些人和变种人在这里面扮演了什么角色。”

　　好吧，麦考利是个彻头彻尾的“变种人威胁论”的信徒，不过他之前的分析却还有点道理。

　　“杰森，他说你觉得有几成可信？”彼得看完新闻小声的问着李杰。

　　“从动机来看，其实他说的对，那些因为新能源问题而被迫失去财源的集团，以及那些员工中确实不乏有人走向极端的可能。”关于这一点李杰赞同麦考利的说法，因为这是显而易见的。

　　“不过我还不担心这个，真正令人担心的问题是谁在弄这些破事。”

　　“你有怀疑变种人吗？”彼得压低了声音问道。

　　“不好说，变种人里有好有坏。”李杰也吃不准，毕竟他记得貌似还有一个叫做变种人兄弟会的组织存在呢。

　　万磁王宣扬的变种人至上论，在变种人里还是相当有信徒的。

　　“我唯一担心的是，所有的因素都结合在一起，那可就真的麻烦了。”李杰想到这里就有些头疼。

　　“什么意思？”彼得询问了一句。

　　“就是万一，那些对斯塔克新能源不满的人，对变种人现状不满的人，甚至一些其他有奇怪想法的人，他们如果全部聚集在一起那会怎么样。”李杰的话令彼得觉得有些害怕。

　　“嘿！伙计，不要吓我。这些人联合起来是准备挑起战争吗？”彼得摇了摇头，表示不期望这是真的。

　　“你知道吗？这个世界上有个墨菲定律的神奇的东西，只要事物有往坏的方向发展的趋势，那么就必然会往最坏的方向发展。”李杰感觉自己这句话说得有点多余，所以马上加了一句。

　　“呸！期望我不是乌鸦嘴。”

　　当李杰和彼得聊天的时候，一阵电话的闹铃传来，看了一眼是漫画公司打来的。

　　“老板，我们公司之前消失的保安兼勤杂工又回来了，他说他想要见见您。”负责前台接待的女职员看了一眼在自己身前的强壮帅哥。

　　雷霆之神托尔再次回到中庭，这一次他的身边没有洛基，只有他一个人。难道他已经获得了奥丁的批准，带着神力回到中庭了吗？


第013章 托尔的宿命

　　“所以这么说你还是个弱鸡？”坐在办公桌前，李杰的面前放了一杯热可可，而托则是一小杯麦芽威士忌，非酒精饮料托尔并不喜欢，哪怕现在会喝醉。

　　托尔很不喜欢李杰的这种形容词，弱鸡？好像自己就是个任人宰割的存在一样，托尔皱了皱眉头压下自己心头的火气，以尽量平静的口吻说道。

　　“奥丁并没有解开我的封印，但是失去神力的我也并非一无是处。”

　　“好吧。”李杰喝了口热可可说道。“想必你这次下凡也一定不是奥丁指派的。”

　　“是的，是洛基帮助我逃离了仙宫的地牢。”托尔看起来很感谢自己的这个兄弟。“而且他还说服了海姆达尔打开了彩虹桥。”

　　“洛基为什么要帮你？”李杰总觉得洛基的背后有阴谋，什么时候洛基对托尔这么好了？简直太奇怪了，前世的剧情里洛基明明是大反派来着。

　　“因为我们是最好的兄……额……兄弟。”托尔好像刚刚要说出什么东西，但是最后还是被他给咽了回去。

　　“洛基帮我用幻术掩盖了我逃出仙宫的迹象，奥丁现在并没有发觉这一切。”

　　“那么你下凡是为了什么？不要告诉我是为了想念地球的威士忌，你可是一直说着玩意儿比不上阿斯嘉德的麦芽酒的。”李杰期望托尔能够告诉他更多的事情。

　　这次洛基不在，托尔的嘴巴可没有洛基那么严，而且他这次偷偷下凡肯定有自己的打算。

　　“为了杀死大蛇。或者说大蛇追寻大蛇的踪迹，最后找到他以后再杀了他。”托尔的表情很严肃。

　　“虽然我不想打击你，不过托尔。你现在看起来并没有杀掉一个神的能力。”李杰上下打量了一眼托尔，他现在看起来完完全全就是凡人的气息。

　　也许很强壮，也许精通战斗，但是李杰完全不认为托尔能够战胜一个神。

　　李杰见过的神或者魔并不多，洛基算一个，但是洛基一直很擅长隐藏和伪装自己，李杰并不清楚洛基的真实实力到底在哪里。

　　然后就是上次古一横跨时空而斩杀的那个魔神，仅仅是那个魔神所散发出来的气息就让李杰感到战栗。

　　那根本不是自己可以对抗的宏伟之力，托尔现在没有神力，手上也没有李杰所熟知的那把大铁锤。

　　现在这个雷神有几分实力？李杰对此抱有很怀疑的态度。

　　“也许我不行，但是我认为你可以。”托尔的话令李杰感觉有些惊讶，什么时候托尔会承认自己做不到的事情，别人可以做到了？

　　“为什么？”李杰的疑问很简单干脆。

　　“因为你的体内有毁灭之雷，我上次看见你使用了。虽然我不知道你为什么体内也有这种可怕的力量，但是我能很肯定这种力量的属性。”托尔满脸严肃。

　　“我曾经横跨宇宙，征战多个星球，见过无数能够使用雷霆之力的神明或者凡人。”

　　“但是没有一个人能够使用毁灭之雷，这种雷霆之力我原以为是奥丁独有的神力。”

　　“直到那天你使用了那种雷霆之力打败那个黑色怪物。”

　　托尔所说的正是李杰那天打败黑色共生体的事情。

　　对于托尔所说的李杰也在思考，看起来紫雷九击被托尔认为是奥丁一样的雷霆之力了，也许是因为两者都是以毁灭的气息为主的原因。

　　“你为什么就认定我一定会帮你？”李杰看着托说道。

　　“你要知道，那可是一个神啊。恐惧之神听着就很可怕的样子。”

　　“正是因为大蛇以恐惧为食物，如果他真的在中庭上出现，那么中庭上所有人的恐惧都将成为他的养料。”

　　“不过我现在还可以断定，即便大蛇现在真的是在中庭，那么他现在也势必很弱小，否则的话他早就掀起了一阵恐惧的狂潮。”托尔讲述着关于大蛇的事情。

　　“因为只有制造更多的混乱，更多的争斗。让人类生活在恐惧之中，他的力量才会越来越强大。”

　　“好吧，最后一个问题，你雷神托尔为什么这么执着于要杀死大蛇。”李杰问出了自己的最后一个问题。

　　“这是宿命。”托尔的语气有点低落。“我也许不应该告诉你，但是我觉得我必须要说，我不能因为原因而将无数无关的人拖下水。”

　　“大蛇库尔原本是我的伯父，也是上一代的仙宫之王。后来他出现了点问题，变得愈加的残暴凶狠。”

　　“库尔利用恐惧之力破坏了无数其他的世界，而最终他被我的父亲杀死。至少我以为他被我的父亲杀死了。”

　　“可是现在看起来并不是这样，洛基翻查过永恒之城的典籍，里面有一段预言，大蛇必须由雷霆之神托尔才能杀死，而我也将在这场战役中死亡。”

　　托尔说道自己的死亡时语气依旧毫无波动，看起来他早已明白自己的选择。

　　“我不能逃避这责任，不能坐视中庭上数十亿的生命成为大蛇的养料。如果我的性命可以换取以后仙宫和中庭的安全，那么我将毫不犹豫的献出自己的生命。”

　　“我们要在大蛇还没有出现的时候就将他扼杀在温床中，他现在一定虚弱的藏在什么地方苟延残喘，等待着中庭之人的恐惧来滋养他垂垂老矣的身体。”

　　托尔的话有些触动李杰。

　　李杰摸了摸下巴，难道最近这些事情真的是大蛇弄出来的，或者说是九头蛇和大蛇有什么关联不成？

　　挑动变种人和普通人类的对立，以及用新能源作为引子制造新老能源公司和国家之间的冲突。

　　当所有矛盾都激化以后九头蛇在幕后在推一把手，说不定第三次世界大战都会爆发。

　　战争无疑是收集人类恐惧最好的温床，尤其是那种世界级的毁灭性的战争。

　　而九头蛇这么做看起来也有道理，因为只有整个世界混乱了，他们才有机会再一次登上历史舞台。

　　不是畏畏缩缩的躲藏在角落里搞各种阴谋诡计，而是真正的走上前台领导世界的斗争。

　　唯一不清楚的就是，九头蛇到底对大蛇了解多少。上次托尼还没来得及说完的故事，李杰在脑海中做出了一个推断。

　　有可能就是九头蛇获得了这个恐惧之神大蛇的某些物品，或者是他的武器和盔甲。

　　然后好像还获得了一本魔法书，也许那本魔法书中有关于大蛇的一些信息，但是有可能是被大蛇修改过的。

　　也许一直在搞阴谋诡计的九头蛇这次也被算计了，因为假如大蛇真以完全姿态降临地球肯定很可怕，李杰已经见识过古一的威能了。

　　古一传说和奥丁实力接近，或许会弱一点。因为人类的身体会老朽，有传闻古一已经过了自己人生巅峰的时期，毕竟他活了太久了。

　　奥丁虽然也很老了，但是阿斯嘉德的众神可是有着五千年的悠长生命，从这一点上来说，其实奥丁比古一还年轻一点。

　　而连奥丁都杀不死的一个恐惧之神将有多厉害？李杰不敢想象，即便是这家伙不能完全毁灭地球。

　　但是想一想奥丁和古一这种超级大能火力全开，以地球为战场进行战斗将有多可怕，恐怕整个地球都会被打残吧。

　　好吧，最近的漫画销量不错，声望值也涨了不少，李杰觉得是时候在提升一下自己的实力了。

　　大能打架自己是插不上手，就如同托尔所说的，最好是把一切的危险扼杀在摇篮之中。

　　神盾局的北极之行也许自己也应该悄悄的跟过去看一看？


第014章 漫画新刊

　　将托尔安排回之前他所居住的那个房间，李杰再次回到办公室查看目前公司的漫画发售情况。

　　一月份开始刊发的MARVEL杂志以周刊的方式发行，目前为止不算增刊已经发行到了第四期。

　　因为最开始就打着真实英雄真实故事的噱头，所以在从一开始就吸引了不少人的购买。

　　而且之后守夜人小队最近一段时间也挺活跃，不管是之前收集那些银器，还是阻止变种人失控。

　　李杰和他的队友们总会有一两人出现在现场，而且还有蜘蛛侠在时代广场与电光人的战斗，以及李杰在孤儿院和变异绿魔的战斗。

　　都持续性的给杂志带来了更多的噱头和炒作的话题。这也让公司的漫画销售持续性的走高。

　　至少目前来看，整个漫画的销售都是以一种漂亮的爬坡形式在递增，而且看起来市场也远远没有饱和。

　　之前市面上流行的漫画是以《亥博龙》这种高大全的超级英雄为主，这种英雄太完美了。

　　完美的就像传说中的神，不对，李杰已经见过两个神了，可以说见过的那些神明都比不上《亥博龙》。

　　漫画里的亥博龙完美无缺，道德模范，愿意牺牲自己拯救他人，你可以在他身上找到人类所能想到的优点。

　　不过就是因为太完美，所以这种超级英雄的漫画在天然上就和观众有一种隔阂感。

　　虽然大家很崇拜漫画里的亥博龙，但是却没有人真的希望亥博龙出现在现实世界中。

　　李杰说服大家成立了MARVEL公司，公司创作的漫画故事一部分是出自于他们自己的冒险，另外一部分则是来自于李杰前世看过的一些漫威的电影，和一些网络小说的设定。

　　然后加入了编剧的讨论后所形成的最终剧本，在依托剧本开始创作漫画。

　　不过为了保证那些蒙面英雄不被打扰，毕竟不想透露真实身份的人都是不期望自己的另一个身份来影响自己本来的生活。

　　所以公司创作的漫画里都把英雄的来历做了修改。比如蜘蛛侠能力的来源，从被变异蜘蛛咬后获得能力做了修改。

　　改变成了一名名叫迈尔斯的少年，在归家的途中偶遇一名来自异世界的魔法师，因为给了快要死的魔法师一瓶水，而获得了法师的青睐。

　　然后法师给了迈尔斯一枚可以召唤蜘蛛能力的戒指，之后才变成了蜘蛛侠。

　　而铁拳和白虎的来历也做了修改，把铁拳和白虎描述成了原本一起修行的师兄妹，他们一个是玄门气宗的传人，另一个则是玄门外宗的传人。

　　至于夜魔侠的来历也被改的乱七八糟，原本活得好好的马律师，在李杰的建议下被改写成了活死人。

　　原本早已经在地球上死去，一直生活在地狱的边缘，之后被地狱的裁判官看中，让他返回人间，代替地狱来审判有罪之人。

　　反正所有的英雄来历都被改的乱七八糟，不过读者倒是很吃这一套。

　　因为漫画里的所有英雄都有各自的缺点，比如话唠的蜘蛛侠，比如坚信正义需要用铁血来维护的夜魔侠，等等。

　　当然还有作为创刊号封面的夜行者的故事，也很受大众追捧。

　　因为吸血鬼的事件被政府揭破了，所以夜行者那天在高架桥上战斗的对象是吸血鬼这件事也可以公之于众。

　　现在公司的正在以吸血鬼的事件作为主线，开始描写以夜行者为主视角的大事件故事。

　　因为吸血鬼事件作为现在全美讨论的热点话题之一，虽然现在的热度已经比不上刚刚被政府揭露的时候。

　　但是依旧吸引了很多读者，尤其是描述了夜行者和蜘蛛侠拯救被吸血鬼绑架的人群，以及高架桥之战的前夜的故事。

　　目前在公司所有发行的刊物中，夜行者和蜘蛛侠的个人漫画刊物是销售量最好的。

　　其次才是守夜人小队的主刊，接着是铁拳白虎惩罚者，夜魔侠，卢克凯奇等人的刊物。后面几人的漫画刊物只能说不温不火。

　　李杰倒是也很想把现在大火的另一个英雄，也就是钢铁侠托尼斯塔克也弄进漫画。

　　但是看起来托尼对自己的形象和版权意识保护的很好，至少暂时李杰还没有说动他，李杰有点后悔，早知道应该把托尼的漫画版权也加到上次和佩铂的谈判中，让哈利直接把这一点也当做条件给交换回来。

　　不过即便是没有托尼的钢铁侠支撑，现在整个漫画刊物的销售也走上了正轨，除了纽约在发售以外，包括纽约周边的水牛城，大西洋城和费城都开始出售MARVEL公司的漫画杂志了。

　　大量的发行漫画也给李杰带来了相当的声望值，虽然说每一本漫画所能带来的声望值都微乎其微，完全比不上他做一次比较出名的英雄事迹所能获得的声望。

　　但是最重要的是，漫画这种东西的量大啊！而且这是个细水长流的东西，以后只要漫画角色的形象深入人心。

　　那么就可以拍摄相关的动画和电影了，那个时候像全球输出公司的漫画形象，将为李杰带来巨大而长久的声望收入。

　　不过这个路线看起来还需要很长的时间，至少需要好几年，甚至是十年的积累才能走到那一步。

　　不过即便是如此，李杰现在因为孤儿院和变异绿魔的战斗，以及在费城和钢铁侠一起干翻了一个变种巨人，外加上一个多月的漫画所带来的声望。

　　现在李杰的总体的声望值也累计到了五万点左右，现在有五万点声望和一千点特殊点数的李杰，已经完全可以兑换一次观摩《战神图录》的机会了。

　　不过现在李杰最痛苦的是，他的玄学知识还没开始正式的学习。

　　没有办法，李杰购买的人民教材出版社出版的什么《易经新解》《八卦六十问》这些东西，李杰第一看不懂，第二觉得里面写的东西都是骗人的。

　　而且他也将这些书拿给岚法师看过，她很不屑的说。“都是江湖术士的骗人把戏。”

　　好吧，李杰认了。出身在卡玛泰基的岚，在玄学方面肯定要比那些坐在家里编写这些不靠谱书籍的“专家”来的权威。

　　李杰本来想去卡玛泰基找几本玄学书籍来学习的，刚好现在岚法师也在纽约，刚好有个老师可以请教。

　　不过负责管理卡玛泰基图书馆的王却说。“没有法师的批条，所有书籍不得外借。”

　　即便是出世了古一给的法戒都不行，据说是原来的图书馆出过事，所以从此没有古一的首肯，所有的重要的书籍都不能带出来了。

　　不过有五万点声望值也是时候来升级一下自己的能力了，如同之前托尔所说的，李杰的紫雷九击威力不错。

　　能够让托尔误以为是奥丁雷霆之力的紫雷九击怎么差。

　　而且单纯论到破坏力，也确实是李杰所有功夫里最大的一个。

　　第一式的春雷爆殛就已经给李杰不小的震撼了，现在有了足够的声望值李杰也准备兑换紫雷九击的下一式。

　　就在李杰准备兑换紫雷九击的第二式的时候，办公室的门被人敲响。李杰只能先停下来。

　　“请进。”打开李杰办公室大门的是艾维。

　　作为特聘画师，因为艾维还在上学并不能做全职，只能在放学后来公司绘画，或者是把任务带回家去完成。

　　作为一名女画师，艾维的作画的画风更加细腻，也广受读者的欢迎。

　　如果不是因为某些特殊的爱好和画作，李杰也很喜欢这个画师，毕竟好的画师也是很难找的，每一个都是公司重要的资源。

　　艾维拿着一个文件夹有些慢慢腾腾的走进办公室。

　　“有什么事吗艾维？”李杰看着自己面前这个女孩儿，再看看她手里的文件夹，看起来是要拿画稿给自己看。

　　“我有一篇稿子想给你看杰森，这只是草图，如果公司可以出版的话我会很高兴，当然如果不能出版的话也没什么，我知道公司也会有压力。”艾维说着话把文件夹递给了李杰。

　　好吧，这个女画师最好不要在弄出什么幺蛾子。李杰接过文件夹开始浏览画册。


第015章 有风险的新刊物

　　李杰打开了艾维提供的文件夹，里面的画稿看起来并不是艾维所说的草稿那么简单。

　　看起来艾维在这本她提交的新刊物身上花了很多功夫。不论是分镜还是脚本，以及人物特写，都花了相当大的力气。

　　因为是给李杰这个老板看的画稿，所以艾维画的画册并不是那种直接面向读者的画册。

　　在画册中艾维对每一个大的分镜都在左下角做了注解，标明自己的意图，虽然李杰不需要这些标注也能够明白艾维的意思。

　　但是这是一种流程，所以艾维还是必须要做的。

　　而且还对整个画册做了许多的注解，说明整部漫画的立意和铺垫的叙事结构。

　　因为艾维现在做的事情是相当于要开一本新漫画刊物，而且看起来还是准备自己主笔。

　　这就不是简单的当一个画师那么简单了。与日漫的某些漫画家一脱稿就是几年，只有没钱打麻将的时候才出来画几话，赚点麻将钱不同。

　　作为工业流水线上的美式漫画从来不存在拖更这么一说，因为每一个刊物下面都有好几个画师和编剧。

　　以现在艾维负责的蜘蛛侠个人漫画刊物来说，这本刊物由三名画师和一名编剧组成，上面还有一个主笔。

　　美漫作画基本上是全彩的，而且在画面表现上很多时候都是像油画的方向靠拢，这种作画更加要求色彩和光线阴影的把控。

　　对比起日漫那种更多的时候是依靠线条的风格完全是两个概念，在加上美漫里面有大量的对白台词，与日式漫画一话之中也许只有寥寥几百字或者一千字的台词不同。

　　美漫随便一话中台词都多达数千字，多的时候甚至上万字。而且美式漫画里台词是推动剧情走向的关键，编剧和画师要怎么安排和设计台词都需要花费巨大的时间。

　　美漫的工作量之大完全不是一个漫画家自己能够撑起的。

　　尤其是在以周刊的形式发售的时候。但是因为画师的人数众多，为了保持刊物的画风有一个相对稳定的连贯性。

　　所以每个小组都会有一个主笔，负责这本刊物的定稿和风格的确认，最后在统一交给公司的主编。

　　由主编来进行最后的审核，确定漫画没有问题之后在交给刊印部门拿去刊印发售。

　　艾维现在提交了一个全新的题材，完全是由她自主设计，这很明显如果这个刊物李杰通过并且立项。

　　那么这个全新的独立刊物的主笔必然是艾维。

　　李杰不反对艾维当主笔，这个女孩儿的功底证明了她有这方面的能力。

　　唯一让李杰有些犹豫的是艾维提交的新画稿，新的画册题材方面有些敏感，尤其是在这个时期。

　　“为什么想要画变种人的故事？”李杰浏览完所有的三十几页的漫画问道。

　　这就是艾维提供的新故事，以变种人为主线展开的，关于变种人英雄的故事。

　　“因为变种人也是有英雄的不是吗。”艾维马上回答道，她已经准备好回答这个问题了。

　　“这段时间我们通过新闻和网络媒体也看到了，有的变种人确实失控造成了一些破坏，但是也有很多变种人站出来，阻止了变种人失控所造成的损失。”

　　艾维说的正是教授和他的学生们这段时间以来做的事情，听取了李杰的意见以后教授还是组织了学校内那些颇有战力的人员组成了变种人小队。

　　目前倒是还没有把X战警的名号叫出来，不过这段时间他们确实干了不少事情。

　　有的变种人失控以后造成了连锁性的破坏，甚至会造成巨大的灾难。

　　这里有很多的突发事件，这不能指望守夜人小队或者是神盾局全天盯着变种人。

　　而教授看起来在这方面下了很大的力气，至少每次在变种人出事的时候，总能在第一时间把他的学生们派出去。

　　在各种场合里充当救火队员，而且也挽救了不少普通人的生命。

　　不得不说这样做还是有好处的，至少那些被他们救下来的人对于变种人的恶感有所减轻，而且他们的家人也会连带着对变种人没那么讨厌。

　　至少这样做，只要把那些失控事件的损失把握在可控范围之内，那么这件事就是相当正面的事情。

　　“所以我认为我们可以将变种人的英雄故事也改成漫画，推出一个全新的关于变种人的故事！”艾维看起来对这件事很积极。

　　李杰没有看出来这个小姑娘还是个野心勃勃的人。

　　“我本身并不是很反对这件事，不过刊发变种人的刊物有风险，要知道现在市面上对于变种人的评价可不是很好。”李杰说的是一个事实。

　　尤其是在斯塔克的新能源工厂被袭击以后，就有一种变种人阻碍人类社会进步的论调出现。

　　反正煽风点火和传播流言蜚语几乎是人的共性。

　　“所以我们才要做这件事，我们画这些英雄的漫画不就是为了传播他们的信念嘛？”艾维的语气有些激昂。

　　“杰森还记得你在创刊号上写的创刊词吗？守夜人的精神不就是那些英雄想要传播给我们的吗。”

　　“做了坏事的变种人就应该被处罚，但是做了好事的变种人也应该被褒奖。只有这样才能让大家明白变种人和正常人一样。”

　　“任何种群之间都有善有恶，并不能因为某些个例而歧视整个种群。”

　　李杰觉得这个小姑娘的精神有点过于亢奋和激动了，好像对于变种人的事情特别上心。

　　虽然心里对艾维有所疑惑，甚至有一些猜测，但是李杰并没有把自己心里的猜测诉诸于口，毕竟有的事情当事人不想说的话别人最好不要问。而且艾维看起来也是个无害的少女。

　　“对不起我刚刚有些激动了。”艾维也发觉自己刚刚的语气有点太激动了。

　　“没关系，每个雄心勃勃并且希望将自己的伟大理想诉诸于现实的人都会这样，我也不例外。”李杰摇摇头表示很理解艾维的想法。

　　“所以这个刊物能够通过吗？”艾维有些惴惴不安的问道。

　　“具体的事项我需要和投资人谈一谈。”李杰虽然是这家公司的法人，以及老板。“而且我们还需要得到这些变种义警的版权授权。”

　　但是要知道这家公司的资金来源，一个是守夜人队伍里面投资的五百万美元，还有一个是哈利个人投资的五百万美元。

　　这些钱的运用虽然大家都全权托给了李杰来掌管，并且对他都非常的信任。

　　但是正因为这种信任才让李杰变得更加谨慎，毫无疑问的是，关于变种人刊物的刊发肯定会引起社会的争议。

　　究竟对公司会产生多大的冲击尚未可知，是否应该这样做必须要得到大家的认可才行。

　　而且如果真的要画变种人的故事，那么还必须要取得查尔斯泽维尔，以及他的学生们的同意才行。


第016章 只要不死，都要改造

　　圣诞快乐~感谢各位打赏，第四更送上，再次感谢各位书友的支持，谢谢。

　　将艾维暂时先打发出去，李杰还是抓紧兑换了紫雷九击的第二式，天旋雷转。依旧是浓郁的港漫风格的名字。

　　招式名的字里行间都弥漫着一股浓郁的中二气息，李杰看着办公室外面那些正在努力画稿的画师。

　　忽然想到了港式漫画里那些角色，不管是正派反派都喜欢大喊出自己招式的名称，生怕别人不知道自己用的是那一招。

　　然后互相之间互爆大招的称呼，然后在互相夸奖的场景。

　　如果某一天自己也这样的话会怎样？

　　兽吃我一招天旋雷转，然后自己在把大招放出去？不，李杰想到这里就一阵恶寒，对于这种场景我是拒绝的。

　　【紫雷九击第二式天旋雷转，C级评价武学。兑换声望值三万点。】

　　好吧，这个价格比第一式的春雷爆殛足足翻了一倍，不过考虑到这可是最后完整版评价高达A级的武学，李杰也认了。

　　【宿主兑换紫雷九击第二式天旋雷转，同时搭配《紫雷神功第二重》。目前紫雷九击完成度2/9。请宿主加油收集兑换之后的后续功法。】

　　诶？现在这个系统居然还会鼓励我，让我加油兑换后续的功法？李杰有些摸不着头脑了，要知道以前系统可是只会讽刺自己来着。

　　比如保护围墙，街道守卫者之类的，之前最好的评价也就是能在英雄动画里活到第三集而已。

　　难道是因为自己的评价等级提升了？李杰有点怀疑的唤醒了系统的评价体系，没错啊自己还是评价为C级的C咖啊。

　　李杰尝试了一下对系统发送一些信息，比如询问系统还有什么功能没有开放，或者还有什么值得兑换的武学，省的自己在茫茫多的清单里一个一个的找。

　　不过看起来系统还是和以前一样，对自己爱答不理的样子。

　　好吧，李杰准备放弃了，他发出了最后一条询问。“目前还有什么可以执行的任务吗。”

　　说起来李杰感觉自己已经很久没有从系统这里接受到任务了，自从脱离新手阶段以后貌似就没有任务奖励体系了。

　　其实李杰感觉任务的奖励有的还挺实用的，比如大日如来印，还有那把E级别评价的钢刀。

　　虽然钢刀的评价很低，不过在李杰还是新手的阶段，尤其是第一次对付蜥蜴战士的时候还是帮了大忙的。

　　不过李杰刚刚把信息发送出去就感觉自己好像犯了一个错误。

　　【宿主的B级任务，阻止金并的野心还没有完成，请不要好高骛远。如要一步一步走，反咬一口一口吃。呵呵呵呵。】

　　李杰感觉自己一头黑线，最后的呵呵呵呵是什么鬼啊！嘲讽吗？

　　【温馨提示，该任务拖延时间越久，难度等级将会越大，请宿主赶快完成该任务。】

　　之后系统就再也没有反应了，不管李杰怎么发送信息系统都不在出现了。

　　好吧，好吧，我也知道要弄掉金并这家伙啊！李杰的这个任务从发布到现在已经过去了差不多两个多月不到三个月的时间。

　　这和之前所拿到的任务都不同，系统完全没有任何提示。李杰也不清楚自己要干嘛。

　　在加上金并这家伙隐藏的很深，根本就找不到他任何的犯罪证据，鬼知道金并的野心是什么。

　　而且现在更巨绝了，金并现在人都找不到了。反正曾楚调查了各种档案，都找不到金并最近两个月的行动记录。

　　现在有两种可能，第一是金并已经死了，不过这个可能说出来李杰都不相信，第二就是金并目前离开了美国，至于他去哪儿了那就不知道了。

　　毕竟金并也是个大富豪，拥有自己的私人飞机。

　　外加上他还是个世界级的犯罪大鳄，他如果想要无声无息的离开美国，并且不惊动任何人的话还是可以办到的。

　　李杰只能为此而头疼呢，再加上最近忙的不可开交，各种事情纷至沓来根本没有给李杰喘息的机会。

　　所以关于金并的事情李杰只能无限期的延后。

　　“夜行者欢迎你的光临。”李杰驾驶着滑翼刚刚抵达泽维尔天才学校，就听见教授的声音从远处传来。

　　“劳您大驾，不许要在此等候我。”李杰还以为教授是专门来等他的，因为之前两人已经通信过，约定好了时间见面。

　　“嗯，其实多接一个人并不会费我什么事。”教授的表情有点奇怪，似乎有点想笑但是又强忍着。

　　李杰很快就明白X教授的表情是怎么回事了，一阵低沉的引擎轰鸣声从头顶传来。

　　一架造型很科幻的飞机正在徐徐降落，李杰忘记这个飞机的名字叫什么的。

　　不过横跨整个X战警系列都有这架非常酷的战机，好像是X战警的专门座驾。

　　原来X教授是在等他的学生们，而不是专门来迎接自己，看起来自己的表错情了，难怪刚刚教授的脸上表情那么复杂。

　　不过李杰现在的脸皮功夫还是有的，干脆就当做刚刚什么事情都没有发生，和X教授一起迎接从黑鸟战机里走出来的X战警们。

　　这次出任务归来的成员李杰很熟悉，大多是上一次已经打过照面的家伙。

　　比如暴风女，镭射眼，琴格蕾，当然还有走在最后面的一个壮汉。这才是李杰关于所有X战警电影中最熟悉的一个人。

　　标志性的乱发，以及浓密的胡茬，还有一身强壮的肌肉。这几乎是对于这个人物的全部影响，金刚狼罗根。

　　在电影里是个十足的硬汉，不过在X战警里看起来他并不是很受欢迎的样子，至少在目前为止是这样的。

　　因为在飞机上这种狭小的空间内还在喝着大量的烈性酒，将整个空间都弄的酒气熏天，这种人肯定是不会受到伙伴欢迎的。

　　从另外三人的脸上还有与罗根保持的距离上来看就能知道，其他人对罗根的态度了。

　　“欢迎回家，这次行动的怎么样。”教授满脸笑容的问道。

　　“还好，在那个愚蠢的家伙差点点燃泄露的天然气管道的时候，我们把他给控制住了，不然我干打赌。这个家伙能够炸毁整条街。”镭射眼有一种后怕的表情。

　　毕竟如果在继续出大规模死伤性的事件，那么局势将会变得相当糟糕。

　　“人你们带回来了吗？”教授询问道。

　　“诺，关在飞机里。不过现在他的能力还不稳定，需要野兽来给他打一针，所以我们不敢放他出来。”镭射眼指了指飞机。

　　顺着镭射眼手指的方向，李杰刚好看见罗根把一整瓶的威士忌给干了。

　　浓烈的酒液顺着他的胡子沾湿了他的胸口，好吧虽然看起来很MAN，但是这样疯狂的酗酒可真不是一个好习惯。

　　李杰感觉自己心目中的那个狼叔形象破灭了。

　　镭射眼和暴风女也对罗根这样不是很满意，镭射眼斯科特开口说道。“教授，我个人认为下次最好还是不要让罗根一起参与任务了，你知道吗为了清除机舱内的异味，琴每次出任务回来都要在里面喷射三瓶空气清新剂。”

　　“而且罗根每次都喝得醉熏熏的，这对我们的任务没有任何好处。”

　　斯科特向着X教授抱怨道。但是教授只是微微笑了笑。“你要理解斯科特，罗根只是因为失去记忆而感到苦恼，而且每次他要努力寻找失去的记忆的时候会产生间歇性的头疼。”

　　“喝酒只是压制头疼的一种方式，而且对于罗根很有效。”X教授看起来想给罗根打个圆场。

　　但是罗根看起来并不领情，金刚狼可是有着超强的听力的。“小子如果有什么不满就当面说，真的要不爽的话我们就来打一架。”

　　说着罗根就将自己的艾德曼金属制造的金刚利爪亮了出来。

　　看到罗根亮出的爪子，李杰忽然想到托尼故事里的那个狼灌。难怪听故事的时候感觉那么熟悉，那个狼灌恐怕就是金刚狼了。

　　只是不知道他原来居然也和美国队长一起战斗过，而且还一起捣毁过关于纳粹巢穴的事件。

　　估计现在所有那些事情的亲历者除了美国队长，恐怕就只剩下金刚狼和巴基了。

　　不过巴基现在估计还不知道在什么犄角旮旯当九头蛇的佣兵呢。而现在的金刚狼也就是之前的狼灌也因为各种原因失忆了。

　　诶，怎么更美队混的人好像都没有什么好结果啊。好基友巴基被人改造成人体兵器，成为了超级杀手冬兵。

　　而曾经的战友金刚狼也被人抓住后改造成了X武器，本来用途也是要改造成杀人武器。

　　再加上美国队长本身就是美国政府，利用超级士兵血清而改造成的。这么说起来的话，好像和美队混的人，不管愿不愿意都要在手术台上走一遭。

　　反正不管如何都要被改造一遍才行啊。李杰在心里默默的吐槽着美队自带的强大光环，也许应该叫“做我队员，只要不死，都必须要改造一遍光环。”


第017章 火人保罗

　　金刚狼和镭射眼的战斗最后还是没有打起来，因为琴格蕾这个漂亮的女博士介入到了两人之间。

　　对于金刚狼和镭射眼来说，琴简直就是大杀器。虽然琴是镭射眼的女朋友，不过金刚狼罗根对于琴也有着相当的想法。

　　一直想着把琴从镭射眼的手上抢过来，所以这大概也是两人一直有矛盾的地方。

　　李杰也很清楚这两个男人之间的各种矛盾，不过他没有丝毫插手的打算，这种破事谁蹚浑水，谁就要挨揍。

　　不过电影剧情里，李杰记得最后琴格蕾是被金刚狼一爪子给捅死的，原因是琴格蕾的能力黑化了。

　　变成了黑凤凰之力，差点要毁灭世界了。

　　电影里面的凤凰之力看起来并不是多么强大，但是李杰现在可不敢小看这个世界的凤凰之力。

　　毕竟连神魔鬼怪都有了，那么号称宇宙最初之力的凤凰，恐怕也是一个超级牛的存在。

　　琴格蕾的黑化是必须要阻止的事件，不然到时候她一发火把地球给泯灭了，全人类都打出GG，那就不好玩了。

　　李杰用小本本记载下了这件重要的事情，因为这个宇宙的事情太多了，李杰感觉自己的脑子都不够用了。

　　“你在写什么？”教授看了眼正在拿着笔记录的李杰问道。

　　“没什么，涂鸦而已。”李杰展示了一下自己的小本本。

　　上面画了一个被涂黑的小鸡，小鸡正在啄米而且还在小鸡的头上画了一个光环，最后在旁边打了一个叉。

　　看到李杰的灵魂画作教授半天都没缓过气来。

　　好吧，这是种图形暗号，李杰用小鸡啄米图来代替凤凰，然后涂黑表示凤凰黑化，在打个叉表示要阻止这件事。

　　这种灵魂画风恐怕也只有李杰自己看得懂，他想要表达的是什么意思。

　　教授最后放弃了看李杰的大作，对着还在飞机机舱里的罗根问道。“这次失控的是什么情况？”

　　“一个男孩，大概十九岁。”金刚狼虽然喝了不少烈酒，但是看起来还没醉。

　　“拥有控制火焰的能力，名叫保罗。”

　　“你是说他能够操控制造火焰？”教授问道，这可是个危险的能力，一个不小心能把整个学校点燃。

　　“不，他并不能制造火焰，仅仅是能够操控火焰。”镭射眼代替金刚狼继续说道。

　　“他能够让火焰按照他的意愿改变形状，以及控制它们的走向。”

　　火人保罗，李杰貌似也听过这个家伙，在电影里貌似是教授的学生，最后加入了变种人兄弟会成为了反派。

　　“能看看他吗？”李杰有点想看看这个刚开始还算好，但是后面慢慢变坏的家伙。

　　“可以，但是你确认一下你身上没有能够引起火星的东西，那个家伙现在能力还在失控中，只要有稍许的火星就可能引发一起火灾。”金刚狼依靠在黑鸟战机的舱门口。

　　“我建议还是让汉克来给那个小家伙一针，学校里可是有不少需要用到火的地方，让他这样进入学校可是很危险。”

　　李杰越过金刚狼走向了黑鸟战机的内部，在机舱的后部有个特殊处理过的牢笼。

　　这是X教授特意让人打造的，专门控制那些失控的变种人，在这种牢笼里面那些变种人的能力会进入到一种很虚弱的状态。

　　火人保罗正被关在这里，他是个强壮的大男孩，金色的头发脸上还长着一些雀斑。

　　原本应该算是一个很帅气的男生，但是给李杰的感觉却很不好。他的眼神中有一种浓郁的阴郁。

　　他就那么安静的坐在地上，但是眼中没有任何生气，就好像死了一样。这种气氛让李杰愈发的难受。

　　“不要在意这个小子，他就是这个样子。”金刚狼走到李杰的旁边指了指保罗说道。

　　“我们找到他的时候，他失控的火焰烧死了收养他的一对夫妇。也许他正在内疚呢。”金刚狼在李杰耳边低声地说道。

　　但是李杰中感觉火人保罗带给他的感觉不对劲，也许真的是因为能力失控而产生愧疚？李杰只能这样想了。

　　“教授，我觉得你可能需要多注意一下飞机上的那个孩子，看起来他并不是很好的样子。”李杰委婉的提醒X教授。

　　毕竟保罗的人生里可是最后走上了歪路的，而且现在这副颓废的样子也看起来很不正常。

　　所以李杰提醒教授以后需要多注意保罗。

　　野兽汉克正在大家聊天的时候来到这里，手里还拿着一根箱子。里面装的就是一种特制的镇定剂。

　　作为漫威宇宙中最聪明的科学家之一，野兽汉克在基因领域，尤其是在X基因领域的研究，可以说无人可比。

　　自从教授决定参与这件事后，汉克就开始研发这种血清。

　　嗯，也许这么说不对。应该是说汉克原本就在研究这种血清，但是研究方向和研究速度并不是现在这样。

　　只是为了控制好变种人失控的问题，所以汉克改变了研究方向和速度。

　　这种名为控制的血清，最大的用处就是暂时抑制X基因。和李杰前世看过的那种让变种人X基因无效化的血清很像。

　　不过还是有点差别的，因为这种血清只是暂时性的压制X基因一段时间，让失控的变种人度过失控期。

　　汉克在处理火人保罗的事情，而教授则带着李杰和他的几个得意门生回到了他的办公室。

　　“这是斯塔克发明的小玩意儿，我觉得你们用的上。”李杰把斯塔克给他的那个探测器拿了出来，递给了教授。

　　“不过你们仿造好以后记得还给我。”李杰相信X战警是有能力仿造这种小东西的。

　　虽然前世看的电影里面对于X战警的黑科技描述不多，不过这段时间接触以后，李杰发现泽维尔天才学校这个名字还真的名副其实。

　　这里面许多的学生不光是单纯的X基因变异，还有很多人的变异是可以完美的融入到生活和学习中的。

　　比如某个变种人可以将自己分裂成好几个，然后分裂出去的分身能够同时上好几门课。

　　普通人学习一门知识的时间，足够她学习好几门不同的学科。

　　诸如此类的变种人其实很多，教授真的是在教育这些变种人将自己的能力运用在正途上。

　　“谢谢了，不过看起来你是想让我们更加忙碌一点吧。”暴风女坐在天鹅绒的靠背椅上伸了个懒腰。

　　最近像是救火队员一样的东奔西跑让她觉得有些疲劳了。

　　“相信我，我比你们还要忙。”李杰说的是实话，他现在恨不得有那个变种女孩的能力，把自己分成五六个，然后在不同的场合同时出现。

　　“好了暴风女，不要抱怨了，至少我们做的事情还是很有意义的。”琴格蕾打了个圆场。

　　“教授听说你们对变种人失控的研究有进展了？”李杰把话题拉回正题，这才是今晚他来这里的目的。


第018章 似曾相识

　　“经过反复的试验，那些银器中所包含的大量放射性元素，就是引起这次变种人能力失控的元凶。”给李杰做讲解的是野兽汉克。

　　现在李杰的面前有着一个巨大的投影画面，汉克将所有收集到的信息和资料全部做成了PPT格式，利用投影仪展示。

　　“这种微量的辐射虽然辐射剂量很少，但是长时间的佩戴会让人发生影响。”汉克切换了一张PPT。

　　上面列举了一大堆李杰根本看不懂的试验参数，不过看起来镭射眼，琴格蕾以及暴风女都看得懂。

　　和在场的其他人比，李杰和金刚狼就像两个半文盲一样。

　　“我们都知道X基因是几乎潜藏在所有人类基因中的一种隐性基因。”作为研究了变种人基因一辈子的汉克，他说的话也许是全世界最有权威的。

　　“这种特殊的辐射波段会不断的勾动隐藏在人体深处的X基因，让原本并没有显现的基因出现实质化。”汉克指了指一段代表辐射波动的参数，李杰只能一脸不明觉厉的表情听着。

　　“但是所有变种人的基因并不一定都是往好的方向发展的，这一点我相信我们都很明白。”汉克看了眼众人说道。

　　“所以变种人也分一级二级吗？”李杰想起X战警电影里关于变种人的分级制度。“以能力强度的大小？”

　　“我们的划分没有那么简单粗暴。”汉克否定了李杰的等级划分制度。

　　“变种人的等级划分并不以能力大小作为区别，而是以X基因的融合程度以及完美程度作为标准。”汉克大概给李杰解释了一下变种人的等级分类。

　　阿尔法级，X基因的融合程度最高，不仅拥有强大的能力而且几乎没有生理上的缺陷。而且可以自主选择开启和关闭自己的能力。

　　贝塔级，X基因的融合程度不如阿尔法，有些微缺陷，但是还属于可控范围内。不会特别影响生活。

　　伽马级，X基因融合程度进一步降低，无法自主控制自己的能力，甚至有的人即便经过长时间训练依旧无法控制自己的能力，严重的干预了正常的生活。

　　德尔塔级，这算是X基因进化不成功的例子，没有太多的力量，但是因为力量弱小反而可控。这种人在变种人中最多，德尔塔级的变种人只要自己不暴露，或者是用专业的仪器检查。

　　基本上没有人知道他们是变种人还是正常人，他们大量的参与到了普通人类社会的生活中。

　　也是所有变种人中生活最稳定的，他们对于变种人的归属感也是最弱的，但是也是最害怕政府推动变种人管理法案的一批。

　　最后的则是伊普西隆级，这是所有变种人中最可悲的一类。他们完全属于X基因进化中失败的那一批，能力弱小不说而且无法操控。

　　甚至会直接影响到他们的外貌和生理特征，这一部分人是变种人中最可怜的。

　　在变种人的进化过程中来看，他们都是进化的失败品，但是在普通人来看又全是异类。

　　因为各种关系而被主流社会所排斥。可以说相当的可悲，而且他们的数量也不是很少，至少占据所有变种人中的百分之二十。

　　这一类的变种人要么对变种人社会有强烈的归属感，要么对变种人社会有强烈的抵触感。

　　反正如果要打仗的话，变种人社会中的烈士是这一批人，奸细也是这一批人。

　　“而这些辐射强烈的干涉了X基因的自主进化。”汉克介绍完后继续说道。

　　“有的人没有觉醒X基因不是没有原因的，因为其身体本身并不适合X基因属性的觉醒。”汉克说道了关键。

　　“或者是因为X基因过于弱小，或者是因为X基因过于稀少。”

　　“而强制性的觉醒X基因将会让一部分人体内的X基因暴动，就像现在这样。因为这不是基因的自主进化，而是被外力施加压力后所造成的强制觉醒。”

　　“所以那些被觉醒的变种人，其实从本质上来说他们本来X基因并不强大？或者说他们的X基因还没有达到应该觉醒的时候？”李杰大概弄明白这些事情的起因了。

　　“是的，这么说很正确。”汉克点点头，但是又有些忧虑的看了一下教授。

　　教授也是有点愁眉不展。因为这好像让他想起了一些不好的事情。

　　“你觉得这次的事情和之前的事情很像吗？”汉克没有说出什么事情，但是语气中却很焦虑。

　　“有一点，但是上一次的规模要更大一些。”教授笑了笑，但是李杰看的出来X教授的笑容有些勉强。

　　“情况不同了查尔斯，上一次是全面战争，这一次是阴谋诡计。”汉克轻轻敲了敲教授的桌子，提醒教授两次的事件发生程度不同。

　　“全面战争中这并不可怕，因为什么人参战都是有可能的，但是现在是和平时期，人们已经远离了战争的阴影。甚至连苏联都解体了，没有人在乎我们在外部是否还有敌人了。”

　　“没有能够转移仇恨的窗口，所有的伤害都会归诸于我们自己！”

　　“我明白，我明白。汉克，不要太焦虑。”教授想要尝试让汉克的心情平复一下。

　　但是他们两人的交谈全场没有人听得懂，即便是教授的另外三个学生也是一头雾水。

　　李杰就更不用说了，他对于变种人的了解本来就不多，基本上都是从前世的电影中了解到的。

　　现在教授和汉克的谈话让他很懵逼，因为前世的电影中好像根本没有提到过这一类的剧情。

　　在场除了这两位大佬明白自己谈话内的涵义以外，只有金刚狼若有所思，但是失去的记忆在他脑内回荡，冲击的他的大脑有点疼，让他始终无法想起更多的东西。

　　就在李杰想要开口提问这两人在打什么哑谜的时候，镭射眼先于李杰开口了。“教授很抱歉，你们两个在交谈什么？什么战争？究竟发生过什么事情？”

　　查尔斯和汉克停止了交谈，两人对视了一眼，汉克点了点头，但是教授摇了摇头。

　　两人的眼神交流了很久，好像汉克最后被说服了，也跟着摇了摇头。

　　“给我点时间孩子们，我还没有想好应不应该把这件事告诉你们。”教授摇了摇头说道。

　　好吧果然里面有秘密，李杰心里吐槽到。该不会是因为我在这里，所以他们才不说的吧。

　　李杰想一想确实有这个可能，变种人的自我保护意识太强，自己待在这里也没什么意思了。

　　反正今天来这里的两个目的已经达到了，第一是将斯塔克制造的小工具交给教授，让他逆向研究一下，好让X战警们更好的寻找剩余的银器。

　　第二就是听取一下汉克的研究，现在可以确认这些银器的工作原理了，虽然李杰看不懂那些复杂的读数和图标。

　　但是李杰还是像汉克要了一份这资料，准备带回去拿给彼得已经新来的生物学家芭芭拉研究一下。

　　汉克将一份资料交给了李杰，不过这些资料里面有很多重要的参数和试验方法都缺失了。

　　没办法，就如之前李杰所想的，变种人的自我保护意识太强。

　　汉克并不想让这份资料落到有心人的手里，这将是对变种人的大杀器。李杰对此也表示理解，反正自己也不准备了解的很深。

　　毕竟拯救变种人这档子事，还是要靠他们自己。

　　李杰手上还有其他的事情要做呢，比如去趟北极什么的。

　　自己真的是很忙啊。


第019章 洛基的野望

　　九大世界的上层，高居于天空云端，一直享受着安宁祥和的众神之城阿斯嘉德。现在这座宏伟仙宫的主人很生气。

　　因为洛基欺利用幻术欺骗仙宫众人的小把戏已经被揭穿了，托尔逃离下凡的事情已经被奥丁知晓。

　　掌管着惩罚的众神之父奥丁现在体内的雷霆之力劈啪作响。他很想要毁掉什么，但是他的妻子正在一旁用眼神盯着他。

　　而且负责看守彩虹桥的海姆达尔也在场，这是仙宫之中除了他以外最强大的神灵。掌管着光明与破晓，即便自己真的要生气，恐怕对上海姆达尔也最多是平分秋色。

　　而真正让他生气的源头，则是目前被他关在一间紧闭室内的年轻男子，也正是他的孩子洛基。

　　被关押在独立牢房的洛基看起来一点都不像个囚犯，宽敞而明亮的房间，铺着从奥林匹斯山送来的黄金羊毛编制的地毯。

　　以华贵的天鹅绒作为面料而制作的舒适座椅。还有使用槲寄生作为材料制作的一个猫棚，里面驯养着一只来自太古太丘的黑猫。

　　黑猫正安静的趴在洛基的腿上，闲适的打着小盹。

　　而洛基则一边为黑猫轻轻的挠背，而另一只手则捧着一本书正在浏览。

　　从他泰若安然的神情来看，完全看不出他已经是一个阶下囚，反而好像是这里就是他的皇宫一般。

　　“你怎么敢违背我的旨意。”奥丁看到安静的洛基更显得生气。“你怎敢私自放你兄长下凡！”

　　奥丁那一把漂亮威严的白胡子随着他的讲话而抖动着。

　　听见奥丁的声音，洛基才把书本给合上。站了起来透过由魔法组成的透明封印之墙，望着自己的父亲。

　　“并非我违背您的旨意父王。只是因为这是托尔的请求。”洛基面对着奥丁面无惧色。

　　那怕众神之父已经到了怒火爆发的边缘。

　　“如同您所一直教导的一样，手足之间应当相亲相爱。托尔待我如手足，我待托尔亦如手足。”洛基的话说的底气十足，让人完全不知道他说的是真是假。

　　“所以这就是你放跑托尔的理由？他现在本应当待在那间该死的牢房里！”奥丁指了指洛基牢房更远处的一间黑暗牢房。

　　那里更像一个真正的牢房，没有华贵的地毯也没有舒适的座椅，更没有那个该死的猫！奥丁看见洛基腿上的猫瞪了他一眼。

　　“我们禀报过您伟大的父神，大蛇来了。”洛基曾经把那枚戒指交给过奥丁。

　　“这只是一个大蛇库尔的藏品，作为前任众神之父，他的神力保留千年是很正常的。如果大蛇真的回归，我会感觉到的。”奥丁拿出之前洛基交给他的戒指说道。

　　“要知道，尘世巨蟒根本不是你们这种小屁孩们能够对付的！”奥丁直到现在也没有把自己的两个孩子当成大人。

　　或者说是完全不认可自己孩子的实力。

　　“你偷偷打开彩虹桥已经触犯了仙宫的法规。”奥丁说到这里的时候转头看向了海姆达尔。“而且你当时为什么答应了洛基的请求。”

　　“因为当时他可佩带了真实之剑，我相信他所言都为实话。”海姆达尔的回答令奥丁无法反驳。

　　“托尔是雷神，征战是他的天职。哪怕是战死沙场也是荣耀所归，作为谎言与恶戏之神的洛基，愿意帮助自己的兄长。”

　　“以洛基的智慧完全明白这样做会触动奥丁您的怒火，但是他还是说服了我开启了彩虹桥。”

　　“我认为这样的手足情义才是仙宫能够长存的重要因素，所以我成全了洛基与托尔。”

　　海姆达尔的话意有所指，要知道大蛇库尔可就是前任的众神之父，而将库尔赶下王位的人正是他的兄弟奥丁。

　　奥丁的胡子有些颤抖，他说不上自己现在是什么情绪。应该愤怒吗？或者应该感到高兴？

　　毕竟这两个孩子和睦相处是他最大的心愿，尤其是托尔虽然正值刚毅，但是做事却经常冲动无脑。

　　如果洛基能够真正的全心全意的辅助自己的兄长，以洛基的智慧完全可以将仙宫建设的更加美好。

　　“你还是在这好好反省吧。”奥丁丢下这句话就准备离开，但是他的妻子。众神之母弗丽嘉却叫住了他。

　　“亚尔夫海姆的精灵女王像我们求助了，暗黑精灵蠢蠢欲动。马勒基斯有可能准备卷土重来了。”弗丽嘉说道。

　　作为众神之母，她的威严一点都不必奥丁差。

　　“如果黑暗精灵真的要入侵的话，我们必须帮助精灵女王。而我们的军队需要一个领头人。”

　　“原本应当有托尔去当统帅，但是现在我认为洛基更加适合。”奥丁准备离开的步伐停了下来。

　　有些疑惑的看着自己的妻子，用眼神询问自己的妻子是不是认真的。

　　“不要用这种眼神看着我奥丁。”弗丽嘉对于自己的丈夫性格很了解。“你知道我说话从来都是认真的。”

　　“虽然洛基这次犯了错，但是他也承当了自己的责任，而且这个孩子能够这么有情义，难道还不能证明他吗？”弗丽嘉完全是站在洛基的立场上帮他说话。

　　“军队会有领头人的。”奥丁神情复杂的看了洛基一眼，然后大步的离开了这个特殊的牢房，而海姆达尔像弗丽嘉行礼后也离开了这里。

　　现在整个牢房只剩下弗丽嘉和洛基。

　　“现在只有我们两个人了，洛基不必要在伪装。”弗丽嘉说道。

　　“我从来没有伪装，我生而如此，永生如此。”洛基摇了摇头。

　　“你知道规矩的，阿斯嘉德的王只能是你的兄长。”弗丽嘉看着洛基的眼神有些心疼。“不论是谁都无法改变这种事实。”

　　“母亲你知道吗？其实比起父亲，你才更适合当阿斯嘉德的王者。”洛基的回话听起来牛头不对马嘴。

　　“你有威望，有智慧。而且知人善任，虽然不善于征战，但是阿斯嘉德最不缺的就是那些莽夫战士了。”

　　弗丽嘉头微微低了下去，非常轻微的摇了摇。

　　“洛基你还不明白，有的事情是无法改变的。”

　　“也许是的，但是至少我应当能够证明我自己，我从来都不必别人差。”

　　“你不需要和任何人比，我的孩子。我知道你是最好的。我会向你的父王帮你要到军队的统领位置。”弗丽嘉抬起头看着洛基，眼神里很是肯定。

　　当弗丽嘉也离开这座牢房的时候，洛基的脸上才露出一丝微笑，继续淡定的坐回刚刚的座位，翻看着自己的书籍。

　　奥丁的王宫中。

　　“至尊法师还在密室吗？”奥丁询问道自己的王宫内的侍卫。

　　“是的，法师目前还没有出来。”侍卫回答道。

　　“帮我把女武神瓦尔基里叫来。”奥丁吩咐道。自己那个大儿子实在是令人太操心了，他感觉如果托尔继续这样下去，他真的肯定会短寿的。

　　北极圈的一处不毛之地，金色的空间之门带着散落的火花在此打开。李杰一行人鱼贯而出。

　　“哇~！太冷了！”大喊大叫的是蜘蛛侠彼得帕克。虽然穿着一套羽绒服，但是小虫还是冻的够呛。

　　“废话，我来的时候说了这里可是零下五十度，让你穿上动力装甲你不穿。”李杰看着正在原地跳跃取暖的彼得吐槽道。

　　“想办法让自己暖和起来，不然你要冻死在这里我们等会儿可不想托着一个冰冻蜘蛛回纽约。”弗兰克也插口说道。

　　“根据钢铁侠发来的位置，看起来我们就在他们位置的附近，好了大家准备出发吧。”


第020章 北极之行

　　北极圈，地球的极寒之地之一。时间已经进入三月，北极已经进入了极昼的气象。现在的北极没有黑夜，无时无刻都有一轮硕大的太阳挂在天空。

　　神盾局组织的科考队再次光临这片土地。

　　在七十年前，美国队长史蒂夫罗杰斯汇同着有着特殊黑科技的亚特兰蒂斯之王纳摩，以及自己的两个战友狼灌以及巴基曾经来到过这里。

　　因为从瑞士鹰巢找到的资料和文件，以及审讯的相当一部分活口来看，九头蛇曾经想要在这个地方召唤一件武器。

　　其实这件武器降落的地点本该是位于德国南部的地区，但是因为武器的过于强大，所以巫师们并不能很好的控制它的落点。

　　导致了最后这把武器的降落位置掉落到了北极圈的附近。

　　在这里美国队长曾经和他的战友一起击杀了一名冰霜巨人，曾经罗杰斯队长以为这就是纳粹召唤的武器。

　　因为巨人确实很厉害，如果没有纳摩的出手帮助，美队几人根本不是巨人的对手。

　　纳摩也以为九头蛇抓捕他的子民，为的就是以邪恶的祭献方式来召唤这头嗜血的冰霜巨人。

　　不过也许美队他们之前所有的猜测都错了，因为现在发生的各种事情都透着诡异，所以神盾局组织了这一次的北极科考调查。

　　神盾局派出的是部门里最新研制的昆式战斗运输机，战斗机的驾驶员是神盾特工绰号为鹰眼的巴顿。

　　巴顿按照罗杰斯的记忆飞行到了这片冰原。“队长是这里没错吗？”巴顿询问道。

　　“应该是在这附近，我记得这里有一条巨大的冰川裂缝，肯定是已经存在数百年的那种，我们寻找到那条巨大的冰川裂缝就找到位置了。”史蒂夫罗杰斯回答道。

　　被冰封了七十年的史蒂夫罗杰斯依旧还保持着他二十出头的外貌。

　　经过超级士兵血清改造的身体依旧无比强壮，当然他那套原本的美国队长行头则被神盾局给替换了。

　　设计了一套更符合现代美学的制服，而且以特种材料编制。虽然很轻薄，但是却能够在近处抵御手枪和一般冲锋枪的射击。

　　这次行动算是神盾局所组织的复仇者联盟第一次行动。不过复仇者们的成员却已经和李杰记忆里的大不相同。

　　没有绿巨人布鲁斯班纳，也没有雷神托尔。

　　但是除了美队，黑寡妇娜塔莎，鹰眼以外。还多了很多原本并不在复仇者联盟里的成员，比如铁拳，白虎，卢克凯奇，刀锋战士。

　　哦，当然还有一个熟人，那就是穿着一身亮骚颜色的盔甲，正在那里停着碧昂斯歌曲的托尼斯塔克。

　　不过托尼现在还没有确定是不是一定要加入复仇者，按他的话来说，他只是来看看的。

　　对于托尼这种一边执行任务还一边听音乐唱歌，看起来一副吊儿郎当的样子，美队罗杰斯还是很不爽的。

　　“我说天才，你能不能尊重一下你的任务。”罗杰斯忍不住开口说道。

　　“队长我很尊重，没看见我正在放松吗？你要知道，人在处理紧张的事情前，一定要把自己的精神放松到一个合适的状态。”托尼打开钢铁面罩微微笑道。

　　“橡皮筋绷得太久会断掉的。这是战场心理学，我以为你身经百战应该很了解呢？”

　　“哦，对不起我忘记了。你打仗的时候是几几年来着？1942年还是1944年？我想大概那个年代你还没有听说过战场心理学吧。”托尼的话语中有一种淡淡的嘲讽。

　　“我想你应该要重新开始学习了，不然会跟不上这个时代的。你看从如何使用自动售货机开始怎么样？”

　　对他来说，美国队长只是一个过时的老家伙。要自己听从一个这样过气的老家伙的指挥？

　　不要开玩笑了，托尼斯塔克怎么可能搭理他。

　　而且还有一点是托尼无法宣之于口的，那就是他的父亲霍华德斯塔克曾经也是罗杰斯的战友。

　　从他少年时代起，他的父亲就在他耳边不断的赞美着罗杰斯。一直让托尼以罗杰斯为榜样。

　　提起罗杰斯这个老朋友的时候一直是满脸自豪，而自己的亲儿子托尼斯塔克，却很少享受这种待遇。

　　一般情况下都是直接的呼来喝去，这也是父子两人关系一直不佳的原因。

　　所以在少年时代，托尼就在心里埋下了对罗杰斯队长的嫉妒，甚至是一种说不清的讨厌和憎恨。

　　托尼的嘲讽很明显让美队有些不爽，罗杰斯英俊的脸庞露出一种被羞辱的神色。

　　“天才！如果你不爽的话可以离开这里，脱掉你这身可笑的装甲你什么也不是！”

　　托尼听到罗杰斯的话露出一副我懂的表情，然后继续用一种嘲笑的语气说道。“要知道，这可是尼克弗瑞求我来的。我不是你，如果离开了军队就什么也不是。”

　　“至少我脱掉了装甲还是一名天才科学家，一个亿万富豪以及一个伟大的慈善家。”托尼的语气中有一种戏谑。

　　能够羞辱美国队长，这让他感觉很爽，好像能够把小时候父亲对自己的教训全部返还给面前这个令人讨厌的家伙。

　　两个大佬在吵架，现场没有其他人阻止。铁拳和刀锋等人乖乖的坐在座位上假装没有听到他们在说什么。

　　说到底大家还是第一次组队，相互之间并不熟悉，也就无所谓帮谁不帮谁的立场了。

　　最后还是在副驾驶上负责当巴顿飞行助手的娜塔莎开口了。

　　“先生们，请安静一点，我们还在飞行，驾驶员需要精神专注。”娜塔莎打了个圆场，给了个台阶让想要干架的两人各退了一步。

　　作为神盾局的特工，娜塔莎诺曼诺夫是神盾局中出名的大美人。

　　黑寡妇的外号不是白叫的，美丽但是致命。

　　漂亮的红发，以及健美的身材，外加上一张精致的脸蛋。这种漂亮的女人对托尼可是有相当大的吸引力。

　　因为复仇者计划的提前，娜塔莎还没有去过斯塔克集团当卧底。

　　托尼也就没有因为卧底事件的暴露而对娜塔莎产生疏离感。现在这位花花公子的脑子里可是想着怎么把这个大美人弄上手呢。

　　嗯，托尼现在还不知道娜塔莎的真面目，还不知道这可是一枝带刺的玫瑰。

　　“娜塔莎行动结束以后有空一起吃个午餐吗？”托尼挑着眉毛问道，他弯着腰把脸筹到娜塔莎的旁边，露出自己最迷人的微笑。

　　托尼的轻佻让罗杰斯只能再次摇了摇头，而娜塔莎则是轻轻的笑了笑，用手指挑起托尼的下巴。

　　上下打量了一下，最后忽然一用力把托尼的整个脸给推了出去，让托尼差点摔了一跤。

　　“你的胡茬太多了，和你接吻一定很疼，所以不要在想其他的东西了，我的花花公子。”娜塔莎干脆利落的拒绝了托尼的要求。

　　“我们已经在周围飞行了五十英里了，但是还是没有发现任何的冰川裂缝。”巴顿的话打断了托尼还想要打情骂俏的打算。

　　“不可能，那条冰川裂缝极其巨大，不是短时间内形成的，至少有数百年的历史。”罗杰斯摇了摇头表示巴顿还要继续侦查。

　　“也许你不知道，人类最近几十年的发展特别快，我们连月球都上去了。所以那条冰川裂缝在最近几十年内消融也是正常的。”托尼只要抓住机会就想要嘲讽美队，今天他感觉特别过瘾。

　　罗杰斯忍住了用盾牌把这张讨厌的脸打烂的冲动。

　　“确实没有冰川，不过雷达显示，向北一百二十英里外有一个巨大的建筑，我可不记得那个位置有哪个国家的北极科考站。”坐在副驾驶位置的娜塔莎看了眼雷达，发现了一个很可疑的东西。

　　“开启隐身状态，我们悄悄的过去。”罗杰斯下令道。

　　昆式战斗机立刻开启了隐形模式，正向着那座建筑缓缓飞去。

　　而托尼的表情也变得严肃，他再次把钢铁战甲的面罩带上，同时开启了隔音模式。“贾维斯，给夜行者他们发送坐标位置，好戏也许马上就要开始了。”


第021章 北极的纳粹

　　目前的托尼斯塔克对于神盾局，以及尼克弗瑞的征招还并没有任何的兴趣，就如同他所说的他只是来看看。

　　拯救世界什么的，他会去做的，但是这是他一个人会去做的事情，或者说让他来当头头才行。

　　比如到现在为止，他还没有放弃说服李杰，期望李杰和他的团队能够为自己工作。

　　托尼已经习惯当一名领导者而不是一个单纯的行动者。

　　相对于莫名其妙找上门来的，而且打着已经故去的父亲的名号的尼克弗瑞。

　　托尼反而更加相信有过几次合作经验的夜行者，其实这一批复仇者成员中。除了美国队长以及鹰眼和黑寡妇以外。

　　剩下的人都和夜行者有过联系，而且大家的相处还都是比较愉快和融洽的。

　　加入神盾局其实都是因为各种各样的原因而已。

　　比如卢克凯奇只是想要单纯的找一份薪水比较丰厚的工作而已。白虎和铁拳加入是省的政府以后来找知己麻烦，所以干脆给自己弄个过得去的正式身份。

　　刀锋完全是因为闲的无聊，现在吸血鬼没有了。让这样一个吸血鬼猎人每天和自己的老搭档去修老汽车。

　　说实在的这种生活对他来说有点无聊。而且夜行者也没有说过邀请刀锋加入他的小队，所以刀锋选择了神盾局，至少当一名特工是个正经工作。

　　他最近在和詹凯琳谈恋爱呢，人家可是奥斯本集团的大科学家。作为男朋友自己也不能太差不是。

　　远在纽约的李杰一行人接到托尼发送的坐标之后就赶来了北极。

　　不得不说魔法的作用在这个时候比科技好用。如果是乘坐飞机，哪怕是奥斯本集团旗下最快的商务飞机。

　　或者是X战警的黑科技，黑鸟战斗机。要想飞跃数千公里都是一件极其耗费时间的事情。

　　不过有了岚法师在，一起都不一样了。上一秒还在纽约繁华的大都会，下一秒已经来到了冰天雪地的北极。

　　这次李杰来的一行人除了李杰，岚，彼得，弗兰克和麦克以外。达蒙并没有来参加这次行动。

　　因为明迪的学校要搞个春季运动会，所以达蒙被弗兰克和李杰排出了队伍，大老爹必须要去参加明迪的运动会。

　　而新加入芭芭拉李杰单纯的觉得这个女学霸就是个科学家，所以也没有让她来执行前线任务。

　　至于哈利还要开董事会，他手上可没有一个能像佩铂一样放心代替他管理公司的人物。

　　不过除了李杰本身队伍里的人以外，X战警这边也有两人参加了这次行动。

　　其中一个本来就是李杰特别向教授要来的帮手。

　　冰人波比，这是李杰在变种人学校见到的一个高年级男生，貌似已经要毕业了，毕业后也许也会留在变种人学校当老师。

　　看过几部X战警，冰人的能力还是给李杰留下了深刻的印象的。而且根据汉克的介绍，冰人还是个阿尔法级的变种人，可以说是变种人进化中处于顶端的人物。

　　至于为什么邀请冰人，这不是明摆着的事情吗。

　　这里可是北极啊，还有什么地方能比这里更能发挥冰人的战斗力吗？这个场地对冰人有着天然的BUFF加成啊。

　　假如这个地方真有什么纳粹留下来的敌人，那么冰人绝对是个强大的战力。

　　而另外一个则是金刚狼罗根，他貌似一直对这里有着记忆，所以请求加入了队伍。李杰知道这多半是因为罗根失忆前的事情。

　　美队和罗根多半是原来的战友，说不定故地重游能让罗根找回记忆，所以也就没有拒绝罗根的请求。

　　再说了罗根也是个不错的战斗力。

　　这件事说到底还是和变种人息息相关的，变种人自己多半也要出点力。

　　不过李杰拒绝了镭射眼和琴格蕾加入的要求，镭射眼和金刚狼现在阶段的情况只要不互相拖后腿就好了。

　　至于琴格蕾，算了吧，真心害怕她什么时候突然黑化。黑凤凰之力一出，在场所有的人都要打出GG。

　　本来李杰想看暴风女会不会来，不过暴风女一直对夜行者没有好感，也没有任何表示。

　　所以李杰也就没有开口让她也过来了。

　　当然，雷神托尔本来也想要来参与这次行动。不过考虑他现在只是一个凡人，李杰直接拒绝了这个要求。

　　万一奥丁要是知道自己把他的儿子给坑死了，肯定要把自己撕碎。

　　李杰觉得现在的成员已经差不多够了。

　　毕竟打正面的还有神盾局组织的复仇者联盟吗，只不过这一次联盟的人数和战斗力出现了衰减。

　　少了雷神和绿巨人两个大杀器，只有一个离心离德的钢铁侠。

　　“好了不要跳保暖操了。”零下五十多度接近六十度的气温让彼得一直跳来跳去，李杰实在看不下去从战斗腰带里丢出了好几个暖宝宝。

　　不要问为什么李杰会带这种东西出门，这就和前世坐火车出远门的中国人一定会带方便面在路上吃一样。

　　这是一种习惯，叫做有备无患。哪怕路上提着不方便也会提前做好准备。

　　几个暖宝宝贴近自己的羽绒服里彼得才感觉舒服了很多。“北极比我想象的还要冷，你不冷吗罗根？”彼得询问了一下自己身边的罗根。

　　这个酷大叔只穿了一件厚长袖，外面一件简单的皮夹克，就是全部的保暖了。

　　“哈。”罗根吐出了一口白气。“看起来这里并没有比纽约冷多少。”

　　彼得瞬间语塞，有着超强自愈基因的罗根对于寒冷并没有那么不惧怕。

　　但是最令人惊讶的还是冰人波比。“我从来没有来过这么冷的地方，这里真让我感觉到。”冰人握了握拳头。“爽快！”

　　以肉眼可见的速度，冰人的身体开始出现结晶化。寒冷的气候对他来说是个加持，短短数秒间，波比整个人都已经结晶化。

　　现在他变成了一个名副其实的冰人，全身都是由坚固而且极其紧实的冰晶组成。

　　“哇，酷。”李杰都忍不住赞叹一句，现在的才是冰人的完全形态。在变种人学校中波比可没有展现过这种能耐。

　　也许是因为现在还年轻，能力还没有得到充分锻炼的原因。来到北极，这个场地看起来激发了他的潜能。

　　金刚狼偷偷伸出了自己的钢爪，轻轻的在波比的结晶化身体上刮了一下。

　　锋利的艾德曼合金制造的钢爪可以轻易的划破地球上绝大多数的钢铁，哪怕是坚固的主战坦克的装甲也不例外。

　　不过波比的身体却只留下了浅浅的划痕，而且很快其他的结晶体就把划痕给补上了。

　　“嘿！罗根你刚刚干了什么？”波比发现了罗根刚刚干的事情。

　　“没什么，只是看看你的硬度而已。”罗根耸耸肩。

　　“我感到这里的空气中弥漫着一股淡淡的能量，混合着一种令人灵魂感到恐惧和战栗的气息。”岚法师给自己来了一个法师盾，隔绝了外部的寒流。

　　其实不光是岚感觉到了这里的不同寻常，罗根的鼻子也嗅了嗅闻道了空气中不同的味道。

　　“这里飘散着机油和血腥的味道，很明显。从上风口传来的。”罗根指了指更北的方向。

　　“那就是钢铁侠给我们发出坐标的地方。”李杰看了眼自己动力装甲上的监视器。“距离这里只有1.5英里。”

　　“托尼，你们那里出了什么事情吗？”李杰一边操纵着动力装甲想着托尼的方向赶去，一边尝试和托尼取得联系。

　　“是的，有些事情。”李杰可以听到托尼说话的间隙中还伴随着轻微爆炸的声音。

　　当李杰一行人越接近托尼等人所在的位置的时候，耳边也能够听到越来越清晰的爆炸和枪击的声音。

　　“看起来你们碰上了麻烦。”李杰一边利用动力装甲快速奔跑，一边向着托尼问道。“我已经听到了枪炮的声音了。是谁在和你们开战？”

　　“你绝对不会相信的，是一群纳粹。而且不是新纳粹，而是彻彻底底的旧纳粹。”托尼的声音有些急促，看起来他那边的战斗进行的并不顺利。

　　“就是七十多年前的那批人，他们居然还穿着旧式的铁十字军装。”

　　“需要帮手吗？”李杰已经听到枪炮声越来越清晰了。

　　“当然，我敢说美国队长有点小看这些纳粹了。你的人在哪？我们需要火力支援。”托尼对美队的不爽压根就不掩饰。

　　“我们已经到了，你确定和你们战斗的真的是七十年前的老纳粹？”李杰已经站在一条冰川裂缝的边缘地带。

　　映入他眼帘的场景几乎就像在看星球大战。

　　你跟我说那些漫天飞来飞去的机器人都是纳粹的东西？虽然造型完全不符合流体力学，完全是一副上世纪蒸汽朋克的风格。

　　但是这玩意儿真的是纳粹黑科技？你真的不是在逗我？

　　在冰川的裂缝下有个巨大的堡垒建筑，只有堡垒的最上端露出了裂缝一点点。

　　而下面的复仇者们则和一群穿着老式铁十字军制服的纳粹战斗。


第022章 强悍的杂牌军

　　“这些家伙真的是那些纳粹？而且他们居然在这个不毛之地待了七十年？”与李杰有着相同疑问的还有彼得，对于纳粹，尤其是曾经掀起全世界战争狂潮的老纳粹。

　　彼得一直只从书本里面看到过这个名字。而现在这个时代或许有某些精神有问题的人还崇拜纳粹，组成了新纳粹的组织。

　　但是那些真正的狂信徒，曾经掀起世界波澜的组织在他看来早就应该灰飞烟灭了。

　　“看起来是的，我现在首先必须要和你说蜘蛛侠。”李杰的声音透过动力装甲有些变调，但是还是听得出很严肃。

　　“我们现在很可能面对的是一场战争，这不是面对纽约街头的罪犯，或者是那些犯了小错误的家伙。”

　　“我不相信这群纳粹在这里待上七十年是因为他们改过自新了。”

　　“看看他们弄出来的武器装备，如此的先进和有杀伤力。我认为他们更多的是在这里蛰伏。只是等待适合的时机东山再起。”

　　李杰想到了九头蛇，估计这里的纳粹也和九头蛇有着相当的关系。

　　“战争是会死人的，这可不是把他们抓起来劳教就能解决的问题。而且看起来他们也没有束手就擒被我们抓获的打算。”

　　李杰对蜘蛛侠说出了最重要的事情。“我知道你从来不杀人，如果你等会儿受不了可以先离开，我会让岚先把你送回去。”

　　李杰已经把话说的很明白了，看着下面打成一团的局面，李杰可不认为今天的事情可以善了。

　　彼得犹豫了一下，最后说道。“我明白，我会用自己的办法解决问题。”

　　“下面这些家伙长的有点太相像了。”透过自己的监视器，弗兰克扫描了下面正在攻击复仇者联盟的那群士兵。

　　这些士兵大多像是一个模子里面刻出来的。“看起来像是克隆人。”弗兰克下了断定说道。

　　“不管是不是克隆人，我觉得我们应该帮忙了，看起来复仇者联盟现在有点太忙了。”李杰拿出自己的高斯步枪已经做好了射击的准备。

　　“该死，这些纳粹的机甲有点太多了。”正在和好几个纳粹机甲进行缠斗的托尼低低的咒骂了一声。

　　自从发现这里以后，他们原本应该是秘密潜入这里的。但是看起来这里的纳粹掌握了什么黑科技，在他们还没有完全靠近的时候就被发现了。

　　虽然昆式战斗机的隐形模式在托尼看了还不算是非常完美，但是他也不认为一群七十年前的纳粹能够这么简单的破解。

　　不过不管托尼有何种想法，但是事实摆在眼前。

　　原本的潜入作战变成了一场遭遇战，而且看起来这些纳粹早就做好了准备一样，伏击他们的士兵如同潮水一样的从四面八方涌来。

　　现在所有人都陷入了苦战，纳粹士兵的子弹从四面八方密集的射来。

　　带着众人前来的昆式战斗机已经在枪林弹雨中报废。

　　巨大的机身无力的掉落进入了雪原，副驾驶上的娜塔莎还在操控着昆式战斗机上的武器进行还击。

　　纳粹制造的机甲质量远不如托尼的钢铁战甲，而且使用的武器只有两挺7.62毫米口径格林机枪。

　　只有少量的机甲安装了增加火力强度的40毫米口径线膛炮。

　　这些被涂装成黄色的机甲如果只有一架，托尼是丝毫不在意的。但是当这些机甲的数量多达几十架的时候，他就感觉到有些吃力了。

　　因为如果是他一个人，他可以很轻易的用高机动的方式甩掉这些家伙。然后在轻而易举的各个击破。

　　但是现在他身后还有其他队员，托尼还担负着帮助大家吸引火力的责任，这让他感觉就像带着手铐和脚镣跳舞一样的难受。

　　虽然7.62毫米口径的格林机炮还无法洞穿他的装甲，但是如同潮水一样的攻击却还是令他感到吃不消。

　　掌心炮发出的强大能量流瞬间就将一架纳粹的机甲撕裂成碎片，但是很快又有一架黄色的机甲出现，在托尼还没有调整好状态的时候。

　　瞬间向着托尼最新的MK5战甲倾泻了上百发子弹。

　　“我们最好找个机会撤退队长！”正在喊着要撤退的是卢克凯奇，他是个街头英雄没错，让他对付一些穷凶极恶的罪犯也没问题。

　　但是现在他们面对的可是一场战争，而且很明显对方人数占据上风。作为一个为了薪水和工作才加入神盾局的人来说，把命送在这里并不值得。

　　“现在还不是时候。”罗杰斯的盾牌帮他挡住了众多的子弹。同时也掩护了鹰眼的攻击。

　　特工巴顿弓弦拉满，三根特殊制造的爆炸性弓箭射入敌军，霎时间炸的纳粹人仰马翻。

　　“不需要撤退，我们的援军已经到了。”钢铁侠的声音通过队内的耳机传来。

　　“不要瞎说了，我们的通讯被屏蔽了，最大只能传送不超过两百米，根本发不出求援信息。”还在昆式战斗机内的娜塔莎回应道。

　　“瞧他们真的来了。”伴随着托尼话音落下的是李杰高斯步枪内喷射出枪弹。

　　随同一起开火的还有弗兰克以及麦克。弗兰克作为重火力爱好者，两把高斯步枪是他的标配。

　　李杰和弗兰克两个人三把枪却打出了一场金属风暴，高斯步枪的超高射速在此刻发挥的淋漓尽致。

　　原本正在向复联众人进攻的纳粹士兵被打的攻势一滞。

　　而麦克则更喜欢精确射击，高斯狙击枪是他的最爱。“乖乖的让我瞄准，该死的德国佬。”

　　碰！一个正在和托尼缠斗的机甲被麦克击中了弹药仓而引发了殉爆。刹那间化成了一团巨大的火球。

　　“干的漂亮。”托尼笑了一声。

　　李杰等人的攻势也引起了纳粹的注意，开始有纳粹士兵开始向着冰川裂缝的上方开火。

　　不过俯攻对仰攻有着天然的优势，而且托尼现在故意缠着纳粹的机甲不让他们能够安心的飞到冰川上方，这令李杰等人还是占据着优势。

　　再加上其他人也并不傻，知道自己的帮手来了，瞬间就知道现在应该干些什么。纳粹的攻势越发的不顺畅了。

　　“冰人看你的了。”李杰一边换弹夹一边对冰人说道。

　　“明白长官。”已经全身结晶化的冰人笑了笑。他的双手一挥之间一道巨大的冰墙已经出现在了众人的眼前。

　　“你们小心了冰风暴要来了！”李杰通过耳机对托尼喊道。

　　当托尼和队友做出紧急机动避让的时候，冰人波比展现了一名阿尔法级变种人的可怕威力。

　　波比的双手一推，巨大的冰墙直接破碎，破裂的碎片形成一道道锋利的冰矛。

　　冰冷的矛尖折射出漂亮的光线，美丽但是却要人小命。

　　数千上万道可怕的冰矛在波比的操控下向着底下的纳粹士兵飞去，整个冰原的这一个小范围内在这刹那间进入了可怕的寒冰风暴。

　　锐利的冰矛洞穿了纳粹士兵的身体，强大的冲击力也撞击着坚硬的冰川，打出无数的坑洞。

　　冰矛还无法直接贯穿那些纳粹的机甲，但是却可以很好的阻碍他们的行动，这让麦克有了很好的机会一枪一个将剩余的机甲干掉。

　　“这才是我梦想的战斗，就应该这样干脆利落。”托尼看着在冰人的配合下，李杰和他的队友轻易的将大部分的纳粹都杀伤，所以有些感慨地说道。

　　“这就是你说的援军？他们是什么人？我可不记得尼克有向我提到过这些人。”罗杰斯可还没有见过夜行者。

　　“他们？他们是守夜人，按照他们的领队所说的话，他们就是一帮杂牌军。”托尼脸上挂着笑容有些开玩笑地说道。

　　“如果他们是杂牌军，那么我们算什么？”坐在飞机的娜塔莎摇了摇头。


第023章 暗地的计划

　　在经过波比那恐怖的冰风暴洗礼之后，现场的纳粹已经没有几个能动弹的了。即便还有几个能够动的也被罗杰斯等人给制服了。

　　至于剩下的几个机甲兵也被托尼用跟踪导弹一个一个的解决了。

　　“看起来真的是克隆人，难怪这么不怕死。”李杰等人已经从冰川上下来了，弗兰克检查了一下满地的尸体说道。

　　所有的士兵好像都是两三个模板刻印出来的一样，几乎所有的士兵都是这两三种长相。

　　刚刚的战斗中，即便有的士兵直到自己是必死的情况下，依旧悍不畏死的冲击，如同浪潮一样。

　　这种战斗精神可不是一群龟缩在不毛之地七十年的家伙能有的。

　　这些克隆士兵要么是被洗脑了，要么就是被用特殊的精神控制住了。毕竟是克隆体，相信九头蛇还是有办法办到的。

　　“这就是你说的援军？”美队看着向自己方向走来的夜行者一行人，问着托尼。

　　“是的，我相信在场有不少人都认识他。”托尼笑了笑，随后操纵着战甲飞到李杰附近。

　　“你到的还算准时。”托尼将自己和李杰的对话调整成私人频道。

　　“是的，不然恐怕你们就挂了。”李杰看了眼不远处的堡垒。

　　铁壁森严，厚重的钢筋混泥土建造的堡垒，在北极漫长时间的冰雪洗礼之下，原本应该是黑色阴沉色调的堡垒，已经被厚厚的冰雪给覆盖。

　　只能够隐约的看出一个轮廓。整个堡垒看起来就已经和北极的冰原融为一体。

　　“看起来你说的对，神盾局里面确实有九头蛇的奸细。”托尼的私人频道和李杰进行着私密的谈话，两人都把盔甲设定到了隔音状态。

　　“这个地方也确实和纳粹有联系，我还以为伟大的美国队长已经将九头蛇全部消灭了。”

　　“万幸我还没有加入到神盾局内部，不然的话可能会惹上大麻烦，我的父亲恐怕不知道他当年一手创建的神盾局会走到现在这个地步吧。”托尼的话有些自嘲，因为事关托尼的父亲，李杰并没有接口。

　　这件事本身就是一个计划，李杰知道神盾局内部有九头蛇，也知道这次北极之行多半会牵扯到九头蛇那些尘封多年的往事。

　　如果说神盾局内的九头蛇组织，还和北极的九头蛇有联系的话，得到罗杰斯队长一行人将会前往北极科考的消息，那么他们会不会通知这边的九头蛇呢？

　　李杰想：多半会的吧，所以在和托尼的几次沟通中两人达成了一致。

　　如果这一次罗杰斯队长的队伍一路平安的抵达这里，而且按照计划成功进行了潜入，那么李杰一行人将不会现身。

　　只有他们出现如同现在这种状况，托尼才会向李杰求援。

　　知道这个计划的人不多，只有托尼和李杰外加一个弗兰克。告诉弗兰克的原因是期望弗兰克转告给尼克弗瑞。

　　最好能够趁着这个机会把神盾局里的九头蛇情报人员揪出来。至于具体怎么弄，那就要看尼克自己的本事了，毕竟他才是真正的特工之王。

　　李杰对于这种地下的暗战可没有什么经验。

　　“如果神盾局内的九头蛇不怕暴露目标，向这边报告了你们的行动的话。我估计这堡垒里面即便有些东西恐怕也会被搬走了。”李杰看着远处的堡垒说道。

　　其他几人正在肃清战场。

　　“嗯，我也认为是这样，只要他们还聪明的话。现在堡垒里面要么是空的，要么里面都是陷阱，我个人认为进去的话很不明智。”托尼也赞同李杰的分析。

　　因为从逻辑上来说，现在的行动已经可以用失败来形容了。因为消息已经泄露，现在就看尼克能不能钓到藏在九头蛇内部的大鱼了。

　　除了托尼以外，铁拳等几人也和李杰寒暄起来。

　　说到底，这几人的关系反而更好一点，因为上次手和会之战，以及之后几次街头英雄的偶遇合作，让大家的认可感更强。

　　其中铁拳和刀锋是和李杰关系最好的。毕竟李杰和铁拳训练了相当长的一段时间，即便是现在也会去找铁拳。

　　刀锋就更不必提了，自从吸血鬼事件之后，两人就开始相识。

　　在场的只有神盾局的两名特工和美国队长罗杰斯感觉有些格格不入，在这一瞬间罗杰斯反而觉得自己才是外人。

　　“这个队伍真的是我在领导？”罗杰斯有些苦笑的问了自己身后的巴顿一句。他感觉自己是不是真的如同托尼所说的，落后这个时代了。

　　“队长，你肯定知道，这些家伙可都是刺头。你还只是第一次带队而已，你只需要多来几次积累一些威望。”鹰眼巴顿安慰道。

　　正在巴顿安慰罗杰斯的时候，美国队长正看见自己的一个老熟人。

　　“狼灌！”罗杰斯没有想到七十年后还能见到自己原来的战友。

　　被罗杰斯的喊声叫住的罗根，忍不住回头看了他一眼。

　　“没想到你还活着，而且看起来还和七十年前一样。”罗杰斯忍不住走上前想给自己的老战友一个拥抱。

　　但是很明显金刚狼已经忘记了他，看到一个大男人这样深情的看着自己还要和自己拥抱，老狼从自己的心底是拒绝的。

　　“等等！你是谁？”罗根退后了好几步，用手挡住了想要继续前进的罗杰斯。

　　李杰和托尼之间的意见交换已经结束，刚好看到罗杰斯正在很认真的对着金刚狼说些什么。

　　但是金刚狼看起来是满头雾水的样子。李杰已经猜到多半是因为罗根失忆的关系，他已经记不起来队长是谁了。

　　“你好队长，我是夜行者。”李杰操纵着动力装甲也就没有和罗杰斯握手。“我觉得我们最好还是先不要叙旧了。金刚狼发生过一些事情已经失忆了。”

　　李杰为罗根做了一下解释。“现在我们要处理的问题是面前这个纳粹的堡垒。你现在认为是应该继续前进还是等待神盾局的后续支援？”


第024章 钓鱼

　　从李杰的想法出发，他并不是很喜欢尼克弗瑞这个人。从前世看电影的时候就不喜欢，当然也说不上有多讨厌。

　　但是在这一世，因为尼克让麦克的小队作为诱饵，彻底抛弃二十多人的生死，而且还没有告知执行这些任务的人。

　　这件事情上让李杰感觉到不舒服，这么做在尼克的位置来说合情合理。毕竟牺牲二十多人，换来将狄肯费斯掉上钩，这笔买卖看起来很划算。

　　只能说李杰和尼克所处的位置不一样，看问题的方式也不同。李杰可以理解尼克的做法，不代表喜欢他的做法。

　　不过如果说对于神盾局和尼克弗瑞李杰仅仅只是有隔阂，算是路转黑的话。

　　那么对于隐藏在神盾局内部的九头蛇，李杰是彻底没有任何好感的。这群家伙就是一群搅屎棍。

　　现在看不出来，但是李杰相信早晚有一天那些前纳粹特工组织一定会搞出个大新闻。

　　只听说过千日做贼，没有听说过千日防贼的。

　　而且这个贼的势力还特别的大，尤其是经过这么多年的地下发展，鬼知道他们已经达到什么规模了。

　　恐惧之神的问题要解决，但是这并不妨碍李杰给九头蛇下个套。

　　因为九头蛇到现在为止也没有暴露过，所以他们可能还不知道，世界上已经有一个人知道了他们的存在。

　　即便是北极地区的冬堡暴露了，只要里面没有任何有能够牵扯到九头蛇的东西。

　　或者说他们故布疑阵，将这里弄得像是一群七十年前的顽固死硬派纳粹的聚集地。只要这样做多半还是可以转移其他人的注意力的。

　　尤其是他们本身还在神盾局内部有钉子的情况下，说不定可以很容易的干扰尼克的视线，而让他产生错误的判断。

　　之前弗兰克虽然向尼克透露过李杰对于变种人失控事件的判断。曾经怀疑过是九头蛇搞的鬼。

　　但是尼克深知保密条例的重要，他一直没有公开这种事情。关于九头蛇的事情他只是藏在心里。

　　他虽然动用了自己的能力说服了政府改变舆论风向，但是不代表他会全盘将事情脱出。

　　要知道自从他和弗兰克达成默契，将李杰的小队视为后备计划以后，他就有些疑神疑鬼。

　　神盾局内他可以信任的人不多，仿生鸟芭芭拉算是一个，所以他将芭芭拉放出，由弗兰克引入李杰的队伍。

　　而另外几个值得信任的人，鹰眼巴顿，黑寡妇娜塔莎则和美国队长组成复仇者联盟。

　　现在他手上能够百分百值得他信任的人只剩下寇尔森，这个美国队长的忠实粉丝。

　　“我昨天去渔场钓鱼，收获颇丰。”昨天休假的寇尔森今日上班时在餐厅遇见尼克，对尼克笑着寒暄了一句。

　　看起来就如同每日例行的问候一样，看不出任何的不同之处。

　　“钓的是什么鱼？”尼克给自己取了一块面包，他的餐盘里食物很简单。低油脂，高蛋白，绝对不算可口的饭菜。这种苛刻的饮食习惯已经持续了几十年。

　　“鳟鱼，一条大虹鳟，背上有一条漂亮的赤红色的条纹。”寇尔森看起来对自己昨天的战利品很兴奋，有些炫耀地说道。

　　“还钓了什么其他的鱼类吗？”尼克在餐厅找了个舒服的位置坐了下来，寇尔森坐在他的对面。

　　两人在私下的关系还不错，这是神盾局内部都知道的事情。大家都以为这只是一场简单的午餐时间的闲话。

　　“我只钓到了几条虹鳟，其他的鱼类有不少，不过有的价值不高有的太狡猾。”寇尔森看起来有些遗憾。

　　“那是因为你的钓鱼技术不行，我当年在越南打仗的时候可是在越南海钓到过很多大鱼的。比如鳐鱼，黄貂鱼。”尼克掰开面包咬了一口。

　　“也许下次你也应该去那个渔场看看。”寇尔森笑着说道。“说不定你能钓到更大的鱼。”

　　“我现在只对捕鲸敢兴趣，虽然不合法。但是我只喜欢猎杀大块头的动物。”尼克看起来对寇尔森的提议不感兴趣。

　　“好吧，虽然我不认为渔场有可能会引进鲸鱼给你捕。也许你应该在一个没人注意的时候动用私人飞机，然后到冷水和热水交汇的灰色地带，然后用雷达寻找那些鲸鱼，找到以后发射出捕鲸矛。”寇尔森看起来有些想要耸动尼克做这件事。

　　“我也喜欢捕鱼，说不定我们可以一起去。只要我们跟着沙丁鱼群，虽然这些小鱼没有价值，但是它们总能引来鲸鱼。”

　　尼克对于寇尔森的提议没有发表什么看法，只是轻轻的摇了摇头，然后继续吃自己那索然无味的午餐。

　　对于尼克不接受自己的提议，寇尔森也只能耸耸肩膀。在外人看起来寇尔森就像是一个想要拍上司马屁，结果拍到马腿上的家伙。

　　最后尼克很快的结束了自己的午餐，而寇尔森才吃了一半。

　　就在尼克准备离开餐厅的时候才对寇尔森说道。“如果你钓到的虹鳟味道还行的话，记得给我一条。我喜欢高蛋白的食品。”

　　北极的纳粹冬堡。

　　美队选择了继续前进探索冬堡。李杰和托尼通过耳机说着悄悄话。“你认为这是一个好主意吗？”李杰问。

　　“并不是，不过罗杰斯队长现在还不知道任何有关九头蛇的事情。也不知道神盾局内部可能有九头蛇的事情。”托尼的回答。

　　“不明确的情报会影响他的战术判断，哪怕他是一个经验丰富的老兵。”

　　“不过我们不正是要伪装成什么都不知情的样子吗？既然队长做了决定我们还是照做吧。按照我们之前的计划，你只是我私人请来的帮手。等会儿伪装的像一点。”托尼最后嘱咐了一句。

　　按照李杰和托尼最早的计划，李杰等人的到来仅仅是因为托尼并不信任美队。

　　托尼很好的饰演了这一角色，他在飞机上和美队的争吵简直天衣无缝。完全看不出有任何破绽。嗯，其实说不定那就是他内心的真实想法。

　　李杰不敢打包票复联里的其他人有没有问题。要知道在他的记忆里，鹰眼曾经可是被人控制过。

　　说到底巴顿和娜塔莎只是在某个领域出类拔萃的正常人。他们被人深度控制什么的不是没有可能。

　　所以托尼的一场戏演出的还是非常有必要的。

　　“这没有什么问题，不过我不认为直接闯进去是个好主意。你有什么黑科技做探测的吗？”李杰觉得最好还是先探查一下冬堡内部的结构比较稳妥。

　　“中微子探测器，我的私人发明。还没有正式发布的小玩具。”托尼笑了笑。

　　“队长，我觉得我们最好对冬堡做一些探查在进去。”托尼来到正准备前往冬堡的罗杰斯身边。

　　史蒂夫罗杰斯现在对托尼的不爽已经很高了。因为他并不清楚李杰和托尼的计划。

　　尼克也认为九头蛇的事情知道的人越少越好。这个刚刚苏醒的美国队长还并没有得到尼克的百分百信任。

　　他现在对于李杰等人的到来已经相信了托尼的说辞。

　　这群朋友的到来是因为我不信任你的领导，托尼如是说道。再加上一路上托尼和他的争吵。

　　现在这个风流的花花公子又要开始指手画脚，这让一直好脾气的罗杰斯已经快要到发火的边缘了。

　　不过他还是保持着自己作为一个领队的专业，他知道现在这个时候闹翻对谁都没有好处，所以强压住怒火说道。“可以。期望你的小玩具能有用。”

　　如同黄蜂一样大小的中微子探测器被托尼从自己的装甲内放出，由贾维斯智能操控着所有探测器的动向。

　　十二个探测器在冬堡外组成一个矩阵，所有探测器以特殊的频段扫描捕捉着冬堡内部的结构。

　　托尼看着探测器传回来的数值，不置可否的笑了笑。冬堡内的情况与他和李杰的推测基本一样。

　　这次的行动因为情报泄露算是彻底失败，只是但愿尼克那里能够抓到一条大鱼。


第025章 一把锤子

　　如同预期一样，冬堡之内空空如也。除了正门进门的地方悬挂着两副巨大的逆万字旗。

　　整个冬堡内看不到其他的东西了，偶尔有一些散落的文件和来不及搬走的设备，大多数都印着伟大元首万岁的字样。

　　“看起来这里就是一群顽固纳粹的据点。”罗杰斯如此说道。

　　抱有这种看法的人不在少数，在场的只有李杰和托尼以及弗兰克三人大概知道这里是什么情况。

　　现场遗留了大量上个世纪第三帝国的信息，诸如各种口号和标语。

　　甚至在里面还找到了一个关于复活希特勒，制造他的克隆体的计划。他们准备让第三帝国的伟大领袖再度复活，而他们在这里所准备的一切都是为了再次反攻世界。

　　从各种找到的证据来看，这里确实和九头蛇没有任何关系。

　　而且看起来他们还丢下了一些颇为有用的东西来混淆视听。至于九头蛇是不是真的准备复活希特勒？

　　李杰说不准，有句话叫做：假作真时真亦假，真作假时假亦真。

　　“看起来找不到什么有价值的东西。”托尼的中微子探测器在冬堡内四处的探测着。

　　“岚你怎么看？”李杰将询问转到了岚法师身上。

　　这个漂亮的女法师正在眉头轻蹙。“进入这里以后气息开始混乱，魔法的定位开始不准确。”

　　“我不认为继续前进事个好想法。”一直沉默的彼得突然开口说道。“我的直觉告诉我，如果我们继续前进的话会有危险。”

　　彼得的蜘蛛感应一向很准，如果他说有问题，那么李杰相信一定会有问题。

　　这时众人已经进入到冬堡一半的位置，前面黑洞洞的通道就像是一个择人而噬的怪兽大口。

　　对于彼得的话语，鹰眼巴顿只是不屑的笑了一下。在他看来也许仅仅是因为这只小蜘蛛害怕了。

　　“我们先退回去。”李杰不在意鹰眼的想法，他更加相信彼得的直觉，所以他直接下令准备离开探索冬堡的旅程。

　　“你们现在就想退出当逃兵吗？”就在李杰将要离开的时候，罗杰斯抓住了他的上臂。

　　“如果有危险，我们不应该去送死。我不认为继续探索有什么意义，托尼的探测器也找不到有用的东西。”李杰解释了一句，因为对象是罗杰斯队长，否则他并不想多说什么。

　　“我们确实应该退出去了，探测器传来新的信号，我们脚下有一堆即将引爆的东西，现在赶紧走吧。”托尼突然高喊了一句。

　　好吧，现在不管罗杰斯喜欢不喜欢当逃兵，所有人都要准备撤退了。

　　当岚法师的传送之门将大家再次带回到了冰川之上时。

　　整个冬堡都在震天的轰鸣与爆炸之中化成废墟，巨大的爆炸也将原本的冰川裂缝再次撕裂。

　　“看起来他们的炸药准备的很充足。”李杰等人已经离开冬堡超过十英里的距离了，但是依旧感觉到了冰原的颤抖。

　　当所有的震动都停止的时候，众人再度返回到了冬堡的所在之处。

　　整个冰川裂缝已经彻底崩塌，看起来九头蛇是死了心要让这里隐藏的秘密给埋葬在海底深处。

　　“好了我想我们应该回纽约了，这里看起来已经毫无价值了。”托尼看着冰冷的海水从裂缝中涌出，冬堡已经彻底掉落到了北冰洋的海底深处，无奈地说道。

　　而更加无奈的则是，美国队长史蒂夫罗杰斯。七十年后苏醒，自己的第一个任务就这样以失败告终。

　　大家都以为这次冬堡之行一无所获，只有法师岚想要开口说些什么。但是她之所以来帮忙，单纯是因为李杰的关系。

　　其他人，尤其是第一次见面的神盾局等人她可不熟悉，所以她并没有开口，准备等到回去以后单独找李杰谈谈。

　　岚的空间门再次打开，这次穿梭的地点是纽约的斯塔克集团大厦托尼办公室的露台。

　　反正托尼现在已经和神盾局和复仇者扯上了一点关系，李杰也不介意用他家直接当成了落脚地点。

　　“真是很有用的技能，这是你的异能？”瞬间穿越数千公里，这让黑寡妇娜塔莎有些啧啧称奇，所以她询问岚到。

　　岚的眼眸黑的很深沉，有一种看起来直透人心的力量。岚的眼神盯得娜塔莎有些不舒服。

　　“这不是异能，这是可修行的魔法。”岚终于转开了她的视线。

　　“哦，听起来不错，能教教我吗？”娜塔莎看起来很感兴趣。

　　“只有意志坚定的人才能学习，而你看起来并不是。”岚的拒绝毫不留情面。因为岚很不喜欢娜塔莎，一种说不出来的感觉。

　　这让娜塔莎感到很尴尬，她并不是很清楚至尊法师的事情。

　　也许整个神盾局对于至尊法师一系都不是很了解，关于这方面的情报是神矛局多一点。

　　但是仅仅是岚的表现，娜塔莎就知道这个女法师不好惹。所以只能放弃了和岚套近乎的打算。

　　“你不打算回神盾局吗？”罗杰斯看到托尼正熟练的打开自己的冰箱，从里面拿出了一瓶啤酒喝了起来，所以问道。

　　“算了，队长。我去哪儿干嘛？写一篇工作报告吗？”托尼摇摇头，同时拿出几瓶其他的饮料分给大家。

　　看到托尼的做派，罗杰斯只能摇摇头。这种人一定要把他从复仇者联盟计划中剔除，这是罗杰斯队长心中的想法。

　　金刚狼离开的时候接受了罗杰斯的邀请，如果罗杰斯说的是真的，他们曾经是战友的话，那可以帮金刚狼寻找回一些过去的记忆。

　　当所有人都离开，现场只剩下李杰，岚和托尼的时候。

　　托尼开口问道。“好了，还有什么事情吗？”

　　“小心那个红头发的女人，她的身上感觉怪怪的。”岚开口的第一句就是这个。

　　李杰和托尼对视了一眼，两个男人小声的用私人频道交换着意见。

　　李杰：“你认为她怎么说是什么意思？”

　　托尼：“也许是因为娜塔莎身材比她好？”

　　李杰：“但是我认为岚比较漂亮。”

　　托尼：“得了，你根本不懂什么样的女人更有韵味。你要见过足够多的女人才懂。”

　　李杰：“哈，所以这就是你到处乱搞的原因吗？”

　　正在两人用私密频道交谈的时候，岚又说道。“刚刚在冬堡爆炸的时候，我感觉到一种特殊的能量波动，很轻微。但是确实存在，而且它并没有随着爆炸而消失，我感觉它是往下掉落了。”

　　李杰和托尼两人停止了交谈，这也是刚刚岚偷偷用秘法叫住李杰的原因。

　　“好吧，北极的冰原下面是什么？”李杰看起来问了一个很蠢的问题。

　　“当然是海水。”托尼并没有嫌弃李杰的蠢问题。

　　“所以问题来了，你有能够在北冰洋深海潜水的东西吗？”李杰看了一眼托尼。

　　“这并不难，我可以很快弄出来。”托尼摆摆手表示很简单。

　　当李杰和托尼以及岚再次来到这片冰原以及是三天后了，北极的低气温很快就将原本炸出裂缝的冰川，再度冰冻。

　　开凿冰川的任务就交给了托尼，他的掌心炮可以发出六千度高温，在冰原上看一个深洞并不难。

　　当三人坐在托尼特制的小型潜艇里，按照岚的指示找到那个能量源时。

　　一个看起来造型精致，充满力量感的锤子正静静的躺在北冰洋的一处三百米深度的海床内。

　　在锤子的周围还散落大量的冬堡的废墟，这是刚刚托尼刚刚用深海型钢铁战甲给挪开的。

　　“看看能不能把这玩意儿弄出来。”穿着战甲的托尼试着想要举起这把锤子。

　　但是李杰不看好他，因为这种画面他感觉事成相识。

　　“啊！”托尼的战甲使出了全功率也没能举起锤子的一丝半点。

　　好吧，李杰可以肯定了。阿斯嘉德人真的很没有创意诶！难道你们就想不出除了锤子以外的其他武器了吗？


第026章 拉开序幕

　　“你这是在白费力气托尼。”看着还在和锤子较劲的托尼，李杰忍不住通过潜艇内的通讯器材对托尼说道。

　　“这个玩意儿应该是个强大的魔法物品，依靠蛮力是弄不动的。”

　　虽然不知道这个锤子是什么来历，不过估计多半是和托尔的那个雷霆之锤一样，只有被认可之人，才可以拿的起来。

　　“好吧，看起来确实是这样。”托尼已经消耗了不少能量，但是锤子就这样稳稳的落在海床上，动也不动一下。

　　看起来这与重量没有任何关系，确实是一种特殊的魔法。

　　托尼现在已经接受了这个世界存在魔法这种设定了。或者在他看起来魔法也许也只是一种还没有被证明的科技。

　　因为法师自己的学习也有一套很详细的流程，虽然说有点天命论的论调。但是在学习过程中却很科学，嗯，或者说很魔法。

　　因为这完全是另外一套逻辑的东西。

　　对于自己不懂的东西，托尼还是愿意虚心学习的，而不是一味的排斥和否定，这或许也是托尼一直在进步的原因。

　　不过现在的托尼因为李杰的介入，导致了他的人生发生了很多的变化。

　　伊森博士没有死，而且托尼也没有经历过耙中毒，没有每天看着自己向着死亡线不断的推进的那种心惊胆颤。

　　甚至说因为奥斯本集团的介入，新能源的推广和来自国会要求他交出钢铁战甲的压力都没有原本剧情中那么大。

　　现在的托尼虽然知道自己应当承担一个英雄的责任，但是性格中的飞扬跳脱还是一直存在。

　　这与李杰前世记忆中电影中后期那个苦大仇深，永远缺乏安全感的钢铁侠大相径庭。

　　“我们好像真的带不走这个玩意儿，不过从贾维斯检测的数据来看，这个锤子一直在放射奇怪的辐射。”托尼回到潜艇后通过潜艇的显示器看了看不远处的锤子。

　　“这个锤子的能量很巨大，只是还没有被释放出来，否则这片海床和这边的大陆架都会被它激荡的能量给震碎。”岚跟在古一身边很多年，见过不少强大的武器。

　　所以岚虽然不知道锤子的来历，但是却可以判断出这个锤子蕴含着巨大的能量。

　　“是的，我赞同这个看法。”托尼把钢铁战甲的面罩卸了下来。“这和我们之前检查的，那些银器里面的波动很接近，这是稍微有点不同。”

　　“我们确实带不走它，不过我估计九头蛇也没办法带走这东西。”李杰看着这个明显和阿斯嘉德有关系的锤子说道。

　　多半可以肯定这玩意儿就与洛基说的恐惧之神有关系，说不定就是大蛇的武器，如果是一把主神的神器，那么力量保留数千年那么就能说的过去了。

　　“他们建立这个冬堡的目的恐怕就是为了研究这个东西，只是不知道他们研究出了什么有价值的东西没有。”李杰看着海床上的一片废墟说道。

　　“不知道他们能研究出什么，但是我想我可以好好的研究这些东西，假如神盾局没有在派人过来的话。”托尼有些眼热这把锤子，这可是一把传说中的神器，说不定他能获得一些启发。

　　“也许神盾局还没有来，九头蛇就又来了。”李杰说出了另一种可能。“我觉得你能不能在这装一些监视器，甚至是防备力量。”

　　“应该问题不大，不过如果想要偷偷进行不被人察觉的话，那么需要岚的配合。”托尼看了一眼岚，空间之门的能力太好用了，比他的超音速飞行好用的多。

　　而且还能够无声无息的搬运相当数量的材料来这里，他可以利用自动机器人把这里封闭起来。

　　李杰询问了一下岚，岚法师点点头算是同意配合这个行动。她也不是很喜欢地球上放着这么一个大杀器。

　　目前古一法师还没有回来，她也想不出更好的处理方法，最好的办法就是先让自己人把这鬼东西掌握住。

　　“如果要研究这个东西的话，我觉得我能推荐一个很棒的科学家给你。”李杰忽然想到了野兽汉克。

　　虽然上次他和教授的谈话有些神神秘秘，不过看起来他们对于这种奇怪的放射能量也是有所研究的。

　　甚至说变种人失控并不是第一次出现。也许这方面的研究能够搞定变种人失控的问题。

　　毕竟汉克的科学才华不在于托尼之下，甚至在某些方面还有超过，所以李杰有这样的提议。

　　“当然对方是个变种人，你要是不介意的话。当然如果你不喜欢的话，我不会透露这里的任何消息给他。”李杰在这方面还是很尊重托尼的意见的，毕竟两人只是合作关系而已。

　　“变种人，变种人。最近我最烦变种人了，我的新能源工厂，在海外的分部也被疑似变种人的家伙袭击了。”托尼有些不爽地说道。“暂时先别和我提变种人好吗，至少这个时间段不要提。”

　　好吧，李杰只能乖乖闭嘴。不过说起新能源李杰想到一个很重要的事情。

　　“托尼，你能保证方舟反应炉目前只有你能掌握吗？”李杰想到了一个小反派，一个和钢铁侠后期的BOSS完全不能比的小反派。

　　在电影里他好像不怎么样，但是在这个世界，尤其是李杰见识过新能源冲击以后，他可不认为这个小反派会那么简单的被对付了。

　　这个反派李杰记得最后可是弄出了和钢铁侠很像的盔甲，虽然是借用了一家军火公司的资源生产出来的。

　　电影里面看起来那些钢铁战甲的仿制品战争机器才是主角。但是在这个世界，李杰深刻的知道，真正有价值的是那个反派制造出来的小型方舟反应炉。

　　哪怕他制造的版本比较简陋，是最原始的版本，但是这都不能掩盖这种新能源的重要性。

　　钢铁战甲说到底真的很难制造吗？其实不见得，也许赶不上托尼设计的那么强大，但是战争机器也是相当够用的。

　　真正困难的是在这么有限的空间内，给钢铁战甲提供足够强大的能源。目前全世界只有托尼能够生产这种能源。

　　这也是钢铁侠独一无二的真正秘密。李杰可不想那个反派制造的方舟反应炉到时候落到坏人手里。

　　比如九头蛇什么的，那可是很麻烦的事情。

　　“我不认为其他人有掌握这种技术的能力，为什么这么问？”托尼有些奇怪李杰的问题。

　　“没什么，我只是担心你的技术落到有心人的手里，要知道科技武器是可以成批量生产的。”李杰回答了托尼一句，同时心里想着也许应该把那个反派先揪出来。

　　“没有那么容易的。”托尼笑了一下。“新能源取代旧能源是必然的，不过方舟反应炉还是有弊端。”

　　“如果进行超大规模的集群性供电，那么使用方舟的造价太高。”托尼一边操作着潜艇，一边说着，看起来他的话匣子有些打开了。

　　“不过我想你应该想到了解决办法？”李杰知道托尼现在想听什么回答，适当的给这个花花公子捧捧场，刷刷好感也是可以的。

　　“是的，氦-3。这是我的解决方案。在所有的核聚变材料中，氦-3没有任何污染，也没有辐射。是天然的最适合大规模集群性供能的解决方案。”托尼看起来有些洋洋自得。

　　“斯塔克集团一直都在进步，从来不会原地踏步。我们将要引领人类走向新的时代。”

　　“氦-3，这东西我可没有怎么听过，听起来像是核燃料的原材料？为什么其他人没有想到？你独创的？”有脾气的毛驴要顺着毛摸，这句话用在托尼身上一样合适，李杰在这种小事上也不介意摸一摸托尼的顺毛。

　　“不，氦-3这东西大家知道已经很久了，不过其他人都没有办法。因为地球上氦-3的储量太少，几乎可以忽略不计。”托尼说出了原因。

　　“所以你找到了解决办法？”

　　“是的，月球上有很多的氦-3，但是我们一直在困扰着如何从月球开采氦-3，传统固体火箭的推力无法往返于月球。而且机械设备在月球上也难以获得持续性的供能，以便开采工作的展开。”

　　“传统石化能源的弊端在此刻一览无遗。”托尼说到这里脸上露出了笑容。

　　“但是我制造的方舟反应炉解决了这一切，斯塔克集团的新火箭已经在生产线上，马上就要组装完毕。”

　　“使用方舟反应炉作为支撑的火箭拥有更大的载荷和推力，而且放弃了造价高昂的一次性助推火箭。我已经取得了批文，再过不久斯塔克集团的火箭就能飞上月球。”

　　“以全世界的能耗来计算，只要一百吨的氦-3就能满足全球一年的能源需求。”托尼的脸上带着笑容。“地球的未来将会变得更加美好，再也不会为了高能耗和高污染发愁。方舟反应炉可以作为小单位集群供能解决方案，氦-3将成为超大规模供能解决方案。”

　　“斯塔克集团将要引领世界，而我将是改变这个世界的伟人。”托尼的雄心壮志都写在了脸上。

　　看着托尼脸上的骄傲表情，李杰默默的说不出话来。托尼所做的一切绝对是对的，但是这一切会带来什么后果却难以预料。

　　如果说方舟反应炉的出现只是让传统能源行业感到紧张，因为方舟能源的昂贵造价至少在相当长一段时间内还不能完全取代传统能源。

　　这让这些老牌的企业还有时间和资本进行产业升级或者转型。

　　但是当托尼斯塔克祭出氦-3这面大旗的时候，已经对全球所有其他能源行业全部宣判了死刑。

　　石油能源，每年要造成多少可怕的污染。煤炭能源要消耗多少公共资源，甚至是需要无数人冒着生命的危险才能采集。

　　风力能源的低效，光伏能源的低产出和对地理条件要求，地热资源的可遇不可求，潮汐能源的不稳定。

　　还有传统核电领域，这简直就像是一个潘多拉的盒子，一旦将锁住魔鬼的盒子打开，将会造成人类的灾难，历史已经充分的证明了这一点。

　　氦-3与方舟的结合将要把这一切全部丢进历史的垃圾堆。

　　传统能源企业想要生存，那么必然也要想办法去开采氦-3，但是想要开采氦-3那么首先就要去月球。

　　如托尼所言，传统动力的火箭飞上月球就基本歇菜了，根本没办法运载着几十吨，甚至上百吨的氦-3回到地球。

　　如此看来，想要开采氦-3首先就要有方舟反应炉。

　　这几乎成了一个死循环，从现在的表面上来看，能够去月球开采氦-3的只有斯塔克公司一家。

　　李杰心里却在喃喃自语，托尼斯塔克，你这是要把传统能源行业赶尽杀绝啊。

　　托尼有没有想过他这样做的后果，也许聪明如他者早就想到了。不过他太自信了，他自以为一切都在他的掌握之中。

　　李杰煽动的蝴蝶翅膀改变了托尼的命运，也造成了他的性格并没有如同原来一样，走向苦大仇深。

　　在某一个时刻，李杰觉得自己提前告诉托尼关于替代耙元素的事情是个错误，也许只有真正不断面临死亡才能真正的改变托尼的性格。

　　但是现在后悔有些迟了，当历史的车轮开始转到之时，一切挡在它前进路上的东西都会被捏碎。

　　也许关于方舟反应炉所掀起的新能源风暴，现在仅仅只是展开了自己的冰山一角。

　　而更大的雷暴云，则是在自信满满的托尼斯塔克的酝酿中越加积累，变得越来越厚实，而且也变得越来越狂暴。

　　一场没有硝烟的战争，也许在这一刻已经悄然的拉开序幕。虽然不见硝烟与炮火，但是这一场战争也许会更加残酷血腥。

　　纽约，夜色以深。

　　神盾局的宿舍楼内已经静悄悄了，神盾局的工作非常忙碌，很多特工一旦有时间休息，基本上都是倒头就睡。

　　在原本大家都应该休息的时间，宿舍楼内的健身房却传来碰碰的拳击声，以及一个男子沉重的呼吸声。

　　史蒂夫罗杰斯已经不知道打破了第几个沙包了，反正他一共准备了二十个。

　　在把这些沙包全部打破之前他不准备休息。

　　七十年后复苏的滋味并不好，他这些天以来并不舒服。时间已经过去七十年了，他曾经的爱人，佩姬卡特已经成为了一个白发苍苍的老者。

　　虽然眼睛依旧明亮，依旧饱含深情，但是那颤抖的手都已经无法举起来抚摸他的脸庞。

　　在那一瞬间，看见佩姬的时候罗杰斯难受，甚至眼含泪水，为了自己失去的爱情。

　　史蒂夫罗杰斯，美国队长。一个漂亮的光环笼罩在他的头上，尤其是在这七十年后。这个光环不仅没有退却自己的光亮，反而因为时间变得更加耀眼。

　　他不止一次的觉得自己与时代脱节了，他没有见过触屏式的电脑，没有见过时速四百公里的汽车。

　　能够隐形的飞机和能够跟踪敌人的导弹，所有这一切的一切他都没有见过。

　　甚至连自动售货机他之前也没有见过。

　　他曾经使用的武器，M1加兰德步枪和汤普森冲锋枪，现在除了少数怀旧的人还在使用以外，绝大多数的时候都是被人放在博物馆里。

　　包括他自己，美国队长其实也应该被放在博物馆里。

　　罗杰斯不知道在这个时代他还能干什么，他或许应该找个农场去当牛仔，或者是去新成立的漫威公司当一名画师。

　　要知道在成为超级士兵之前，史蒂夫罗杰斯也是一名画师来着，他曾经的漫画也在纽约的报纸上连载过。

　　当尼克说需要他来组建复仇者的时候，罗杰斯心里很犹豫。

　　现在的战争形态已经不同了，和七十年前完全不一样，他需要彻底的从头学起。

　　但是尼克的复仇者计划提前太多了，并没有给罗杰斯足够的时间学习，他就被赶鸭子上架的派去执行第一次任务。

　　也许想要证明自己并不是一个应该被送进博物馆的老头，所以罗杰斯有点用力过猛。

　　第一次的任务以完全失败而告终，没有获得任何有用的资料。罗杰斯并不知道这一起都是尼克计划中的一环。

　　对于任务的失败，以及对于恋人的老去再加上七十年后生活的极其不适应，罗杰斯的苦恼其实很多。

　　美国队长是一个荣誉，也是一个沉甸甸的担子，不把这个担子抗在肩上没有人能够懂得罗杰斯的背负有多重。

　　当最后一个沙包也被罗杰斯的重拳给击破的时候，罗杰斯才猛然的发现，在健身房的一侧，穿着睡袍的寇尔森正微笑的站在那里。

　　他手里拿着两杯冒着热气的饮料，正用一副保险推销员的和善笑容对着罗杰斯说道。“需要饮料吗？热牛奶，可以帮助你的睡眠。”

　　寇尔森将一杯热牛奶递给了罗杰斯，继续说道。“队长，想谈谈吗？”


第027章 阿斯嘉德驻地球办事处

　　神盾局的工作其实很枯燥乏味，不同于大多数人所想象的特工工作一样，并不是所有人都是詹姆士邦德。

　　神盾局全球雇员超过十五万，许多人也许根本就不知道自己是在为谁工作，甚至不知道自己是一名特工。

　　在处理这些复杂的人际关系上，总要有人去花上大量的时间去整理各种关系。

　　当然还有永远处理不完的情报分析，还有枯燥乏味的各种表格和数据分析。作为一个超大特工组织，情报和数据分析才是神盾局第一重要的。

　　寇尔森在这方面就非常出色，虽然他在外派任务中表现也非常良好，但是尼克更喜欢寇尔森处理各种关键的信息。

　　因为这个看起来像是保险推销员的特工，是他少数能够完全放心的人，尤其是在九头蛇若隐若现之际。

　　如同之前所说的，寇尔森每天都有处理不完的各种庞大信息流，和多到爆炸的表格和数据要处理。

　　所有人都需要放松，寇尔森也不例外。他从小就是超级英雄漫画的爱好者，美国队长的英雄故事是他最喜欢的系列。

　　也许是因为从小崇拜英雄的缘故，所以才让他长大以后成为了神盾局的一名特工。

　　在神盾局他也有个美队头号粉丝的外号，对于这个外号他感到很荣幸，他从来就不掩饰自己对于美国队长的狂热崇拜。

　　毕竟一个三十多岁的中年人还在收集孩之宝出品的美队闪卡，这种事情肯定会引人注意的。

　　当然除了收集美队的闪卡作为收藏品以外，寇尔森也有其他的爱好用来缓解自己紧张工作带来的压力。

　　比如说成立一家私人网站，利用神盾局一些备用的电脑和超快的网络，他组装了一有着超稳定性能的服务器。

　　这个服务器的主要功能就是为了自己的爱好而服务，一家完全免费的漫画网站。

　　当然这不是盗版漫画网站，而是一些同人或者是新人原创画师的创作集散地。网站内有许多漫画界的好苗子。

　　寇尔森愿意用自己的网站来培养他们，作为现今漫画流派中重要的一个分支，耽美类漫画这个网站里面也有。

　　比如某个名叫纯白的画师就在该网站上连载自己的作品，不过因为之前画了关于美队与希特勒的故事，所以被寇尔森不爽。

　　所以寇尔森曾经举报过纯白，不过鉴于纯白只是一个未成年的少年，所以最后的法律程序只判处了很低的社区服务。

　　不过后来纯白放弃了继续画美队的耽美，而是改去画夜行者或者蜘蛛侠和钢铁侠，这让寇尔森很满意。

　　今天下班之后，寇尔森依照往常的惯例，先回自己的房间管理了一下自己的私人网站。

　　在处理了几个违规的画师之后，时间已经很晚了，他准备去公用厨房给自己弄杯热牛奶喝完好睡觉。

　　不过健身房传来的拳击声令他发现了大半夜不睡觉，还在练拳击的罗杰斯。

　　“感觉不舒服吗队长。”将自己手中的牛奶递给罗杰斯以后，寇尔森找了个地方坐下来，看着罗杰斯说道。

　　“谢谢，确实有点。”罗杰斯接过牛奶，点点头。“我觉得现在这个社会已经不需要美国队长了。”

　　“钢铁侠，蜘蛛侠，夜行者。这个世界已经有许多英雄，我所能做到的事情他们都能做到。”罗杰斯喝了口牛奶说道。

　　“不一样队长，每个人都是独一无二的。你的精神曾经指引过无数人战斗，从前是，以后也会是。”寇尔森可是美队的头号粉丝啊，他可不想看到罗杰斯意志消沉。

　　“你只是需要时间去适应，或许我能安排一些事情帮助你，如果你愿意的话。”寇尔森看着罗杰斯，脸上露出笑容。

　　李杰的Marvel公司内。

　　“你说的那个锤子我可以肯定多半和大蛇有关。”托尔很肯定地说道。

　　其实不需要他去说，李杰光看那个锤子的造型就已经猜到了。阿斯嘉德人那贫乏的想象力好像就不知道锤子或者是斧子以外的其他武器一样。

　　“我想如果只是一把死去的主神所残留的武器的话，那么我们就不需要那么紧张和大惊小怪了。”李杰有些缓口气说道。

　　“只要我们把这种东西看管好，不让有心的人得到它，我想也不会掀起大风浪。”

　　只要不是恐惧之神这种大能降临地球，李杰的心就放下一半。剩下的一半则是要警惕这种神器会不会搞出乱子。

　　“我想这样，你大概可回去阿斯嘉德了。”李杰现在很期望托尔赶紧离开地球，或者说赶紧离开自己身边。

　　只要这个家伙还在自己的身边，自己莫名其妙的就要担负一个看守托尔的责任。

　　万一这个阿斯嘉德的王子在地球上出现什么意外，莫名其妙的自己就可能要背锅，奥丁听说是个护短而且很不讲道理的人，这是岚法师说的。

　　所以托尔对于李杰来说现在就是个沉重的包袱，赶紧丢掉最好。

　　“我会想办法回去阿斯嘉德的，我约定了海姆达尔，如果有必要他会帮我开启彩虹桥。”托尔现在知道，地球上大蛇的气息是来自大蛇的神器，也就比较放心了。

　　“我会去阿斯嘉德，告知父王这里的事情，也会想办法把大蛇的锤子带走，这种东西留在地球还是太危险。”

　　托尔在地球上待着也不是很爽，失去了神力的托尔现在就是个凡人，现在李杰害怕他出去惹事情，不小心把自己给弄死了。

　　所以把托尔看的死死的，这让托尔感觉非常不自在，作为一个征战宇宙的雷霆之神，在地球上当个混吃等死的凡人，这种感觉可是糟透了。

　　现在李杰和托尔两人的意见都很统一，就是托尔必须赶快回去阿斯嘉德，大家都比较省心。

　　两人的意见统一了，但是这两人的意见其实没什么鸟用。

　　因为有人大剌剌的推开李杰办公室的大门，用一种充满磁性的女性声音说道。“托尔你现在恐怕还不能回去，你的父亲期望你在这里更多的学习。”

　　“你还没有懂得什么是谦逊呢。”说话的人是一个非常漂亮的女性。

　　她有一种古典美，就像是古希腊或者古罗马中雕刻的女性神像一样。高耸的鼻梁，令人深刻的五官，长达后背的金色长发，还有十分符合古典学派的人体黄金比例的健美身材。

　　好吧这家伙是谁？不管她是谁李杰都知道这女人来自阿斯嘉德，你们这是把我这里当成在阿斯嘉德驻地球办事处了吗？

　　喂！当办事处也要给我交房租啊混蛋！李杰对这些不请自来的阿斯嘉德人在内心疯狂的吐槽。


第028章 没有你更好

　　“这位女士没有得到我的同意就进来了，很不好意思杰森，需要我把她请出去吗？”说话的是负责前台接待的女职员，她有些抱歉地说道。

　　“算了，我认识她。”李杰摆摆手示意没有问题，让前台接待先出去。

　　“好了，你又是谁？”李杰看着面前这个明显又是来自阿斯嘉德的女子问道。

　　“瓦尔基里，阿斯嘉德的女武神。”托尔的面皮动了一下，代替女武神介绍到。

　　“是的，正如托尔所说。”瓦尔基里点点头说道。

　　这个女人的形象确实有女武神的风度，虽然长得很漂亮但是却英气逼人。一袭非常合身的女士西装穿在她身上，显得精明干练。

　　“所以，瓦尔基里，你来地球又是为何？”李杰无奈的靠在自己的桌椅上，现在阿斯嘉德人真的是把自己这里当做阿斯嘉德在地球的落脚点了吗。

　　看起来当初接手托尔两兄弟的决定是这一生最错误的决定。

　　“自然是为了托尔。”瓦尔基里的表情很淡定，但是看着托尔的眼神有些戏谑。“你私自下凡奥丁非常生气，洛基也因为你的事情被牵连了，被关进了打牢。”

　　“洛基他怎么样了？”听见洛基被奥丁关押的消息，托尔有些激动的站起来询问道。

　　这应该算是兄弟情深吗？李杰看着托尔，内心想道。

　　“那座监牢我可待过，里面的滋味可不好受。”托尔想到自己被奥丁关起来的地方，就感觉一阵不舒服。

　　阴冷的地窖，苦涩的碱水，还有每天只有几个黑面包的食物，外加上只能睡在草堆上。

　　托尔待在那座监牢里的日子可是很难熬的，所以他忍不住想到洛基，洛基可是吃不了这种苦的。

　　“放心吧，洛基的日子好着呢。”说道洛基的监牢，瓦尔基里的面庞抽搐了一下。

　　那里哪是一座监狱啊，明明是一个装修豪华的寝宫好吗，黄金羊毛这么华贵的东西居然被洛基编织成了地毯。

　　要知道在阿斯嘉德有多少女神想要拥有一袭黄金羊毛编制的大衣而不可得。

　　那个该死的洛基居然把这种好东西踩在脚下，而且还那么奢侈的编织了那么大一块。

　　不知道多少以自己黄金羊毛大衣为傲的女神，在知道洛基把她们引以为傲视为珍宝的黄金羊毛随意的踩在脚下后会有什么感想。

　　也许洛基真的天生就与阿斯嘉德的神格格不入。

　　“而且众神之母帮助洛基求情了，他现在已经离开了监牢。”瓦尔基里的话让托尔松了一口气。

　　托尔完全不知道自己的兄弟完全没有在监牢受罪，反而还获得了一个好差事。

　　“那就好，洛基现在还在阿斯嘉德？”托尔还是很关心洛基的。

　　“没有了，我来这也是要告诉你这件事的消息。”瓦尔基里看着托尔的，语气有些嘲弄，看起来托尔和阿斯嘉德的众多女神关系确实很一般。

　　“马勒基斯有入侵精灵王国的倾向，打头阵的是一些冰霜巨人。”瓦尔基里带来的消息并不是什么好消息。

　　不过阿斯嘉德的战争离地球太远，李杰现在全当听故事一样的听瓦尔基里诉说阿斯嘉德最近的消息。

　　“精灵女王像阿斯嘉德求救了，假如黑暗精灵与冰霜巨人联手，精灵王国的兵力是抵挡不住他们的进攻的。”

　　“这确实不是一个好消息。阿斯嘉德已经准备战斗了吗？”托尔提到战争就有些兴奋，他喜欢身披战甲，手持巨斧。冲锋陷阵，斩杀敌军的快感。

　　“第一批的军队已经开始驻扎进了精灵王国，阿斯嘉德从来不会对自己的盟友束手不管，这你是明白的托尔。”瓦尔基里给出了肯定的答案。

　　“我必须要回阿斯嘉德，我必须要回去。军队需要一个统帅，而且和黑暗精灵与冰霜巨人的战争怎么能够没有我参与。”托尔恨不得现在就回到阿斯嘉德。

　　自从很多年以前，奥丁就不在披上战袍南征北战了。

　　阿斯嘉德的战争这么多年以来都是托尔在领导，他的屡战屡胜，为他在阿斯嘉德竖立了崇高的威望。

　　这也是奥丁在为托尔继承他的王位而在铺路。

　　“不，我说了托尔，你现在还没有被征招会阿斯嘉德。”瓦尔基里伸手一推，将原本站起来就准备往外冲的托尔按回到了桌椅上。

　　“你还要在中庭待一段时间，奥丁给你的封印是不会主动帮你解除的，如果你还不明白自己欠缺的是什么，我估计你以后只能待在中庭了。”

　　“哪谁来带领军队？”托尔倒在座椅里问了一句。

　　“洛基。”瓦尔基里的脸上挂着笑容。“现在洛基是阿斯嘉德与精灵王国的联合统帅。”

　　“他将指挥这场战斗，超过三万名的神域最精锐的战士以及精灵由他指挥。”瓦尔基里说道洛基指挥战役的时候，那种原本因为嫉妒洛基糟蹋黄金羊毛的思绪瞬间不见。

　　反而脸上多了一种敬佩，说话的口吻也变得更加稳重。

　　“洛基？不，他不行。他从来没有打过硬仗，每次的战争都是我在前面冲锋陷阵。”托尔想都没想就反驳了这个决定。

　　“洛基以前只是作为我的副手而参加战役，他从来没有过独自一人指挥全局。”

　　托尔看起来对自己的战绩很自信，但是李杰不相信战争这种事情是能够单纯用蛮力解决的。

　　虽然托尔是神没有错，但是不要忘记他作战的对手也是神啊。

　　李杰翘起二郎腿，用手托着下巴准备看瓦尔基里接下来会怎么说，他总觉得今天托尔在走背运。

　　“洛基没有能力？”瓦尔基里听到托尔的话好像听见了一个天大的笑话。“不，不，不。”她一连说了三个不。

　　“托尔你太高估你自己了。”瓦尔基里的笑容让托尔有些不舒服。

　　“洛基已经指挥战士们在边境之地和黑暗精灵的仆从们打了一场。”瓦尔基里的话里透露，洛基已经开始真正的指挥战斗了。

　　“洛基有一场漂亮的战役，虽然没有主帅的冲锋陷阵看起来不够热血，也没办法给军队提升士气。”瓦尔基里说的就是托尔常用的战斗方式。

　　“但是洛基这一战打的非常漂亮，我们只损失了二十五人，但是歼灭了黑暗精灵接近三千人的仆从军。”瓦尔基里爆出来的阵亡比简直令人震惊。

　　“酷！”李杰都忍不住发出一声惊叹，洛基看起来真的很有天赋，不论是计谋还是战略看起来都比托尔强。

　　“这，这不可能。”托尔还是有些难以置信。

　　“认真的面对现实吧托尔，我们现在才知道你曾经的那些战役是怎么打下来的了。”瓦尔基里淡淡地说道。

　　“你喜欢冲锋陷阵，阿斯嘉德的武神都喜欢冲锋陷阵这并没有什么不好，因为我们都是战士，战士就不应该退缩，就是应该听从命令勇往直前。”

　　“但是托尔，不要忘记了，你还是一个统帅。而且也是阿斯嘉德未来的王。你不能和我们这些武神一样，你精通于战斗，但是不能只精通于战斗。战斗并不是一个好的领袖所具备的全部气质。”

　　“在这方面洛基做的比你强多了，我敢打赌。你之前的那些战役，要是没有洛基给你当副手，帮你收拾残局，一定会让很多阿斯嘉德的战士魂归沙场。”瓦尔基里的话语到后面就显得很冷漠了。

　　“在他的指挥下，我们有信心用最小的代价，给予黑暗精灵最残酷的打击，让他们知道阿斯嘉德的威严。”

　　“洛基比你强多了，托尔。接受现实吧，你不是一个好领袖，甚至不是一个好战士，直到现在你连雷神之锤都拿不起来。只少洛基还有把真实之剑。”瓦尔基里的话很残酷。

　　就像是一把重锤不断的敲击在托尔的心上。

　　李杰看着托尔，现在这个曾经意气风发的雷神有些沮丧。他一直为自己一生毫无败绩的战斗生涯感到骄傲。

　　但是今天女武神瓦尔基里的话却击碎了托尔的自豪与自信。洛基做的比自己更好？是的，他更聪明，更会手段和计谋。

　　不过托尔一直认为自己才是那个带领着阿斯嘉德取得不断胜利的人，但是今天好像一切都破碎了。

　　事实证明，阿斯嘉德的军队也许没有了雷神托尔会更好，洛基才是这支军队最好的统帅。

　　李杰看着托尔一副备受打击的样子，抿着嘴摇了摇头，他可不想参合到雷神两兄弟的爱恨情仇之间，这可是很危险的事情。

　　“所以，瓦尔基里女士，你今天来是准备把托尔带去别的地方居住吗？”李杰现在只期望瓦尔基里把托尔带离自己身边。

　　托尔这家伙在自己的身边，李杰一点安全感都没有。

　　“你好，友好的中庭人。我从洛基那里听到过你的大名。”瓦尔基里笑了笑，并没有回答李杰的问题，反而顾左右而言他。

　　这让李杰有一种不祥的预感。

　　“也许我在中庭的日子里还需要麻烦你一段时间，你知道的我们在中庭并不熟悉。”果然如此李杰哀叹道。

　　“不过洛基说过，长期麻烦你会显得很不好意思。”啊，原来阿斯嘉德人也会不好意思啊，李杰还以为他们全是厚脸皮呢。

　　“所以，洛基托我带给你一份礼物，当做托尔这段时间在中庭受你照顾的报酬。”嗯，这话我爱听，至少不是做白工了。

　　只是洛基会送我什么？想不起来阿斯嘉德除了锤子还有什么特产啊，难道是送我个锤子？李杰想到。

　　“礼物在这里。”李杰现在才注意到瓦尔基里是背了个箱子来的，箱子不大，大约只有一米多长，成长条形。

　　难道真的是一个双手握持的长柄锤？不，这种武器我是拒绝的。李杰内心可不想要这种东西。

　　“洛基说你也是一名战士，所以特别赠送一把武器给你。”来了！果然还是锤子吗。

　　“这是由最优秀的矮人工匠打造，由精灵法师祝福过的武器。”所以是一把特别厉害的锤子的意思吗。

　　“由稀有的乌鲁合金作为材料，通过死亡之火锤炼，融入了一个小型的雷池作为核心。”听起来是个逼格很高的锤子啊。

　　“最后由精灵族和矮人族的大师共同铭刻符文，制造了这把战刀。”嗯，果然是锤子。

　　不对，李杰开口道。“你说什么，不是锤子？”

　　“为什么是锤子？”瓦尔基里有些摸不着头脑。“如果你更喜欢战锤作为武器的话，也许需要花点时间，我们需要重新熔铸这把战刀。”

　　“不，我喜欢刀，不要锤子。”李杰赶紧表态，锤子这东西还是留给托尔玩吧。

　　对于铁锤这玩意儿，李杰向来无爱，哪怕是雷神之锤。只要握在手里，总会莫名的想要找个烧红的铁片来敲一敲。

　　瓦尔基里将自己带来的箱子放在了李杰的办公桌上。

　　碰~！巨大的响声，一个不大的箱子却有着和体积不相称的重量。

　　坚固的橡木桌子发出了咯吱咯吱的响声，看起来有些不堪重负的样子。

　　打开箱子，一把朴实无华的长刀躺在箱子内部。乌鲁合金作为阿斯嘉德最优秀的魔法金属，有着和起名气不相称的朴素外观。

　　灰扑扑的颜色并不令人讨喜，哪怕是同样以乌鲁合金制造的雷神之锤同样是这样。

　　刀的形状介于传统砍刀与中东弯刀之间。刀身有一定弧度，但是并不是弯曲的很厉害，刀脊部分有着明显的加强，非常适合劈砍。

　　灰扑扑的刀身看不出有任何非凡之处，没有经过过多装饰的刀谭，李杰认不出那是用什么材料制作的，看起来也是灰色，不过更加深沉一点。

　　刀柄是木头制作的，不过依旧是李杰不认识的木头。

　　不过旁边的瓦尔基里有帮忙解释。“世界树掉落的枝杈制作的刀柄，一种优秀的魔法材料，是许多法师喜欢用来制作法杖的主材。”

　　越听越觉得这个刀的逼格高啊，李杰虽然有些不明白洛基送这种武器给自己是有什么意图，但是好东西放在眼前李杰还是很想拿起来耍一耍的。

　　这把连同手柄一共只有一百一十厘米长的刀，重量却超乎寻常的重，李杰估计恐怕超过两百多公斤，说不定三百公斤也是有的。

　　难怪丢在桌子上差点把桌子给压塌了。

　　不过握持在手上李杰并没有发现这把刀除了重以外，有什么不同之处，他用眼神询问了一下瓦尔基里。

　　“你需要使用能量将武器激活。”瓦尔基里大概明白李杰眼神的意思。

　　好吧，瓦尔基里刚刚说，这把刀里融进了一个小型的雷池？李杰决定用自己的紫雷之气导入刀中试一试。

　　当紫雷之气涌入刀身，原本灰扑扑的刀仿佛瞬间被激活。巨大的电流从刀身内四处扩散。

　　瓦尔基里仿佛已经知道李杰第一次试刀会出现什么样的情况，她将早已准备好的，精灵族法师铭刻的一块水晶捏碎。一道法盾在李杰周围形成，这样电流便不再外溢。

　　刀身爆发的强大能量远远超过了李杰的想象，经过矮人族锻造，再由精灵族的法师释法祝福。

　　不起眼的战刀内，还融合了一个小型雷池作为核心，虽然比不上雷神之锤融入了一整颗恒星那么变态。

　　但是这把刀带给李杰的震撼依旧是难以言表，当刀身的力量不断的涌现，然后不断的反馈在李杰身体的时候，李杰感觉自己整个人的力量都快爆炸了，他从来没有感觉到自己这么强大过。

　　【发现A级别物品，乌鲁合金与世界树加上雷池所铸造的战刀一把，可以兑换特殊点数，宿主是否兑换。】

　　沉寂许久的系统再次出现，这次看起来是想让李杰卖了这把刀，不过李杰还没缺心眼到这种地步，这把刀卖给系统，他可找不到第二把。

　　【雷池战刀定位A级物品，魔法能量不断反馈加强宿主能量。宿主等级评价提升为C+级。】

　　当李杰握持这把战刀刚刚开始接受力量的时候，系统评价到。

　　【能量反馈不断提升，宿主等级评价提升到B-级】这是过了一会儿。

　　【能量持续不断提升，宿主等级评价提升到B级。】现在李杰已经感觉到自己的身体快要被刀身的能量冲满了。

　　【能量等级达到宿主可承受上限，宿主等级评价提升为B+级，建议宿主不在接受能量反馈。】

　　这个时候李杰感觉自己的身体都快要爆炸了，他可不知道怎么关掉这把刀的能量反馈，而且自己好像还没办法把这把刀放下。

　　它就好像胶水一样黏在了手上，甩都甩不掉。李杰感觉自己的身体即将炸裂的时候，刀身反馈的能量忽然归于平静。

　　就这样停在了这里，不在继续对李杰的身体进行加强。

　　而系统对李杰的等级评价也稳定在了B+级别。

　　“真是不可思议，这把武器强大到令人难以置信。”李杰握着战刀惊叹道。

　　他已经有点适应自己身体内的强大力量，他试着在法盾内挥舞刀身，每一次轻轻的挥动都能带起一片紫色的雷光。

　　这种雷电吸引了瓦尔基里的注意力，连刚刚还在沮丧的托尔都忘记了沮丧，而是认真的看着那紫色的电弧。

　　不过在自己的办公室试验这种强大的武器明显不是个好主意，幸好瓦尔基里之前做好的准备。

　　不然自己的公司恐怕已经被自己的电流给毁掉了，李杰有点后怕，刚刚自己好像有点莽撞了。

　　这把刀的能力明显还没有全部发挥出来，但是仅仅是这样，已经把李杰的能力从普通的C级强行提升到了B+级别。

　　这简直就是跨越性的提升，不过这也有一个坏处。就是这把刀看起来只能提升关于紫雷之气的能力，这让李杰体内的能量失衡的很严重。

　　握持这把刀的时候只能用紫雷九击了，这算是刀控制了人，而不是人控制了刀吧。李杰这样想着，看起来只有自己真正的提升自己的能力，最少也要到B+级别才能真正的掌控这把战刀的全部威力，李杰感觉到刀身内还有余力。

　　当李杰将战刀放下，那种如同大海一样磅礴的能量瞬间就从他的体内消失。

　　那种感觉就像是在泳池泡水一个小时后，突然上岸的感觉一样，身体瞬间变得很沉重。

　　【离开雷池战刀以后，宿主等级评价跌回C级，这件事告诉我们，外挂的总有被封的一天。】

　　好吧，李杰已经习惯了系统的吐槽了。


第029章 神奇四侠进行时

　　“我们真的要接受那个花花公子的赞助吗？我可不是很喜欢他。”说话的人是一个有着披肩金发，面容姣好的女人。

　　女人名叫苏珊，一名优秀的科学家。而她正在抱怨的对象则是自己的未婚夫，里德查理兹。

　　查理兹同样是一名极其出色的科学家，甚至可以说是这个世界上最杰出的科学家之一。

　　但是作为一个科学家他有一个许多科学家都拥有的毛病。那就是对于科学技术的过于理想化。

　　查理兹博士总是在追求最新最全的科技，或者说他所探寻的科学技术已经不是简单的应用类科技。

　　而是上升到哲学层面的地步，比如那些著名的哲学问题。我是谁，我从哪里来，要到哪里去。

　　宇宙是否有尽头，时间是否有长短。

　　这些形而上学的东西才是查理兹所追求的东西。

　　简单来说，查理兹所追求的已经不是简简单单的科学，或者我们可以将他的研究归类于科技哲学，如果科学也是一种教派的话，查理兹就是那个追求科技之神真相的人。

　　一个胆大妄为的逆天者，一个不受教条主义所约束的科学家，他的想法犹如天马行空无迹可寻。

　　在各种方面来说，他都是一个天才。不过与托尼斯塔克不同。

　　托尼的天才和科技更多的是展现在对现代生活的影响上，这种科学家是受大多数人欢迎和敬重的。

　　因为托尼能够切切实实的改变这个世界，而且他所带来的各种革新虽然可能会引起社会的震动，但是所有人都认定他所带来的东西就是未来科技的发展方向。

　　查理兹不同，他所研究的东西太过于高大上了，曲高而和寡。不要说普通民众不明白他在弄什么，就连许多同样做前沿科技研究的工作者也不明白查理兹在弄什么。

　　领先于时代半步的人是天才，这说的是托尼斯塔克。

　　领先于时代一步的人是疯子，这说的就是里德查理兹。

　　“我们只能接受斯塔克的援助了苏珊，你要知道自从亚特兰蒂斯号航天飞机的最后一次任务以后，航天局已经终止了航天飞机的计划。”对于未婚妻的质问，查理兹只能耐心的解释着。

　　查理兹有着一个传统学者的儒雅和看起来彬彬有礼的举止。

　　“你知道我们的研究遇到了瓶颈，在地球上我们无法捕捉足够的负粒子和暗物质。我们必须进入太空才行。”

　　“我们必须要有一个能够在太空中自由穿梭的飞船才能够捕获更多我们需要的东西，而这需要一大笔钱。”说道钱查理兹有些语塞了。

　　苏珊也面露不善的看着自己的未婚夫。“说起来，你把原本应该筹备婚礼的钱拿去买实验设备了对吗，家里地下室那一堆东西。”

　　说起这个苏珊就很有火，他们两人的婚礼早就应该举行了，但是因为查理兹的原因，婚礼已经一拖再拖。

　　“我很抱歉苏珊，这是最后一次。我以宇宙第一定律发誓。”查理兹看起来信誓旦旦。

　　苏珊摇摇头，她早就在恋爱的时候就知道查理兹是什么样的人，既然自己选择了他，现在除了抱怨一下还能干吗呢。

　　“为什么不接受军方的赞助。”苏珊说起了之前军方也愿意赞助查理兹的研究。

　　“亲爱的，你要知道找到我们提供赞助的人是什么样的家伙。”说道军方的赞助，查理兹的脸色有些僵硬。

　　“他们不关心科学，也不关心人类的未来。他们只是想要更强大的武器，然后制造更大规模的屠杀。”查理兹的脸上有一种愧疚的表情。

　　“之前为了获得太空总署的拨款，我已经做了不正确的事情。”

　　那是半年多之前的事情了，SWAT的队员交给查理兹一截断裂的蜥蜴战士手掌，那是被李杰砍断的。

　　当时查理兹的研究资金紧缺，确切的来说，查理兹的研究就没有资金不紧张的时候。

　　军方的要求是能否提取出蜥蜴战士的血清，开始新的超级士兵计划。

　　美国队长为例的超级士兵计划其实并不成功，罗杰斯是唯一一个大获成功的超级士兵，但是罗杰斯的改造本质上来说其实是一个意外。

　　罗杰斯本身注射的超级士兵血清其实是一个错误的配方，原本这种血清的注射，足够让罗杰斯身体彻底崩溃。

　　而因为各种意外，造成了这个错误的血清在罗杰斯身上发挥出了超越原本设定的能力。

　　所以在罗杰斯之后，美国政府试验过很多超级士兵血清的计划，那些正确的配方强化效果远比不上罗杰斯。

　　就如同美国队长的那面盾牌一样，那也时霍华德斯塔克在熔炼振金时出现的一个意外。

　　振金虽然稀少，可却不算无法获得，但是美国队长的盾牌却由始至终只有一面。

　　可以说罗杰斯真的算是这个世界的位面之子，各种气运加身，各种原本应该是事故的问题，到了他的身上都变好事了。

　　比如弗兰克和尼克弗瑞，以及许多神盾局高层和高级别特工都注射过超级士兵的改良版血清——无限血清，但是强化效果远不如罗杰斯。

　　军方的超级士兵计划从来没有停止过，但是这些年来却一直没有特别大的进展。

　　“那个蜥蜴战士的血清引起了军方的注意，他们希望制造更加强大的士兵，我再三说过这东西很危险，但是他们还是开始试验了。”查理兹有些自责。

　　“我不知道要害多少人。”

　　苏珊上前抱住查理兹温柔地说道。“亲爱的，这并不能完全怪你。即便你不研究，军方也会让其他人去研究，至少你还有准备后背手段。如果让其他对军方惟命是从的科学家来研究那东西，恐怕后果将要难以预料。”

　　“我们无法改变那些满脑子都是战争的狂人想法，只能自己去更努力的让世界变得更美好。”

　　“谢谢，苏珊。所以我才接受斯塔克的援助，他愿意向我们投资五千万美元，并且将斯塔克集团最新研发的方舟号太空飞船借给我们使用。”有了苏珊的安慰，查理兹看起来舒服了一点。

　　“我们所要做的仅仅只是帮助他在月球表面构建一个研究基地，帮助他开采氦-3，以及做月球的相关研究工作。”查理兹说道托尼的条件。

　　“还有分享一部分我们的研究而已。并不要我们全部研究的所有成果。”

　　“你真的信任他？他从前可是个军火贩子，多少人死在他生产的武器下。”苏珊对于托尼还是抱有成见。

　　“至少我相信他现在应该是改了，你没看见钢铁侠现在都是在拯救世界吗。”查理兹试图说服自己的未婚妻。

　　“钢铁侠，哼。一个自大狂，我们没有更好的选择了吗？我记得杜姆也打电话来说愿意为你提供赞助。”苏珊说起的杜姆是查理兹的老同学。

　　“杜姆？不，杜姆现在疯了。拉脱维利亚现在已经变成了他个人的私人王国。”查理兹说起杜姆皱起了眉头。

　　“现在整个国家都变成了他的一言堂，和他合作将要冒巨大的风险，自由国家的领导人不会喜欢他的。”查理兹的眉头都挤到了一起。

　　“但是他至少花了十年统一了拉脱维利亚，要知道在杜姆统治之前，整个国家可是一片战乱。人民连饭都吃不上，而且每天还要担心飞来的炮弹夺走自己的性命，至少杜姆没有把事情变得更糟，最起码现在拉脱维利亚在朝好的方向发展。”

　　看起来苏珊还是觉得杜姆干的不错的，哪怕真是一言堂的国家，至少拉脱维利亚，这个东欧的小国至少脱离了战乱。

　　“我明白杜姆干的其实并没有自由媒体宣传的那么糟，但是有时候我们必须要向权力妥协，我们现在还没有能力去反抗这个社会最有权力的机构。”查理兹明白苏珊说的没错。

　　“而且我真正担心的不仅仅是杜姆作为拉脱维利亚王国的领袖会给我们带来的影响，而是担心杜姆的思想。他真正的疯了，他妄想复活自己的母亲。她已经去世几十年了。”

　　查理兹的话让苏珊有些惊讶的捂住嘴巴。“他坚信他有能力复活自己的母亲，这太疯狂了，我没办法接受这种疯癫的理念。所以我们还是安心的接受斯塔克的援助吧。”

　　“至少他没有让我们帮助他制造武器，也没有让我们帮助他复活他的父母。”

　　“斯塔克集团的方舟号宇宙飞船，将于四月一号发射。”电视里传来的新闻报道引起了李杰的注意。

　　看起来托尼斯塔克真的已经开始准备月球开发计划了。这是托尼斯塔克的一大步，更加是人类文明的一大步。

　　也许人类文明的起飞时刻不远了，如果科技大井喷时代到来，那么纽约之战来的真的是齐塔瑞人，到时候说不定人类的军队都有能力和他们一战。也许都用不到超级英雄了。

　　不过这次飞船的四个宇航员李杰总感觉自己好像在什么地方听过他们的名字。

　　是错觉吗？应该是错觉吧，重名的人应该挺多的。李杰觉得自己肯定是记错了。

　　托尼斯塔克将要开启人类文明的新篇章，那么自己也帮点忙吧，比如找出那个叫做丧鞭还是什么的反派。

　　至少方舟反应炉不能落到不应该得到它的人手里，这东西才是真正的定时炸弹。


第030章 持刀人与准备收网

　　“霍华德斯塔克当年与一名苏联人合作过。”这是曾楚所找到的信息，毕竟李杰早就忘记电影里面的桥段了。

　　只记得丧鞭的父亲貌似和霍华德一起工作过，方舟反应炉的原始设计他也是有参与的。

　　“能够找到那个人的信息吗？”李杰询问曾楚，这才是他关心的。

　　“不行，甚至连名字都查不到。有关当局把所有关于那个人的身份资料全部都冻结甚至有可能删除了，除了我在一篇很老的新闻报道里找到了一个不起眼的花边消息以外，找不到任何和你说的有关的人。”

　　曾楚耸耸肩表示自己无能为力。“当然有鉴于发生的年代计算机还没有普及，很有可能这个人的所有资料和档案都是纸质文件，说不定还在政府的某个部门仓库里落灰。这也是说不一定的。”

　　“好吧，至少还有点期望不是。”李杰仔细的观察着曾楚找到的那个，在几十年前关于斯塔克集团的花边报道。

　　{斯塔克集团爆出丑闻，公司内部某高层科学研究人员收受非法资金，暗地里出售斯塔克集团研究资料。}

　　{据悉该雇员为苏联人士，目前尚不清楚此时是否与苏联当局有关。有关人士指出不排除斯塔克集团被苏联间谍入侵的可能。}

　　{国会在此郑重提醒所有公司与工厂都应该提高警惕，一个微小的失误都有可能将国家重要的科技情报泄露给敌国，政府将开始排查美国国内可疑人士……}

　　因为是一个老报纸的照片，后面的字迹几十年过去后已经非常模糊不清，其实前面的字迹也李杰看的也很费劲，看完后不得不揉了揉眼睛。

　　“一篇毫无意义，充斥着冷战思维的文章。”这是曾楚对这篇文章的评价。

　　“你要知道，有的时候政府里面的大人物。他们对于某些事情的紧张程度，堪比漂亮女孩在深夜碰见一个尾随自己的男子，小心谨慎还有些惊慌失措。”李杰的话说的比较隐晦。

　　“你看这玩意儿干什么？”彼得帕克凑到李杰的身边，看了眼他让曾楚最近查找的资料问道。“这就是你最近在找的东西。”

　　“是的。”李杰直言不讳地说道。“这个人也许很重要。”

　　“有多重要。”彼得问了一句。

　　“我怀疑当年霍华德斯塔克并不是一个人研究的方舟反应炉，也许其他人也有参与，说不定他手上也有完整的关于方舟反应炉的设计图。或许已经和托尼一样将反应炉缩小了也说不一定。”李杰摸着下巴说道。

　　“你们知道的，方舟反应炉现在闹得有多么沸沸扬扬。现在全世界所有的能源公司都想得到托尼的设计。”

　　“而且托尼虽然现在还没有公开宣布，但是我相信到了四月一号，方舟号飞船发射的时候，托尼一定会宣布的一个消息。”

　　“方舟号是去月球开采氦-3的，我相信你们的科学知识应该都比我来的多，比我更了解氦-3的开采对于人类意味着什么。”

　　李杰的话让彼得和曾楚面面相觑。

　　“托尼斯塔克这是准备杀死所有的能源公司吗？他这就像是开着推土机碾压那些茅草房一样。”曾楚知道这个消息以后显得很震惊。

　　“他有了方舟还不够吗？难道还准备用氦-3挑起更大的纷争？要知道我这个月已经解决了两起针对斯塔克集团的袭击事件，虽然都是普通人无关紧要的攻击。规模远远比不上你和托尼上次一起解决的费城事件。”彼得摇了摇头。

　　“我虽然不懂商业，但是我并不傻。现在新闻里面天天都在讨论托尼的新能源，曼哈顿的中城和下城都已经开始试运行托尼的方舟能源模组了。”彼得说的是纽约的最新情况。

　　“是的，听说opce组织已经坐不住了，开始有产油国开始抗议托尼斯塔克的做法。”李杰回应道。

　　“不过资本是追逐利益的，斯塔克工业集团最近的股票价格一路飘红，创造了斯塔克公司的历史最高点，而当氦-3开发的项目一旦宣布，我预计整个华尔街将会彻底爆炸。”

　　“斯塔克工业集团的股票价格将达到人类创造股票交易系统以来最可怕的一个数值。”李杰摸着自己的下巴，感觉到有些胡茬，也许自己改好好刮一刮了。

　　“所有斯塔克集团的股东都已经被巨大的利润刺激的双眼通红了，现在资本的野兽已经被托尼斯塔克释放了出来，想让它停下几乎是不可能的。哪怕托尼现在想要停止，现在恐怕也轮不到他说了算了。”

　　“是啊，我父母最近让我在美国开一个投资账户，直接通过我来购买斯塔克集团的股票，为了规避一些跨国交易的税款。”曾楚接口道。“中国都疯了，现在煤炭的价格已经跌到令人发指的地步，而且还在一路下行。”

　　“我父母说，他们认识的那些煤老板都已经准备不干了，现在卖出去十吨煤炭的利润，还买不起一瓶可乐。”

　　“托尼斯塔克现在所做的事情将会比以往任何一次工业革命带来的冲击都要大。”李杰有些五味杂陈地说道。

　　“珍妮纺纱机的出现加快了人类布匹的制造，但是也让这个世界出现了羊吃人的惨剧。”

　　“蒸汽机的出现改善了人类制造业的进度，但是也让大量的手工作坊破产。”

　　“产业的革命总是伴随着一代人的鲜血，而托尼的能源革命我相信能让世界变得更美好，但是同时我也怀疑在这场革命中要有多少人死去。”

　　“甚至不需要专家分析，就让我这个外人来看，我都能明白。当斯塔克公司的新能源项目走上正轨，将会带来多么可怕的下岗潮。恐怕未来几年，全世界的失业人口将要爆炸性增长。”李杰的语气并不是很好。

　　新时代的大门内也许是一个美好的明天，但是开启新时代大门的代价却是令让望而生畏。

　　托尼斯塔克真的准备要用一座鲜血铸就的高山来开启他新时代的大门吗？

　　时代的阵痛不是教科书里简单的几句话，而是真实存在于这个时代的每个参与者身上所能感受到的。

　　“如果是真的，那么开采氦-3的项目，托尼斯塔克不可能独吞的。没有一个政府会让他这么干。”李杰的谈话引起了注意，基地内其他几人也过来了，说话的是弗兰克。

　　“但是斯塔克集团作为领头人，应该可以在这块蛋糕中分走最大的一块。”

　　“我不害怕任何人去分蛋糕，因为只要分蛋糕的人手上拿着的刀，切的相对平整就行，虽然有些人会不满意，但是不满的声音总会被人压下去，因为想要吃蛋糕，那么就必须用这把刀来切。”李杰的话里让人有些深思。

　　“真正可怕的是，出现两把切蛋糕的刀。”

　　“并不是我天生就有悲观主义，但是如果真的存在这一切，存在另外一把切蛋糕的刀。那么那些等待吃蛋糕的人会怎么做？”

　　“大概会打起，所有人都会抢另一把蛋糕刀。”彼得摇了摇手回答了李杰的提问。

　　“也许还并不会那么容易结束，即便另一把刀被人抢走了，问题依旧还在。现在有两把切蛋糕的刀，那些没有刀但是又想吃蛋糕的人该怎么办？”弗兰克说出了一个关键性的问题。

　　“人们必须选择加入某一方，但是蛋糕这么大，总归会有一方多一点，一方少一点。”李杰指了指电脑屏幕。

　　“如果真的变成泾渭分明的两帮，那么冷战将再次爆发，甚至将不是冷战，而是一场热战。”

　　“虽然独裁与一言堂并不是一个好主意，但是战争将是一个最坏的注意。”

　　“氦-3将是挽救那些完全依赖出口能源活命的国家的最后一根稻草，相信我他们为了活下去，什么事情都干的出来。”

　　“现在的刀在托尼斯塔克手里，虽然他很自傲，但是还没有到无可救药。而且美国政府也没办法完全摆布他，钢铁侠和国会的对抗不是一天两天了。”

　　“因为他是唯一的持刀人，所有的平衡都维持在一个微妙的点上。”

　　“但是要是出现了另外一把刀，一个方舟能源的替代品，甚至不需要和托尼设计的一样强，只需要达到他的百分之五十，那么现在所有的情形都会变了。”

　　“我敢赌一万美元，现在的一切平衡都将被打破，将会发生什么谁也不知道。”李杰的话让所有人都面面相觑。

　　DC·华盛顿特区，伤残退役老兵活动中心。

　　“这就是你帮罗杰斯找的新活儿？”尼克看着外面正在帮助伤残老兵做康复训练，以及激励士气的罗杰斯，有些玩味的看着面前的寇尔森。

　　“队长是个高尚的人，他只是在这个时代有些迷失了自我。”寇尔森看着尼克显得很认真。

　　“这里能够帮助他重试信心，这些退伍伤残的战士都是和恐怖分子战斗中受伤的。他们很多人在少年时代都视罗杰斯为偶像，他激励了好几代人。”

　　“罗杰斯队长需要更好的充实信心，以及学会与现代人交流的方式，毕竟他那一套交流方式已经是七十年前的了。”

　　“好吧，你的注意不坏。至少队长不会在乱七八糟的想其他事情，有的事情现在还不能告诉他，但是不告诉他的话，很多计划中必定会失败的任务会不断的打击他的信心，我怕把他的心理防线击垮。”尼克的语气也很认真。

　　“你干的不错寇尔森，队长的事情暂时也由你负责了。”

　　“多谢了，我喜欢这个工作，比钓鱼还喜欢。”寇尔森笑了笑说道。同时从自己的上衣口袋里掏出一个加密的特殊U盘。

　　“这是一些我整理的鱼类照片，如果你想要在办公室放个水族箱的话我认为有用。”

　　“哦，我不养鱼，不过还是谢谢。如果有漂亮的鱼，我会让人去买的。”尼克接过寇尔森递给他的U盘道谢道。

　　“说道鱼，你上次钓鱼后还没有把虹鳟给我送来。”尼克提醒了一句。

　　“我处理了一下，不过虹鳟不是很好处理。”寇尔森赔了尼克一个笑脸。“我下次会用其他方法尝试更好的处理。”

　　“也许垂钓太费时间了，我都不知道什么时候才能吃到你送的虹鳟。下次直接用拖网多捞点上来吧，最好一网打尽。”尼克说道。

　　“就像是在大海上两只渔船使用拖网的方式一样，先把鱼群赶到相对应的方向，然后一起慢慢合拢，最后一网打尽。省时省力只是需要一些力气和技巧。”

　　“那我需要一些强壮的水手才可以。”寇尔森笑了笑。

　　“水手你可以随意的找几个。”尼克不介意的摆摆手。

　　“我认为罗杰斯队长就不错，你觉得呢？”寇尔森很认真的看着尼克。

　　尼克好像思考了一会儿才回答道。“只要他不晕船。”


第031章 第二颗方舟

　　自从苏联解体，东欧剧变。全世界由两极强国，变成美国一家独大的一极统领。有人认为苏联解体是好事。

　　因为悬在人类头上数十年的战争阴云，以及持续了四十多年的冷战气氛终于得到缓解。

　　而许多东欧国家也得以从苏联的吸血中拜托出来，比如民主德国，以及波兰，捷克这类的国家。

　　他们在离开苏联的统一管理后，社会结构得到更大的发展，生产力开始飞速上升，人民的生活质量也在不断上升。

　　但是苏联解体后获得好处的东欧国家并不算多，尤其是在苏联当年统筹工业计划的时候。

　　东欧与靠近西欧的国家主要承担着重工业和高科技研发，南欧如同乌克兰之类的国家因为有出海口承担着造船业，以及依靠南欧丰富的土地资源成为了苏联的大粮仓。

　　统筹计划的好处是可以在合适的地方发展极其符合当地发展条件的生产结构。

　　而一旦统筹计划的实施者崩塌，那么许多独立出来的东欧国家，因为在苏联时代的规划，变成了一个脚行走的畸形儿。

　　甚至有的国家天生就是发育不全，连自给自足都办不到。

　　比如格鲁吉亚，这个链接欧亚大陆的一个东欧小国。因为与俄罗斯的领土纷争，这里就没有安静过。

　　这个国家一年的总产值还比不上斯塔克工业集团一个分部的一年产值。

　　国小力弱，接近二分之一的民众月收入低于八十美元，全国有一近一半的人口生活在贫困线以下。

　　伊凡万科就是这其中的一个，伊凡每天必须辛苦的去工作，因为他有一个父亲，安东万科。

　　一个了不起的科学家，至少曾经是。现在的安东仅仅是个沉迷于酗酒与过去辉煌的糟老头子。

　　这个老头子并没有给伊凡带来多么好的生活，反而是伊凡的拖累。

　　在美国关押的那段日子里安东收了不少苦，他灵巧的双手也被废掉了，原因是他是个苏联人。

　　见鬼了，他可是因为受不了斯大林的统治才跑到美国去的。

　　“感觉怎么样老鬼。”伊凡回到家对躺在床上喘息的安东说道。现在的安东已经很老了，老到已经拿不起酒瓶酗酒了。

　　“也……也许……我很快就要去见天主了。”安东的话语有气无力，他感觉到了自己的生命就要走到尽头了。

　　“你不会去见天主的，你只会去见恶魔，为你曾经做过的罪孽。”伊凡虽然说着这样的话，但是还是去帮忙把安东的被子盖好。

　　三月份的格鲁吉亚依旧非常的寒冷。

　　伊凡的房子并不大，他有一颗非常聪明的大脑，但是却并没有上过学。

　　他所有的知识都来自于他父亲，也就是安东万科的教导。

　　格鲁吉亚没有用得上这些知识的地方，与俄罗斯的战争中他们更需要战士。

　　所以伊凡成绩是格鲁吉亚的一名士兵，在前线与俄罗斯人互相厮杀。

　　斑驳老旧的电视看起来有些年头了，破损的标志标明这玩意儿是个前苏联时代的产物。

　　伊凡将电视打开调到新闻频道。他喜欢一边听着新闻一边工作。

　　他的工作台远不如托尼斯塔克的豪华，工具也异常简陋。看起来像是个铁匠的工作台，而不是一个科学家的。

　　电视上又开始播放斯塔克集团的新闻了。每次播放这种新闻安东都会很激动。

　　“伟大的时代即将到来，斯塔克集团的全新计划，月球开发计划已经要开始了！”电视上的托尼斯塔克光彩夺目。

　　“一个骗子。”伊凡狠狠的啐了一口，但是他手上的工作没有停。

　　他的工作台上没有漂亮的蓝图，只有一些粗糙的稿纸与铅笔作图的草图。

　　但是他制造的东西却一点都不粗糙。

　　“他和他的父亲都是骗子，他们窃取了你的创意老安东。”伊凡回过头看了眼正在床上发抖的安东。

　　“如果没有你从苏联带去的资料，斯塔克不可能构思并设计出反应炉。但是他们却剥夺了你的一切。同时也剥夺了我的一切。”伊凡的手脚很麻利。

　　“我们这个国家，弱小而贫穷。我这么许多年以来，从来没有尝试过真正有意义的生活。”伊凡已经是个中年人了，他其实和托尼斯塔克差不多年纪。

　　但是生活的重担缺让他看起来比实际年龄苍老了二十岁。

　　“他们父子俩很快就要付出代价了，我要让斯塔克工业集团万劫不复。”伊凡从他的衣服里面掏出一个盒子。

　　这是一个由铅铸造的一个小盒子，打开盒子里面放着几个细小的金属条。

　　金属条看起来没有什么特殊的地方，就像是普通的铁丝一样，但是却是由特殊的方式制造的。

　　当伊凡将细小的金属条塞入一个建议的模块之后，他启动了这个模块。

　　幽蓝色的光芒开始慢慢的散发，由暗到亮。这是一颗方舟反应炉，也许没有托尼制造的那颗精美，也没有托尼制造的那颗有那么强大的能量。

　　但是伊凡成功了，世界上第二颗微型方舟反应炉在他的手上诞生。

　　幽蓝色的光芒映射出伊凡的满是沧桑的面颊，他的脸上带着一种难以言表的笑容。

　　这熟悉的光芒也照射在了安东的眼睛了，他耗尽自己最后一点力气费力地说道。“你，你从什么地方弄来的钯。”

　　高纯度的钯价格可不便宜，而且非常难以购买，格鲁吉亚这个小国家，连一个稀有金属专卖的公司都没有。

　　所有的贵重稀有金属大多依赖进口，伊凡是从什么地方得到钯元素的？

　　这可不是用来作为装饰品的钯金，而是真正的元素钯。

　　“不需要问我是从地方得到这些东西的老安东，你只要知道，我们复仇的日子要到了。”伊凡的脸上有一种疯狂。

　　“钢铁侠，斯塔克工业集团。还有那些狂妄无知的美国佬，那些看不起我的家伙。我会让他们看看，谁才是这个世界上的重要角色。”

　　“月球开发计划，托尼斯塔克，做你的春秋大梦去吧！”


第032章 托尼斯塔克必须死

　　李杰并不知道伊凡万科已经将第二枚方舟反应炉已经制造了出来。现在他还在收集关于伊凡的消息。

　　如同李杰的预料一样，在三月末。托尼正式宣布了他的方舟号飞船的任务。

　　“我们将要在月球建筑一个新的基地，方舟号飞船将带领人类中最出色的几名科学家飞向月球。”

　　“阿姆斯特朗曾经说过一句名言：我的一小步是人类的一大步。”

　　“但是自从他之后，人类鲜有足迹再次光临月球。而今天我将向全人类宣布，新的太空时代即将来临。”

　　“斯塔克工业集团的方舟号飞船将成为人类星际旅程的开拓者。”

　　镜头后的托尼意气风发，屏幕前的李杰则忧心忡忡。

　　“我们将在月球设立一个科学观测站，预计在年底可以完工。将由斯塔克集团的自动机器人完成全部的修建。”

　　“到时我将邀请全球顶尖的宇宙学家以及反物质研究学家一起使用这个实验室，斯塔克集团将负责实验室全部开销。”

　　托尼斯塔克一如既往的大手笔，而这次的大手笔并不是简单的乱花钱，而是托尼能够真正保证月球上的开发是有盈利的。

　　到场的记者对着托尼斯塔克就是一顿拍照，他们已经将明天的标题准备好了。就叫做《超级富豪科学家的月球豪华投资之旅》

　　他们以为这就是今天会议的全部主题？错了，托尼的脸上挂着自信的笑容，他接下来说的话将不知道要秒杀多少菲林。

　　“而除了在月球建设一个科学研究站以外，托尼斯塔克公司还准备对月球进行深度开发。而在今天这个计划就将要公之于众了。”托尼顿了顿自己的嗓子。

　　“斯塔克集团月球开发计划将要正是实施，月球氦-3开采计划将要启动。”

　　斯塔克新闻会场一片安静，然后整个会场上千名记者全部疯了。即便有些记者不明白氦-3是什么，但是询问了旁边的同业之后，也大概了解了托尼说的东西是什么了。

　　一种超强核燃料，转换效率比高的惊人，而且最重要的是无污染。

　　斯塔克开发的方舟反应炉确实很了不起，撼动了传统能源的地位，所有乐观的专家都说只要二三十年的时间，方舟反应炉将要完全取代传统能源。

　　但是抱悲观主义的专家来说，这个时间可能将要长达五十年。

　　因为方舟反应炉有很多缺点，比如说造价过于昂贵，而且无法进行密集型供电。这就是说大规模高耗能工业化供电依旧无法用方舟反应炉来解决。

　　而托尼斯塔克对方舟反应炉的能量压榨已经达到了一个瓶颈，在很长一段时间内，方舟反应炉是压榨不出更大的潜力了。

　　除非像之前一样，托尼又找到一种更好用的新元素来替代。

　　但是这就像是碰运气一样，不知道什么时候才能做到。

　　这让许多传统能源行业虽然受到冲击，但是所有人都觉得至少还能在撑到三十年左右。

　　也许利润空间会被压榨，但是至少还有活路。而且本身按照地质学家的预测，人类的石化能源也就只能在开采五十年到八十年左右。

　　所以托尼斯塔克的新能源不过是稍稍把这个行业的寿命缩短了一点点而已。

　　但是氦-3？很抱歉，这种东西要是真的开始大规模开采，而且从月球送来地球的话，那么传统能源的寿命就像是摆在货架上马上要过期的商品一样。

　　可以以天数为单位，来进行最后生命的倒计时了。

　　“斯塔克集团将在月球上设立第一个开采厂，预计将于年底完成第一期建设。目标在今年年底，开采出第一吨氦-3。在明年六月份开采出十吨氦-3，在运回地球。”托尼的话语如同石破天惊。

　　“在未来三年内，斯塔克集团将在月球设置更大规模的采矿厂。预计三年后氦-3的开采规模可以扩大到三十吨。”

　　“在七年的时间内，将完成一百吨的开采规模。”托尼斯塔克已经给所有的旧能源产业填写了死亡倒计时的表格。

　　七年后，所有的旧能源就全部崩塌。

　　甚至不需要七年，以产业规模带来的连锁反应，也许三年后所有的旧能源产业就将形同枯木，失去所有的生命力。

　　方舟反应炉太昂贵了，不是所有公司和国家都用的起的。而且维护和保养将极其费时费力。

　　利用氦-3产生的能量将是最便宜和廉价的，只要解决了开采和运输两大问题。困扰人类上百年的能源消耗与环境污染问题将要全面解决。

　　“当然，这是事关全人类的伟大进步，仅仅依靠斯塔克集团的私人力量是无法办到这件伟大的事情的。”托尼清了清喉咙。

　　电视机前的李杰知道重头戏到了，如同之前弗兰克所说的一样，这种开发氦-3，事关全球数十亿人未来走向的事情，怎么可能让托尼斯塔克一个人独占。

　　这里有多少的利益纠葛，有多少的权谋手段。当托尼站在全球媒体面前公开演讲的时候，地下已经不知道交锋多少次了。

　　“在这里我非常感谢伟大的美国政府，中国政府，英国政府，法国政府，以及俄罗斯政府。对于这次行动的支持。”

　　“他们将对此次行动给予最大的帮助和支持。斯塔克工业集团有幸与这些国家一起创造人类的明天。”托尼说完点了点头表示自己讲话结束，准备下台。

　　坐在电视机前看转播的李杰发出一声不明意义的笑声。联合国五常，或者换一个更加确切的名字，地球五大流氓一个不少。

　　但是其他国家呢？估计在这次月球开采氦-3的行动中压根没戏了。

　　“斯塔克先生，请等一下。您不觉得您太自大了吗？月球是所有人类的共同财产，为什么您觉得您可以私人开发它。”提问的记者来自意大利宣言报。

　　托尼看了他的记者证一眼，没有太多的解释，只是轻描淡写的回了一句。“联合国同意了。”

　　哈！联合国当然同意了，联合国五常既然已经争取到了自己的蛋糕，为什么不同意！

　　托尼斯塔克的这次演讲规模之大转播媒体数量之多，创造人类传媒之最。

　　全世界一百七十个国家现场转播了托尼的演讲，全球两百二十个国家录播了这次演讲。

　　当托尼斯塔克的演讲视频上传到斯塔克公司的视频宣传网站之后，这个本不是作为社交视频平台的网站，访问数瞬间爆棚。

　　十分钟内访问数量超过一百万，三小时内点击过五千万。

　　二十四小时内点击数量超过五亿。全球的网络媒体与传统新闻媒体都疯掉了，你们以为在新年时期托尼推出了方舟反应炉就结束了吗？

　　错了！这个风流科学家心中的雄心壮志远不止如此。他要更加彻底，更加效率的改变这个世界。

　　氦-3人类梦想的终极燃料，现在看起来如此的唾手可得。但是谁有权染指？这是看不见硝烟的战场，如果没有氦-3，国家的倒退几乎可以预期。

　　而在托尼斯塔克演讲的第二天，一份联合国的公开声明发布了，全球所有国家翘首以盼。

　　{联合国本年度第一号咨文，由中英美法俄五国达成共识。月球开发计划。}

　　{地球国家将平分月球表面三千七百万平方公里土地，每个国家将自动获得月球表面十万平方公里的使用权，包括开采和建筑等。}

　　{月球表面剩余面积将形成为公共面积，开发请求将需联合国批准方可开发。}

　　……

　　这一份联合国声明简直如同一道惊雷劈醒了全世界的领导人。

　　这个时代已经改变了，地球不再是人类唯一的居所，月球开发势在必行。传统能源的死亡已经开始倒计时，没有氦-3的国家未来将会什么都不是。

　　看起来好像联合国平分了月球表面面积，可是这玩意儿有什么用啊。你上不去月球什么都是白费。

　　现在全世界有能力登录月球的国家屈指可数，月球氦-3的储量丰富是没错，但是还没有丰富到随便一块地下面都是大量的氦-3矿。

　　联合国五常已经达成共识，开采月球这种事情没有任何一个五常国家愿意放弃。如果放弃意味着将被历史抛弃。

　　哪怕是以发动战争为代价，也必须将自己送上月球。美国和斯塔克集团早就知道这一切会朝着什么样的情况发展。

　　所以联合国的声明说到底只是五常在私底下的交易。

　　而斯塔克集团的方舟号飞船只是第一艘原型机，斯塔克集团私下表示愿意以租赁的形式，出租后续生产的几台飞船。不过预计要到年末交货。

　　而联合国的声明发表之后，全球各国的新闻媒体都行动了起来。

　　“我国自主研发的燧人一号可控核聚变反应炉昨日在山西点火成功，试运行一万秒无故障，证明了我国可控核聚变技术迈向一个新的台阶。”新华社。

　　在漫威的世界里，中国的核电技术与美国并驾齐驱，同为联合国五常，中国是唯一在全是还保留着成建制的氢弹部队的国家。

　　虽然在原子弹的数量上比不上美俄两国，但是中国三十枚氢弹的储量却让人胆战心惊。

　　因为氢弹的保养和维护是大问题，基本上没有国家会长期保存氢弹，中国因为氢弹构型与另外四个国家不同，是唯一一个可以长时间存储，把氢弹当成常规力量的国家。

　　而这也是中国对月球归属谈判的筹码之一。

　　“我国最新型号的载人航天器，将于六月份执行登月计划。创造我国航天历史的新里程碑。”光明网。

　　“俄罗斯总统已经重启载人航天计划，俄罗斯宇航局表示，他们有信心重铸苏联时期的辉煌。”俄罗斯共青团员真理报。

　　“英法德三国抛开欧洲航天局，自组建新联盟太空总署。三国决定联合制造载人登月航天器。”法新社。

　　这个世界没有人是傻子，斯塔克集团虽然表示愿意租赁航天飞船给其余四国，但是时间却要推到年底。

　　假如中间在出现什么“不可抗拒”的外力因素，交货日期更是不知道要延后到什么地方去了。

　　所以其他国家都要准备自己研发载人航天器，首先登陆月球再说。

　　美国以斯塔克集团作为主导，托尼将在最短的时间内修建一个可供一定数量人类生活的建筑。

　　而五常国家都有权使用这个建筑，这是谈判的条件之一。

　　除了五常以外，唯一一个被额外加入这次太空计划的就是德国。英国和法国没办法独立完成载人登月计划。

　　加入德国是非常重要的砝码。

　　五加一，这是这次人类政府第一次迈出地球，着眼太空的常识。

　　其实除了五常以外，斯塔克集团并不向其他国家提供租用太空飞船的服务。

　　五常可以拿到这个条件其实很简单，他们的拳头够大够硬。

　　中国有常备的三十枚氢弹，俄罗斯的总统是个超级强人，虽然实力下滑，但是却敢按下核按钮来重启世界。

　　英法则是美国的盟友，为了不让自己独立对抗中俄而加入的。

　　而全世界有能力有魄力研发载人航天飞船的国家已经基本没有了。

　　英法抛弃了欧盟其他国家，选择了单独的德国作为合作伙伴，以三国之力独自研发。

　　欧盟内的猪队友瞬间翻了天，欧洲宇航局名存实亡。

　　俄罗斯外长连夜访华，一夜交谈第二日匆匆回到莫斯科。两国发表联合友好声明。

　　两国边界线上原本成兵百万，瞬间就被清空了一半。

　　俄罗斯清空的士兵全部被布置到了欧洲防线，中国测下来的士兵全部拿去加强中南半岛与藏南部分。

　　“联合国五常不考虑其他国家国情擅自决定，这是民主制度的倒退。”意大利宣言报。

　　“美国十大舰队环游全球，舰艇开启二十四小时战备状态。”俄罗斯工人报。

　　“世界银行组织IMF紧急下调了中东几大产油国的信用评级，这是今年年初以来第二次下调这几国的信用评级。目前已经跌至良好评级。”泰晤士报。

　　“俄罗斯远东部队全部回撤，欧洲防线加强如铜墙铁壁。新的冷战即将到来？”西班牙人日报。

　　“东洋极右翼势力抗议联合国五常决议，决定登陆中国俄罗斯两国与日本有争议的岛屿被当场射杀，战火一触即发。”香港文汇报。

　　“联合国五常将全人类利益私下决定，枉顾人类的自由选择权。”读卖新闻。

　　“有消息称中国战略导弹部队已经进入全球战略值班状态，三十枚氢弹已经准备就绪，可以进行全球打击。”半岛电视台。

　　“德国已经开始拒绝接受新增难民，所有在德国难民也将开始遣返，德国不再是难民的乐土。”法兰克福报。

　　“欧盟已经名存实亡，英法德三国绕开欧盟自主决定成立新航天局，世界银行IMF下调欧盟信用评级，欧盟距离破产已经不再遥远。”真理报。

　　“北海布伦特原油期货价格持续走低，目前每桶原油价格已经跌破五十美元，创造911事件以来最低点。”每日邮报。

　　李杰翻看了托尼宣布消息后，所有有关的新闻和动态。

　　氦-3，一个人类梦想的能源，但是现在还没有真正开始开采，但是已经有无数人坐不住了。

　　地球五大流氓不是白叫的，除了这几个国家以外，其他国家根本不具备载人航天的能力。

　　虽然俄罗斯和英法德的联盟要打个问号。

　　谁都知道没有氦-3以后将要受制于人，但是现在他们除了在新闻媒体和舆论上叫一叫还能怎样？

　　这个时候五常已经达成默契了，不在有任何温情。

　　任何敢在这个时候质疑这个决定，甚至妄图以暴力破局的国家，都会遭到五常致命打击。

　　所有的导弹都已经准备就绪，所有的士兵都整装待发。

　　而一份经过几国外长轮流磋商，近百个小时不停的争吵角力最后形成的一个文件大纲正放在几国领导人的面前。

　　《地球（六国）临时联邦管理法：月球管理细则》不过整合这份文件的人更喜欢用一个更简单的称呼：《新地球联邦法》。

　　如果托尼斯塔克还是如同从前一样，每天活得提心吊胆，每天在生与死之间徘徊。

　　他还会这样自信勃发的推出他的新能源革命概念吗？他的那种不安和不信任感，会让他推动月球开采计划吗？

　　李杰扪心自问，恐怕不会。那样的托尼将会变得更加保守。而不是这样的锐意进取。

　　而自己在托尼的改变上是不是要付责任？李杰的答案是：没错。

　　李杰自认为自己是个小人物，哪怕获得了系统以后，依旧不觉得自己有多么了不起，因为这个是漫威的世界。

　　但是他没有想到，自己几个细微的改变，却造成了如今这样的局面。

　　托尼现在所推动的已经不再是能源革命了，可以预见的是他的月球计划的下一步将会是推动人类太空殖民计划。

　　雄心壮志野心勃勃。这是李杰所认知的漫威世界中从来没有的改变。

　　你觉得推倒一块十吨的石碑需要多大的力量？

　　也许你会觉得很多，但是如果在多米诺骨牌里，你只需要推倒一个五百克重的石碑，在它的面前不断的放置比之前一个重量翻一倍的石碑。

　　很快它就能推倒一个十吨重的巨石。

　　连锁反应的一切就在于它的不可预料，李杰以为自己只是推动了一个无关轻重的小石块，却不知他最后得到的是一个地动山摇的巨石倒塌。

　　就比如说李杰现在还不知道的一个地方，一群人他们在阴暗处看不见脸部表情，但是语气极度愤怒。“可以没有氦-3，但是托尼斯塔克必须死！”


第033章 五人副本与无法插手

　　“黑客给我加治疗，我快扛不住了。”李杰的双手快速的在键盘上敲击着，他控制的圣骑士拉住了BOSS的仇恨，但是掉血飞快。

　　“马上，坚持一会儿。”曾楚答道。

　　“我以为我们是要干拯救世界的大事的，为什么是在这里玩魔兽世界？”一身黑色铠甲的哈利也坐在一台电脑前，操纵着自己的法师角色。

　　不过看起来他很少玩魔兽，操作的并不灵活。

　　“闭嘴菜鸟。”明迪的术士正在疯狂的输出。“我们正在拯救艾泽拉斯大陆，我们正在抵抗巫妖王的入侵。”

　　“是的，你要习惯我们的作息时间，我们并不是天天都去拯救纽约或者是地球的。”蜘蛛侠彼得帕克正操作着自己的德鲁伊帮忙李杰拉仇恨。

　　“有的时候我们也会拯救艾泽拉斯，或者是洛圣都或者是瓦罗兰大陆的。”

　　“好吧。”哈利摇了摇头。

　　现在哈利奥斯本终于被李杰介绍进入了团队，但是他真不知道，自己的第一次团队活动居然是个四个不靠谱的家伙一起下魔兽世界的副本。

　　喂，说好的拯救世界呢？说好的打击罪犯呢？你写那么燃的守夜人誓词是拿来骗鬼的啊。哈利的内心是崩溃的。

　　现在守夜人的基地里面就剩下这几个小的。

　　弗兰克和芭芭拉出门有事情去了，麦克和达蒙两人帮忙处理凯因的后续问题，要帮他融入正常的生活。这个小男孩不可能一直待在这里。

　　几个大的都走了，现在基地里也就剩下几个小的在里面玩了。

　　“不是我们不干活，而是最近纽约突然变得很太平了。”李杰看出哈利在想些什么，所以一边玩游戏一边说。

　　“是啊，最近莫名其妙的连犯罪率都下降了，除了一些偶发性事件，整个纽约都很太平。哦，我快没血了，圣骑士顶上去。”彼得也开口说道。

　　“是啊，变种人失控事件好像突然消失了。泽维尔教授那里并没有收集到全部的银器，但是所有的事情都好像从来没有出现过。”李杰的圣骑士顶替了彼得的位置。

　　“对啊，针对斯塔克工业集团的袭击事件也变少了，好像所有人都不敢在得罪斯塔克集团一样了。”曾楚一边给队友加血加BUFF一边说道。

　　“那是必然的，毕竟现在事情的源头已经变了，联合国五常走上了前台，现在是牛鬼蛇神都要避让了。”李杰点点头，圣骑士打出了一个暴击。

　　“那么你之前说的另外一个方舟的事情怎么办？那个人真的有另一个方舟吗？”彼得的德鲁伊绕到了BOSS的另一侧开始控制。

　　“我们不需要去管他？”

　　“蜘蛛侠，现在这种情况，我觉得我们最好不要管，夜行者也不要做任何插手的动作。”哈利有些渐渐熟悉法师的操作，进攻开始犀利。

　　“哦，你们玩游戏能不能认真一点，我快挂了！”明迪有些抱怨地说道。

　　“不会的，我来帮你一把。”李杰说着话，把对明迪仇恨的怪吸引了过来。

　　“现在联合国动手了，这群大佬肯定已经制定好了游戏规则，现在游戏规则出现。要么按照他们的规则玩，要么就不要玩。”李杰一边操作着人物，一边对彼得解释道。

　　“现在我们去插手寻找另一个方舟？简直找死。”李杰对于这个看的还是很清楚的。

　　此一时彼一时，现在的问题已经不是他们这种民间团队能够处理的了的。

　　现在方舟能源关系着能不能登陆月球的问题，登陆月球则是下一步开发氦-3的关键，开发氦-3则是强国的基础。

　　五常已经达成一致，方舟科技在一定程度上的共享是必然的。虽然李杰还不知道有一个叫做《地球联邦法》的法规出台。

　　但是有大脚趾都能想得出来，现在五常明显是要独吞月球的利益，嗯，也许再加上一个德国能够捞点汤。其他国家或者是个人想上月球开发氦-3？做梦去吧！

　　可控核聚变缺乏关键性的原料就是氦-3，未来世界得氦-3者得天下。

　　只要五常里的领导人中没有一个脑子是坏掉的，现在都知道方舟反应炉只能有一个。这是共识。

　　如果出现第二个方舟，要么赶紧毁掉。如果妄想着自己抛开另外四国独干，那么就等着开战吧。

　　而且几乎不用考虑的，假如真的开战，必然是一场难以预料规模的热核战争。

　　五加一国的新联合政体已经形成，利益捆绑就是这么干脆利落。

　　现在谁想要动他们的利益，他们就干灭了谁。

　　“所以，我们最好不要去动任何有关方舟的问题了，现在这件事的重要程度已经不是我们可以掌控的。”李杰摇摇头说道。

　　“不要这么沮丧先生们。”明迪操作的术士打出一个漂亮的连续伤害。“你们不是亥博龙，不可能在宇宙即将毁灭的时候拯救全世界。你们没办法将整个星球推着跑，也乜办法吹口气就熄灭太阳。”

　　“你们有些太自大了，知道吗？”明迪的小手，光洁而快速。

　　“很多事情不是你们这些人想怎样就怎样的，我们没办法让全世界都按照我们的意愿前进的。还是想想怎么做好自己吧。”

　　明迪虽然只有十三岁，但是她的话很有道理。她有着远超自己年龄的成熟，也许是因为她的所见所闻与同龄的孩子大相径庭。

　　“比如我们现在应该考虑怎么赶快把这个BOSS挂掉！狗屎！我被控制住了，快来救我！”嗯，也许并没有那么成熟。

　　基地内的五人花了一个下午的时间打穿了两个五人副本，收集了不少装备。

　　第一次守夜人的集体任务令哈利很无语，但是更无语的是彼得后面的话。

　　“干得不错黑铁皮罐头，你的法师操作还差点火候，我们下次下副本也许你能控制的更好一点。”居然还有下一次？你们真的不占着这个基地专门用来玩游戏的吗？

　　“对了你还得给你自己起个响亮的外号，黑铁皮罐头可不是什么好名字。”

　　“这是你私自这样称呼我的。”哈利感觉自己的嘴角在抽搐。

　　“你准备去哪儿？”彼得看了一眼准备出门的李杰问道。

　　“卡玛泰基，古一法师已经回来了，我需要去一趟。”李杰还惦记着学习玄学知识的事情呢。

　　“卡玛泰基是哪？”哈利看了一眼消失在门口的李杰，问了彼得一句。

　　“不知道，只有夜行者得到了许可可以去，据说是个法师聚集的地方。你之前见过的岚法师就来自哪儿。”彼得耸耸肩。


第034章 第一课

　　卡玛泰基的至尊法师行在。古一法师看上去比上次看到的时候老了一些。李杰不知道这是否是自己的错觉。

　　古一脸上多了两道并不明显的皱纹，而他原本有神的眼睛中也透露出一丝疲惫。

　　他看着李杰露出微笑，就像是看见远行后回归的学生，一丝和蔼与一丝期待。“欢迎你夜行者，听说你期望获得卡玛泰基更多的知识。”

　　“是的，您曾经说过。如果需要的话，我可以学习卡玛泰基内的各种知识，包括各种玄学知识，而您说您也愿意教导我。”李杰回应道。

　　“自然，法师的诺言一向守信，我已经通知王。他是图书馆的管理员，你现在可以去选择你需要看的书籍。”古一通过魔法已经给王传递了消息。

　　“基础的东西，王与岚都能够教导你。当你觉得他们的知识都不足以教导你之后，可以来寻找我。”

　　“法师，不知是否是我的错觉，您看起来很累？”李杰原本想要离开这里前往卡玛泰基的图书馆，但是走之前还是忍不住开口问道。

　　“有的时候是的，我毕竟已经好几百岁了。人老了就容易疲劳。”古一无声的笑了笑，说出来的话好像很有道理。

　　“我很难想象，像你这样的强者，会……”李杰的话说道一半，不知道该怎么继续了。

　　莽撞的开口是个错误，他还没有想好最合适的形容词来诉说古一现在的状态，而又不冒犯他的威严。

　　“会这么快苍老是吗？”古一没有在意李杰的无意冒犯，在大多数情况下至尊法师是一个宽宏大量的人。

　　“请原谅我的失礼，我无意冒犯您的尊严。”李杰对古一鞠了一躬。

　　“不，这并不需要道歉。我的生命已经很悠长了。”古一没有在意。“时间对生命的冲刷是不可避免的，活着只是生命中旅程的一部分。”

　　“从懵懂学语到知识浩瀚，这只是这段旅程的一部分。活着是一部分或者说只是开始，死亡是另一部分，甚至可以说是永恒。”古一的话让李杰有些听不懂，但是古一看起来并不想在继续解释什么了。

　　“很抱歉法师，我还有个问题想要请问您。”李杰看出古一不想在这个问题上深究了，所以准备换一个问题询问古一。

　　“阿斯嘉德的战争进行的怎样了？”这是帮助托尔问的，想到现在托尔的模样李杰就胃疼。

　　现在的雷霆之神因为受到瓦尔基里带来的消息打击，已经差不多变成一条咸鱼了。

　　这个来自阿斯嘉德的女武神每天没事就是打击托尔，每天在托尔面前诉说洛基的好处。

　　而且在不断瓦解托尔的自信，把托尔最引以为豪的东西打击的一文不值。

　　如果说雷神电影里的托尔被奥丁丢下凡间后的变化有点不合逻辑，转折过快。

　　那么现在的雷神托尔真心的已经变成一条咸鱼了，每日酗酒不断。看样子准备把自己给醉死。

　　而且瓦尔基里还不知道从什么地方每天都能给托尔找到酒。

　　李杰很怀疑，瓦尔基里这样做是有目的的。所以也并没有揭破，托尔的一生太顺风顺水了，需要打击了历练。

　　托尔现在心情很复杂，很期望得到有关于阿斯嘉德的消息，但是又害怕得到阿斯嘉德的消息。

　　不过还是拜托了李杰，如果前往卡玛泰基记得帮他询问一下关于阿斯嘉德最近战争的消息。

　　“战争？哦，你是说关于黑暗精灵的战争吗？”古一略作思考后回答道。

　　“现在双方都没开始正式的大举进攻，边境之地虽然战云密布。但是只有一些小规模的战争。”

　　“洛基是个天才，他在指导战争上有着超乎常人的天赋。在目前交锋的情形来看，阿斯嘉德全面占优。”古一的回答没有超乎李杰的预料。

　　看起来托尔还要继续失望了，阿斯嘉德现在不需要他。

　　奥丁这是准备用这种方式让托尔认清自己的渺小？大概是这样吧，李杰如此推测到。

　　“关于托尔，我希望你帮助他重新竖立信心。”古一看起来对于奥丁的计划也有所了解，毕竟是数百年的老友了。

　　“我能怎么做？”李杰想到咸鱼之神托尔就有点摇头。

　　“告诉他一个凡人能够做些什么，并不是只有神明才是至高无上的存在。卑微弱小者也有其不凡之处，不懂这些托尔始终无法成为雷霆之神。而这个道理只能让托尔自行领悟。”古一说道。

　　“而你，夜行者。我认为你是最好的人选。”

　　“为什么是我？”

　　“因为你从些微之处起家。”

　　“蜘蛛侠也是。”

　　“蜘蛛侠太单纯。”

　　“意思是我很复杂？”

　　“比较的话，确实是。”

　　“过于复杂的人并不是什么很好的选择对吧。”

　　“对于托尔来说是好的选择，他也过于单纯了。”

　　“要把他教育成洛基一样有心计的人？对不起我可不认为我能够比洛基更有智慧。和他相比我显得愚蠢的多。”

　　“托尔不需要太过于有心计，只需要懂得谦卑，懂得体悟自然宇宙。”

　　“好吧，我尽量。”李杰说完话就要离开这里了，和古一的对话总让他觉得有些怪异感。

　　“多学习一些东西吧夜行者，黑暗就快到来了。”古一看着李杰离开的背影，喃喃自语道。

　　卡玛泰基的图书馆非常庞大，从外面来看仅仅只是一个两层的房子。但是内部空间的广阔却令人吃惊。

　　也许这就是魔法的另一个用处。

　　卡玛泰基被称为知识的海洋并不是没有道理的。这里的藏书丰富的令李杰咂舌。

　　恐怕比全世界任何一所国家图书馆都毫不逊色，甚至说有的藏书还要更加丰富。

　　毕竟有许多书籍是只有法师才能浏览的。

　　“你相信虚无主义和宿命论吗？”这是图书馆内王开口的第一句话。

　　“很抱歉你说什么？我只是找你来看书的。”李杰被劈头盖脸的问题问的有些懵。

　　“就是你相信一切的真理都并不存在吗？”王这个时刻的表情让李杰想到了古典学派的那些哲学家们。

　　你们不是法师吗？

　　“如果我相信真理并不存在，那么我所相信的东西又算是什么呢？”这是一个带有一顶悖论的问题。

　　“否定一切，以及肯定一切。曾经的历史塑造着我们将要发生的未来。”王在说话的时候，岚也出现在了图书馆。

　　“你所认知的一切真的已经发生过？还是它们只是虚幻？你坚定不移的所做的一切究竟是你自己的选择，还是自然规律下按照概率所发生的。”

　　“一切是已经决定好的宿命还是原本就是虚无？”

　　王的话语令李杰有些一头雾水。“这是玄学知识中的必修课吗？”

　　“这是法师的必修课，古一的吩咐。”王回答道。“每个人能够通过的自身考验的程度并不一致。有的人更强，有的人更弱。”

　　“而玄学的触及是一件非常危险的事情，因为这涉及到历代至尊法师对于宇宙本源的探索。”

　　“并不是每个法师都有机会接触到这些知识，而在学习这些知识之前，你首先要认清本源。”

　　王的话让李杰有点惊讶，这个世界真正的玄学看起来恐怕没有李杰原本想象的那么简单。

　　王对着岚点了点头，他带领着李杰走向了图书馆的最深处。

　　一道道巨大的书架自动避开前进的道路，地板开始不断的翻转。

　　整个空间开始诡异的折叠。天与地没有了界限，上与下不在有了空间。

　　一种来自内心最深处的恐惧感席卷李杰全身。这是人类本能中对未知事物的恐惧。

　　李杰不知道为什么要跟着王继续往前走，他明明已经害怕的全身颤抖。

　　他看了一眼自己身边的岚，这位美丽的少女却很镇定。

　　李杰强制让自己稳定下来。

　　不知道走了多久，王终于停下了脚步。“准备好了吗？夜行者。你的第一课马上就要开始。”


第035章 你能感知到什么

　　岚的双手开始慢慢的动了起来，细白的手指划过空气，无形的空气中荡起一层层金色的涟漪。

　　王的双手结成了一个复杂的印法。一根一直插在他腰间的短棍或者是法杖一类的东西动了起来。

　　这处幽闭的空间仿佛在另一个维度一样，李杰的感觉很难受。

　　比上一次古一用灵魂魔法带李杰浏览宇宙间各处发生的战争与历史还要难受。

　　李杰的脚下空间开始坍塌，时间开始停滞。

　　也许这其实是一回事，空间与时间在某种程度上是一回事。

　　时间与空间从来都不是相对独立的存在，时空一词在很多时候是联系在一起使用的。

　　这里看不到光源，但是却异常明亮。

　　这里见不到黑暗，但是却孤寂的令人胆寒。

　　这里的空间没有边际，但是却能感觉你触手可及到宇宙的边缘。

　　这里的时间没有长短，但是却有无数的生命展开旋即凋零，无数的轮回在此间上演。

　　在这里所有的五感仿佛都被剥夺，但是却又令人感觉自己的感知异常敏锐而又无限延长。

　　这里是矛盾的集合体，一切的正确与非正确。

　　合理与不合理。

　　生与死，光与暗。

　　狂热的色彩，孤独的灰暗。

　　所有的一切都在这难以形容的空间里交替上演。

　　李杰举目之处，空间在不断的坍塌，又在不断的修复。

　　时间的交错仅仅是刹那，但是却又是永恒。

　　无法可知，这里的一切究竟是用眼睛看到的，亦或者是自己灵魂的感知。

　　在这处地方，你所看到的一切都拥有无限的细节，空气中的尘埃都被无限的分解，地板上的裂缝就像一个宏伟的世界。

　　这处隐秘的所在乃是历代至尊法师不断开拓，专门为了特殊的战士的修行而建造的。

　　以阿戈么托斯之眼为力量，集合无数代至尊法师与其他先贤的宏伟之力所单独劈开这处天外法界。

　　空间内坍塌折叠组成无数的图形，但是有转瞬间消失不见。

　　李杰仅仅只能记住那些图形中的几个，影响比较深的只有两个，一个是他在卡玛泰基见到的法师标志。

　　另一个则是一段很抽象的矛与盾的图形。

　　岚与王将借助历代至尊法师留存在这的力量，将这处空间稳定在一个玄妙的状态。

　　一种介乎于空间与空间的夹角，时间开始于停止的片刻。

　　王开口说话了。“你相信的世界是怎样存在的？”

　　“如果以我所认知的，应当是有无数的分子原子构成，组建成这个世界。”李杰的知识量只能回答这么多，这些都是书本与科普节目上说的。

　　“你是否坚信万物本质一切守恒。”

　　“我并不知道什么是万物的本质。”

　　“你相信当一切的未来都是在宿命的安排中有序的前进，因为当你抛出硬币的那一刻，其实已经决定了硬币落地的正反面。”

　　“我相信这个世界总有人不期望这一切如此被安排。”

　　“你坚固但是有些固执。”

　　“如您所说。”

　　“这是个好的品质。那么你相信什么。”

　　“我相信一切都可以改变，无谓的虚无主义，无谓的宿命论。或者是其他林林总总。”

　　“你我现在是用灵魂在对话，你是否可用灵魂最深处的意志回答我。夜行者你能否恪守本心，坚守你接下来所要看到的一切而不像任何人透露。”

　　“因为你接下来所看到的一切，将是由人类历史上的伟大先贤共同创造。”

　　“由伟大而富有探索精神的科学家，追求自身安宁与心灵静谧的艺术家，坚守真相与保密信条的修行者，以及最玄奥难言的魔法师共同创造的幻象。”

　　“在这里，你将通过最初心灵的洗涤，才有资格去探寻玄学的奥秘。”

　　“我发誓，我将遵守修行者的所坚守真相与保密信条的格言。”李杰曾经在铁拳那里听到过类似的东西，所以他说了出来。

　　王对着岚点了点头，两人示意李杰站到两人之间的一处圆台之上。

　　这处圆台刻绘了一个漂亮的法师之眼的标记。

　　大块的灰黑色金属铭刻成法纹镶嵌其中。所用的材料令人咂舌，全部是来自于宇宙中最难开采的金属之一乌鲁合金。

　　当李杰站上圆台的刹那，岚的手指开始快速的移动。

　　不断折叠的空间向着圆台中心去移动，而王的法杖发出耀眼的绿色光芒。

　　这处隐秘的所在联通着至尊法师的行在。

　　古一法师将阿戈么托斯之眼放在一个古老的法台上，这个法台看上去已经存在了上千年。

　　有一种岁月沉积所带来的静谧感。阿戈么托斯之眼刚好卡在法台的中央，这里有一个专门挖出的坑洞。看起来就是为了放阿戈么托斯之眼用的。

　　绿色光芒从阿戈么托斯之眼中闪烁着，柔和而充满力量。

　　李杰站上圆台就感觉自己的身体被无数的浪潮席卷和包围。就像是有人用柔暖的棉花去挤压他。

　　最开始的感觉还挺舒服的。但是后面挤压他的东西开始感觉慢慢变了。

　　一开始是棉布，然后是皮革。这些还凑合。

　　然后是坚固的塑料，李杰不得不运用自己的力量将这种感觉震碎。

　　接着是坚硬的石块，再接着就是无法摧毁的坚固金属。

　　李杰感觉自己就像是被居然用一块巨大的金属把自己给包裹了起来。

　　他的双眼已经开始失去视力，其实他一开始就被剥夺了五感，在这个空间。

　　李杰所认知的一切感觉其实是灵魂传导给他的，这些感觉并非来自于肉体。

　　他觉得自己像是要溺水一样的感觉，无法呼吸的感觉，这一切都是来自于他的灵魂，而并非真实空间的反馈。

　　在王和岚的眼中，李杰现在一切都很正常，他正呆呆的站在圆台中央，接受着特殊的考验。

　　看起来王和岚的工作暂时结束了，他们两人的法力消耗巨大，都有些脱力的感觉。

　　“你猜他能看见些是什么？”王拿起法杖走到岚的身边，有些喘息地说道。

　　“应该用{感知}这个词语更加恰当。”岚纠正了一下王的形容，她认为王的形容有误。

　　“我并不清楚他能感知到什么，毕竟每个人所感知到的东西都不同，这和灵魂有关。”

　　“而灵魂是这个世界最神奇的东西，哪怕是历代的先贤也从来都没有研究透。即便是大多数的神，也无法完全摧毁一个灵魂，只能放逐或者禁锢。直到灵魂自行消散，或者失去力量成为宇宙能量的一部分。”

　　“你和莫度是这些年来唯一两个通过这种测试的人，你当你感知到了什么？”王看起来有点八卦。

　　而且看来，能够通过这种测试的人并不多。

　　岚掉过头来看了一眼王，并没有说什么，反而盯着圆台上的李杰。不知道他所能遇见和感知的究竟是什么。


第036章 你要开始学外语了

　　一切的开端都始于一片黑暗。寂静无声，然后需要干什么？一个思维如此思考到，无边的空虚席卷着它。

　　它想要与其他的思维进行交流，这种想法是如此的迫切。

　　就好像是一种令人上瘾的裂心毒药一样，这种想法吞噬着它，驱动着它。

　　为什么要交流？

　　因为万物都需要交流。

　　万物是什么？我只有孤寂。但是孤寂又是什么？它在啃噬我的内心。但是内心又是什么？它在支配我的思想。但是思想又是什么？它在迫切渴望交流。

　　这个思维不断的对自己提出问题，然后不断的否定，再接着提出更多的问题。

　　这里是空间压缩的极点，是时间还没有开始的地方。

　　是一切的源头，是想象力的终点。

　　然后。一团蓝色的火焰出现了。

　　它开始释放热量，奇异的热量让空间开始膨胀。

　　空间的膨胀开始让时间有了运行的地方。

　　一切就这样开始了。

　　伟大的蓝色火焰安静的燃烧着。

　　它的光和热开始照亮这个空间，它让人类所能认知的一切开始启动。

　　空间的膨胀与时间的流动让时空的概念开始形成。

　　宇宙就这样安静的出现了。

　　没有科学家预想的大爆炸，一切都如此的平静，一切都如此的安宁。

　　这是宇宙的启蒙阶段。

　　宇宙广阔而荒芜，火焰感受着无边的寂寞，这让它开始渴望寻找同类。

　　它用自己燃烧的焰苗制造了第一个生物。

　　一个蓝色皮肤的生物，巨大而又丑陋。

　　或许不应当以丑陋这种人类主观意义上的形容词去称呼它。

　　因为这始于人类诞生之前许多许多年，那时候或许它就是一种美丽的生物。

　　不讨论这个生物长成什么样，至少有一点，这个生物很大。

　　比蓝色的火焰大的多，它的体积横压了整个刚刚诞生的宇宙。

　　但是它依旧不会思考。它有生命，但是没有灵魂。

　　蓝色的火焰对着这具没有思维的生命沟通了很久，发现并没有任何用处。

　　它沉默了，然后思考了很久。

　　宇宙的空间开始更多的膨胀，时间得到极大的延长。

　　不知过去了多久的时光，蓝色的火焰好像明白了什么。

　　它将自己分裂成无数的幼小的火苗，每个火苗携带着一部分那蓝色生物的组织，向着宇宙的深处开始进发。

　　李杰感觉自己现在的处境很神奇，他仿佛来到了宇宙最开始诞生的时候。

　　这是那些历代先贤所推算的宇宙开始的过程吗？李杰如此想到。

　　李杰看见了无数的星球开始崛起，无数的文明开始生发。

　　一个实物由最初的宇宙能量为基，整合成一个完整的生命。

　　硅基生命，碳基生命都在这里诞生。李杰能够感知到他们诞生时的每一个细节。

　　所有的细节都无限的丰富，在李杰的眼中放大。

　　每一个能量的组成都是那样的复杂而精密。

　　每一个宏伟的存在，都是由无数渺小而微弱的细节所构成的。

　　李杰沉浸在这种万物构建的美好之中，他用自己的灵魂去感知万物之始的细节。

　　到时间开始流动生命开始萌芽，原本的空间中出现一条横跨宇宙的锁链。

　　细如发丝的蓝色链条就这样出现，当时间开始流动生命开始萌芽。

　　第一个稚嫩的生命发出第一声啼哭。

　　宇宙开始出现第一个因果之后，历史开始诞生。

　　之后便是第二个，第三个。如同雨后春笋一般，无数的细小的锁链开始合并。

　　蓝色的时间锁链从宇宙之始贯穿于宇宙之终。

　　李杰第一次感受到了空间与时间的形态，并非所谓的不可触摸，或者说这是以另一种形式存在的实物。

　　当无数的因果不断的循环，所构成的蓝色锁链越发壮大。

　　时间流逝的长河所形成的巨锁成为了支撑这个不断膨胀宇宙的顶梁。

　　无数的星球上横亘着的巨大蓝色链条是支持横跨宇宙的巨型链条的能量来源。

　　已经形成的过去成为了这个世界最有力的支撑。它们保护着未来，同时支撑着宇宙。

　　李杰感叹着自然与宇宙的神奇，他相信这是历代至尊法师和那些与法师一样的伟人，比如科学家，比如思想家，亦或者是探求修行极限的修行者们耗尽心力所编制的蓝图与奇景。

　　就是为了让后来者可以用这种方式感知宇宙，感知力量之始。

　　从此之中真正的了解力量的奥秘，只有这样才能够真正掌握那些玄妙的魔法和玄学力量。

　　当李杰从这一切的美好事物中清醒的时候，他发现自己已经离开了图书馆的密室。

　　这里看起来更像是一个卧房。

　　“比我想象中醒来的快多了。只花了两个小时。”王那浑厚的声音从一扇厚实的木门旁传来，他正端着一杯水看起来是给李杰的。

　　“谢谢。”李杰刚好有些渴了。

　　“这真是一段神奇的旅程，我好像……”

　　李杰迫不及待想要分享自己刚刚所经历的一切。他认为所有的法师都是经历了一样的东西。

　　但是王打断了他。“请不要说出来，这是至尊法师特别吩咐的。特殊的力量，需要坚守特殊的秘密。”

　　“好吧。”李杰摸了摸鼻子，这大概是某种规矩。如同传统中国里所说的法不传六耳。这是很好理解的。

　　“你懂梵文吗？”王看着李杰把水杯的水都喝完后，开口问道。

　　“嗯，并不。”这种东西李杰怎么可能认识。

　　“中文呢？不是现代中文，是更早之前的。隶书与小篆。”王接着问道。

　　“隶书应该能看懂一些，但是小篆恐怕不行。”李杰至少还是没有忘记中文的，不然海淘回来的书，他也没法看啊。

　　不过毕竟接受的知识都是现代教育，如果是繁体隶书中的字连猜带蒙能看懂一些。但是小篆，拜托了，这个真心不会。

　　“明白了。”王点点头，然后走了出去。

　　李杰有些一头雾水，莫名其妙的问这两句话是什么意思啊。

　　不过过了一会儿李杰明白了，岚拿着好几本书来到李杰所在的房间。

　　“这是由古一法师编撰的《始之出解》与《终之出解》。繁体隶书版。”岚将两本显得很陈旧，但是保存很完好的书籍递给了李杰。

　　繁体隶书写的，李杰推算一些古一法师的年纪，他的年代用繁体隶书书写太正常了。

　　看起来还有一些书可能是用小篆，或者是使用梵文编写的。

　　“只有这两本吗？”李杰拿着两本岚递过来的书有些疑惑的问道。

　　这两本书看起来并不厚实，薄薄的并没有多少内容的样子，虽然只是基础类的书籍，但是也未免内容太少了。

　　“嗯？”岚皱了皱漂亮的眉头，开口说道。“并不，只是你目前所能看懂的只有这些。”

　　“从今天开始你也许应该补习更多的语言了。”岚的语气中有些不怀好意地说道。

　　她用魔法洞开了一个不大的空间之门，一本一本厚重的书籍被她从空间之门内取出。

　　慢慢的这些书籍堆积的快要有李杰一半的身高才停下。

　　李杰感觉自己头上的黑线都有了。

　　《说文解字新编》《篆书翻译》《梵文出解》《古拉丁语解析》《古英语注解》……

　　“这些是？”李杰感觉自己的后背开始发麻，他有一种很不好的感觉。

　　“这些是你要学习玄学的前提条件。”岚脸上挂着笑容，很明亮的笑容，但是李杰却感觉很不好。

　　“要知道，历代的法师中有许多不同种族，不同文化的人。即便是现在在卡玛泰基修炼的法师都有来自全球各地的。”岚指了指窗外，她说的没有错。

　　卡玛泰基修行的法师来自五湖四海。

　　“许多法师在修行的道路上都有着自己的理解，他们都会把他们一生的经验总结编撰后汇入卡玛泰基的图书馆，这也是卡玛泰基的知识传承从来不曾断绝的关系。”

　　“那些伟大的法师，比如张恒，比如比如艾萨克牛顿。他们因为文化不同，他们更习惯用自己的母语编撰自己的书籍。”

　　“等待，你说牛顿？”李杰听到了一个熟悉的名字，忍不住打断了岚的话。“你是说牛顿第一定律的牛顿？”

　　“是的，他不仅是个伟大的科学家，同时在炼金学与魔法方面有相当的造诣。”岚的话有点颠覆李杰的三观，好吧对待这个世界应该有更多的包容。

　　“所以，你现在恐怕只能先从隶书和英语类的书籍看起，其他的书籍看来你需要一边学习更多的语言，才能够学习。”岚指了指那一大堆看起来就很厚的专业外语书。

　　“先学习古一法师编撰的两本吧，这两本书的学习足以令你掌握一些基础的玄学知识，如果你有足够的魔法天赋，可以从中领悟更深的道理与奥秘，说不定还能掌握一两门基础的法术。”

　　“书里面有不懂的问题，可以随时来问我和王，我们会随时为你解答，这是法师吩咐过的。”这算是李杰听到的唯一的好消息。

　　“法师都要学这么多吗？”李杰看着一堆外语书有些欲哭无泪。

　　“知识不渊博者无法成为法师，相信我。历史上杰出的法师们，在科学或者是科学与魔法结合的炼金术上都有杰出的造诣。”岚笑了笑，示意李杰还是认真学习，早日成为一个学霸吧。

　　纽约，一处私人住宅。

　　史蒂夫罗杰斯暂时搬离了神盾局的员工宿舍，按他的话所说，他需要更好的融入进这个现代社会。

　　如果长期住在神盾局，他会与社会脱节，毕竟他是一个七十年前的人，需要更多的适应现在的生活。

　　而他的现代生活才刚刚开始，罗杰斯在现代社会的朋友不多，寇尔森算是一个。

　　全神盾局都知道寇尔森疯狂崇拜美国队长。这根本不是秘密。

　　所以在周末的时候，罗杰斯邀请寇尔森去他的新家做客，并且表示愿意请他吃一顿家庭料理的时候，大家并没有觉的有任何奇怪。

　　只是罗杰斯的做法比较老派而已，他的做法很像那些年轻特工们的爷爷奶奶们那一辈人会干的事情，不过这不奇怪。

　　罗杰斯按年龄真的可以算他们的爷爷了。

　　“非常感谢你的邀请队长，不得不说我从来不知道他做的意面这么好吃。”寇尔森有些感谢地说道。

　　“不用客气，新家需要新朋友。”罗杰斯吃着自己碗里的肉丸意面，一边说道。

　　“过几天我将组织一个比较盛大的钓鱼活动，上次我和你说的那个。就在四月一日那天举行，一起参加吗。”寇尔森吃着肉丸说道。

　　“当然，我觉得我还是能够干一点体力活的。”罗杰斯脸上挂着一丝微笑。

　　他需要更多去适应这个社会，不代表他忘记了他在的职责。

　　“夜行者出去了吗？我暂时联系不上天。”夜行者基地内，弗兰克与芭芭拉一起归来。

　　“他去卡玛泰基了，那个地方估计接受不到你的信号。”回答他的是曾楚。

　　“好吧，如果他回来了，记得告诉他。也许我们应该做些事情了。”弗兰克捏了捏拳头说道。


第037章 金并的动作与尼克弗瑞的请求

　　古一编撰的两本玄学入门书籍看的李杰依旧是晦涩难明。因为里面夹杂了大量的古文和与今时今日完全不同的书写语法。

　　比看古文言文还要累，因为这里面写的东西更加玄奥。

　　唯一的好处是在卡玛泰基里，李杰可以向王和岚请教。

　　两人先是粗略的将关于《始之出解》的内容大略的讲解了一遍，之后又丢给李杰一本岚做过注解的笔记。

　　剩下的就靠李杰开始自己领悟了。

　　“夜行者，所有人都准备开会了，等你呢。”李杰刚刚回到繁华的纽约街头，就收到了曾楚给发来的信息。

　　弗兰克有重要的事情需要和大家说。

　　“九头蛇的事情相信大家都很明白了，之前他们恐怕还不知道他们已经暴露了。”当李杰再次回到基地以后，弗兰克对着众人如此说道。

　　“但是北极冬堡之行以后很难说他们没有提起警觉。”

　　弗兰克正在说话，而会议桌前的人都在相互低声的交流。

　　“所以你认为他们可能已经提起警觉准备做些什么？”发言的是彼得。

　　“显而易见的，他们并不是一群菜鸟，可以上一次当但是不会上第二次。”弗兰克点点头。

　　“不要小瞧九头蛇，他们中有许许多多杰出的人物。”

　　对于弗兰克的这一段话，李杰是非常同意的。所以北极之行就是一次机会，或者说是最好的机会，把九头蛇揪出来。

　　“所以我们需要把这些喜欢钻洞的家伙找出来。”李杰打心底里厌恶九头蛇。或者说害怕这种喜欢搅风搅雨的组织。

　　“是的，没错。”弗兰克点点头。“我知道在座的各位中有人不喜欢神盾局。”

　　弗兰克看了一眼麦克，麦克是相当厌恶神盾局和尼克弗瑞的，甚至说有一种仇恨。他的同袍都是死于尼克弗瑞的计谋之下。

　　说实在的，如果说尼克弗瑞要是一开始就说明情况，征招一批敢死队的话，麦克根本就不会有什么怨气。

　　不过为了一切都显得毫无破绽，而且逼真。所以尼克没有这么做。

　　弗兰克眼睛看着麦克很久，然后继续开口说道。“希望这次以大局为重，九头蛇的事情比神盾局更为重要。”

　　麦克面无表情，但是还是点了点头。作为前SWAT小队的一名指挥官，他很清楚什么时候，什么事情是重要的。

　　“神盾局准备收网了，他们已经做好了准备。要把九头蛇给挖出来。”弗兰克正式地说道。

　　“所以，就让他们收网吧。我不太想和九头蛇产生面对面的冲突，我们可没有足够的力量对抗这种组织。”李杰微微思索了一下弗兰克说的话后，开口说道。

　　“如果说是神盾局或者尼克有什么想法，说实在的最好不要拉上我们。我们可以在不明显的地方帮衬一下，但是主力军还是不要指望我们。”

　　李杰的话让芭芭拉微微的皱眉，但是这个新加入的新科学家的意见现在还并不重要，所以她无法开口说什么。

　　“并不是，这些事情。你还记得金并吗？你曾经要我调查的那个家伙。”弗兰克摇摇头，表示并不是李杰所想的那样。

　　尼克并不是想要通过弗兰克的关系来让守夜人的队伍去打头阵。

　　“是的，怎么有他的消息了？”李杰可没有忘记金并的任务，不过系统没有逼他去做，而且自己本身也有很多事情要弄，一直没有顾得上。

　　“是的，斯坦尼奇家族已经接近崩溃了。”弗兰克说了一个好像完全不相关的东西。

　　这是李杰最早接触的大型黑帮家族，也是因为斯坦尼奇家族的事件作为开端，才把李杰卷进现在的各种事件之中。

　　一切的开端都是在那个皇后区的一个黑暗的小巷子中开始的。

　　“我们一直在打击斯坦尼奇家族，从来没有停止过。”弗兰克的语气有点干巴巴的，不带上任何感情色彩。

　　其实他打击斯坦尼奇家族的原因很简单，就是为了给自己的妻子和孩子报仇。

　　他要让法兰哥·斯坦尼奇感受到和他一样的痛苦，重要的东西不断的在自己的身边消失的痛苦。

　　“但是我们的所作所为似乎给那个叫做金并的人帮了一个忙。”弗兰克继续说道。

　　“斯坦尼奇家族和军方有相当的关系，有许多军方不能出面的脏活都会找斯坦尼奇家族干。”肮脏的政治活动中，这是常态。

　　“我们一直在打击斯坦尼奇家族的生意。”弗兰克说的没错，李杰也和斯坦尼奇家族有仇，毕竟他们可是找人围杀过李杰的。

　　“现在他们的事业江河日下，他们许多的产业都开始被人吞并。”李杰开始注意听弗兰克的话语。

　　“包括东海岸的绝大多数产业，都开始被人吞并。”弗兰克缓缓说道。

　　“法兰哥斯坦尼奇已经逃回西西里岛的老家去了，他现在不敢在纽约了。”

　　“包括他旗下的重要产业，法兰哥科技资源回收公司。”

　　“这个公司是干什么用的？”李杰知道弗兰克专门提到这个公司，肯定是个关键。

　　“帮忙军方处理一些不好处理的废品，以及倾倒核废料。”弗兰克的脸皮抽搐了一下。

　　“等等，我听说过这个公司。他们在处理核废料的方面的名声可不是很好啊。”第一次参加会议的哈利插言到。

　　作为奥斯本集团的主席，他总能在特殊的层面上得到一些特殊的消息。

　　“怎么说？”李杰询问了哈利一句。

　　“因为他们可不是正轨的处理核废料，不是按照标准去修建一个永久性防泄漏的掩体，然后将核废料放进去等着自然的衰减。”哈利整理了一下思绪缓缓地说道。

　　“听说他们直接将一些军方试验后用剩的核废料直接存储在一个外海的岛屿上，虽然修建了掩体，但是据说标准可不高。”

　　“再加上地处外海，那里可是饱经风雨洗礼，很难说什么时候他们的仓库就会发生巨大的核污染和核泄漏。”

　　“不过这样处理的最大好处就是成本得到很大的节约，要知道如果在美国本土修建一个核废料处理基地，将要遭受多么严格的审查，以及高昂的管理费。”

　　“更不用说每年都要定期的抽查，一旦不达标还会被迫关闭。再加上民众的抗议等等。”哈利的话令在场的人都感觉很不舒服。

　　“他们这会污染大海，从而污染人类居住环境的！天啊，那群军方将领的脑袋里只有怎么杀人吗？他们不知道他们选择的对象是怎么做的吗？居然让一群黑帮去处理核废料！他们简直疯了！”彼得大声的抱怨道。

　　“有的时候，战争贩子的脑子里疯狂与清醒只有一线之隔。”弗兰克的话语还是有些干巴巴的，他也是前军方的一员。

　　“很明显，恐怕政府和军方都知道斯坦尼奇家族的处理方式。反正只要不在美国本土出事，到时候就算有问题把这个背锅侠丢出来就可以顶替罪状了。”李杰现在已经很了解这些政客的想法了。

　　“而且根据核不扩散条约，以及地球核试验终止条约的规定，美国可是条约的协议国之一。”弗兰克继续说着一些机密的话题。

　　“美国不应该在地球进行核试验了，但是军方可从来没有停止过这一切。恐怕今年就秘密进行了一场小规模的核试验，不用说包括更早之前的一场伽马炸弹的试验。”

　　“政府大规模的处理核废料太显眼，很容易被敌对政党抓住把柄，操控选民进行攻击。”

　　“更不用说军方那些见不得人的试验了，他们需要这种人给他们干脏活。”弗兰克的话让彼得沉默了下去。

　　今天说的东西让蜘蛛侠感觉不是很好受。

　　“不过法兰哥要逃跑了，他的公司开始被别人收购了。而收购他的人，我想夜行者你已经猜到了。”弗兰克望着李杰的方向说道。

　　“是金并。”

　　“是的，是他的帝王集团。我知道你一直有些怀疑这个人，虽然我不知道你为何如此，但是你的直觉总是很灵。”

　　“金并从表面上来看一直是个正规的商人，他也有许多正规的产业。单从他收购法兰哥的公司来看，看不出他有任何可以的地方，就像是一个正常的商业买卖。”

　　“也许他想用这种方式向政府和军方示好也说不定，听说他支持的一个议员将在年末参选纽约市市长的选举。”

　　“不，这是我这段日子听过最坏的消息，我可不想一个金并的傀儡上台当纽约市市长。”李杰有些头疼地说道。

　　“不管如何说，金并这次的事情看起来很正常，唯一不正常的则是资金的来源。”弗兰克淡淡地说道。

　　“帝王集团最近有很多大动作，不光是收购了法兰哥的公司，同时接手了他们在东海岸的大部分产业。”

　　“同时在亚洲也大量扩充产业。”

　　“亚洲？”

　　“是的，主要是日本和韩国。他在那里动作非常大。”弗兰克点点头。

　　“唯一值得怀疑的是他的资金来源，虽然金并在所有方面都处理的很好，几乎没有露出破绽。不过帝王集团在三月十五号有一笔来路不明的巨额款项汇入。虽然之后金并很快处理了这次的失误，但是这个细小的破绽却暴露了出来。”

　　“所以你怀疑这个叫金并的资金有问题。”哈利双手交叉在胸口问道。

　　“是的，尤其是在这个时刻。这个特殊的时刻，你们知道我讲的是什么。”弗兰克所说的李杰大概明白，应该是说即将发射升空的方舟号飞船，这可是要去开采月球的杰作。

　　“法兰哥是个胆小鬼，但是他的公司这些年帮助军方处理了相当数量的核废料，足够拿来制作相当数量的脏弹，或者是其他的东西，还有那些被军方应该处理掉的废品。”

　　“还记得皇后区那个变种人吗？”弗兰克转头看了眼李杰。“那次你快死在那。”

　　“最近的调查他本不是变种人，而是某人试验改造的失败品，本来也应该被摧毁，但是因为法兰哥放了他一马，所以他还活着。”

　　“我们不清楚法兰哥是不是还弄了些其他的军方的失败品在手里，有的失败品可是具有相当杀伤力的。”弗兰克说道。

　　“所以呢？”李杰问道。“尼克弗瑞想要干什么。”

　　“现在这个独眼龙正在疑神疑鬼，在这个关键的时刻，他看谁都像九头蛇。”弗兰克轻轻拍了拍桌子，摇了摇头说道。

　　尼克弗瑞本来就是个疑心病很重的家伙。

　　“他想要调查金并，但是却不想露出任何风吹草动，他手上没有可以信赖的人手了。所有他值得信赖的人都被派了出去。”

　　“所以来找我们？”李杰有些嗤笑道。麦克则是不屑的冷哼了一声。

　　“弗兰克，说实在的，我不是很想插手神盾局的事。因为他们之间实在是缺乏信任，各种意义上的。”李杰有些感叹地说道。

　　“不过因为是你，所以我仅仅代表我个人愿意参加你提出的调查计划。”

　　“而且如果说尼克弗瑞在背后还耍以前同样的花样，那么我可以明确的表示，以后和神盾局以及尼克弗瑞任何有关的事情我都1不会在参与了。”

　　李杰表态了，但是他的话很明显，他除了自己谁也不代表。

　　而剩下的人则相互之间凝视，私下交流意见，场面一时安静了下来。


第038章 无名怒火

　　内华达州的某个沙漠边缘的小镇，一些来自异乡的人聚集在这里。他们数量不多，并没有引起小镇内其他居民的注意。

　　这个小镇本身并没有什么特别的地方，如同其他内华达州的小镇一样。说不上多么的富裕，毕竟真正的有钱人在内华达州多半是去拉斯维加斯这个世界赌城的。

　　如果说这个小镇真的有什么不同的地方的话，那就是在距离这个小镇大约一百五十英里的地方有一处地火。

　　也就是地下的煤层开始自燃，在地底燃烧后形成的奇观。

　　在小镇的汽车旅馆之中。

　　“我们为什么要留在这儿。”说话的人是前混血吸血鬼克森，他在之前自己的人生中做出了一个重要的选择，注射了一支可怕的血清。

　　他相信狄肯费斯，所以做出了这个选择。他坚信狄肯费斯会带领他们再次崛起。

　　不过他们已经牺牲了很多人了，狄肯费斯给予的血清杀死了很多人，虽然有着强大的能力，但是却会让身体受到巨大的损害。

　　现在和克森一起接受血清注射的人，只有五个还活着了。

　　“他妈的！我们的人死了很多了，狄肯费斯到底在搞什么鬼。我们去挑拨那些混乱，袭击斯塔克的工厂有什么作用！”有一个混血吸血鬼狠狠地骂道。

　　“我想杀的是那些高高在上的纯种吸血鬼，那些可恨的奴隶主！”

　　但是他的抱怨很快被其他人压下。

　　“相信狄肯费斯所做的必然有他的道理，不要在抱怨了坐下！”一个看起来有些年长的混血吸血鬼说道。

　　“狄肯费斯让我们从各地赶来这里是为了什么？”克森还是在疑惑道。“有什么新的计划吗？他这次召唤的人并不多啊。”

　　“不知道，但是我们应该是最早到的一批，狄肯费斯到时候会和我们解释的。”那个年长的混血吸血鬼干巴巴地说道。

　　“我们最近为什么要停下？”同样的问题发生在狄肯费斯身上，他在质问一个看起来彬彬有礼的老绅士。就是那个把他从神盾局带出来的人。

　　“你说过我们需要制造更多的混乱，需要毁掉更多的东西。”

　　狄肯费斯的面部有些扭曲和疯狂。

　　“不需要了狄肯费斯，人类已经开始自取灭亡了。”那个老绅士脸上挂着晦暗的笑容，显得有些阴沉。

　　“齿轮开始转动，机器就不会停下来。”

　　“将你的族人带来吧，我曾经说过，可以放一些人一条生路。你的部分族人将会得到幸免。”

　　“他们都在往这里赶，但是我现在不在乎了。”狄肯费斯冷漠地说道。“我现在之想要将自己的仇恨与愤怒发泄出来。”

　　“请你随意，但是请不要忘记你在为谁工作，在一切到来之前，期望你明白你的所作所为。”老者没有再说什么。

　　“我明白，我现在为死亡工作，为了平衡。”狄肯费斯淡淡的说了一句。

　　老者看了狄肯费斯一眼，一步跨出人就这样消失在原地。

　　狄肯费斯站在内华达州的一个荒芜的土丘上，他极目远望大地上一道道幽幽的红光，这红光是从地上无数裂缝中透出的。

　　科学家说这是地底的煤炭自燃所产生的现象，是所谓的地火现象。

　　狄肯费斯看着那那红光从很深处透上来，幽暗幽暗的，可以明确的感到它强烈的热力。

　　这里没有任何生命可以生存。内华达的荒漠就像是一块薄薄的铁皮包着一块烧的煤炭，连地表都是一片焦土。

　　地球上的科学家认为这块面积不大的地火下面有一个大型的煤矿，也许已经燃烧了三百多年了。

　　但是狄肯费斯现在知道，这块地火已经燃烧了超过三千年。

　　“愚蠢的人。”狄肯费斯嘲笑着科学家的无知，同时也在嘲笑自己原来的无知。

　　当知道的越多，人越容易感觉到自己之前的愚昧。现在他已经不在乎混血吸血鬼的事情了，他所做的只是在旅行自己最后的义务。作为曾经混血吸血鬼领袖的义务。

　　老绅士出于各种原因，无法自己亲自插手地球上的各种事物，他说这是规矩。

　　所以他需要借用狄肯费斯的一些力量，最重要的是他曾经的号召力。

　　而现在这个老者已经离开了，虽然留下了警告，但是狄肯费斯知道，自己自由了，至少暂时自由了。

　　现在自己的仇应该报一下了。神盾局，守夜人，这些曾经与自己作对的敌人，是时候算一笔总账了。

　　有的时候，仇恨只能用仇敌的鲜血来洗刷。

　　不过有时候仇敌也分轻重缓急，守夜人只是附属品，真正的死仇是神盾局。一切都是因为他们的搅局，才让自己的计划全部失败的。

　　当然还有一个人不能忘，红水保安公司背后的家伙，他们提供的那个虚假的吸血鬼圣经。

　　现在狄肯费斯的复仇之旅要开始了。

　　地点：纽约斯塔克工业集团大厦，时间：下午六点。

　　“我说了不要拿这些狗屁事情烦我！”李杰驾驶着滑翼刚刚来到斯塔克集团的露台，就听见了托尼斯塔克在办公室内的咆哮。

　　“欢迎光临先生。”贾维斯的迎接一如既往的热情这是一个很好的人工智能。

　　“谢谢贾维斯，发生了什么？”李杰隔着玻璃窗看见托尼有些气急败坏的冲着小辣椒佩铂发火，这种事情他之前可从来没有见到过。

　　“哦，请您自己去询问吧。”作为一个人工智能，贾维斯连人情世故都学会了，这稍微有点太聪明了，李杰无奈的摇摇头。

　　“我受够你的自大狂了！托尼斯塔克，你要是在敢冲我嚷嚷一句，我立刻离开斯塔克集团！”佩铂的火气也非常不小，她现在就像一头发怒的雌狮。

　　“随你便，你爱去哪去哪。”托尼现在的说话风格，以及对佩铂的态度完全不是李杰所认识的托尼斯塔克了。

　　如同李杰预料的一样，佩铂看着托尼一会儿，然后狠狠的将自己手上的文件夹甩在了托尼的脸上，托尼的脸庞被文件夹的硬塑料划破了一个口子。

　　文件夹内的纸张甩的满地都是，但是佩铂却毫不在乎的拂袖而去。她离开的时候将办公室的大门摔出巨大的响声。

　　李杰捡起一张散落在自己脚边的资料，上面写着{关于暂缓方舟号飞船计划事项}。

　　李杰看了一眼托尼，他好像还没有发现自己的到来。

　　托尼看着佩铂离开的方向嘴唇有些微微颤抖，好像想要说些什么。他的表情很僵硬，身体似乎想要去追佩铂，但是最后却一动不动的站在原地。

　　李杰不知道现在是否应该开口打扰他，足足过了十秒托尼才在贾维斯的提醒下发现了到来的李杰。

　　“好吧，夜行者你找我有什么事。如果也是一些狗屁倒灶的事情，请免开尊口。”托尼的表情很黑，比李杰任何一次见到他的时候都要黑。

　　这种表情是托尼从来没有展现过的。李杰皱了皱眉头说道。“我本来是想找你寻求帮助，因为某些事情。我们大概需要贾维斯的帮助，他在网络世界和超级数据处理中很有用。”

　　李杰很注意自己的措辞，称呼贾维斯用了他，而不是它。因为贾维斯很难把他当成一个没有生命的机械。

　　“但是，现在我有点好奇，你们发生了什么？如果不介意的话能够谈谈吗？”李杰扬了扬手上的资料，刚刚佩铂怒气冲天的离开，以及托尼的无名怒火看起来都不是什么好兆头。


第039章 九头蛇万岁

　　“没什么，只是一些小阻碍。”托尼斯塔克看着李杰手上拿着的那个文件，脸皮抽搐了一下，但是并没有多说什么。

　　“我觉得你现在还是先把你的伤口处理一下吧。”李杰指了指托尼斯塔克脸上被文件夹划破的口子。

　　伤口并不深，只算是皮外伤。但是因为划破了脸上的毛细血管，托尼脸上流出不少鲜血，看起来有些吓人。

　　“哦，见鬼！”托尼现在才发现自己脸上的伤口，看起来之前他连身体上的疼痛感都没有感受到，应该是被其他东西给分了神。

　　托尼开始在办公室里开始翻找，他显得很心烦意乱。“该死！我的医药箱在什么地方~佩……”

　　托尼原本想要呼唤一个人的名字的声音停了下来，然后显得很沮丧的直接坐在了地板上。

　　是啊，钢铁侠很威风，看起来无所不能。但是托尼斯塔克不是。在钢铁战甲里他可以是拯救世界的英雄。

　　脱下战甲之后，他是个连自己社保帐号，以及自己医药箱都记不住在哪的家伙。

　　“不介意的话，用这个吧。”李杰将从系统中兑换的一瓶止血喷雾以及一块纱布放在托尼面前的地板上，他现在知道了托尼不喜欢用手接别人递来的东西，除了佩铂以外。

　　“谢谢。”托尼拿起酒精纱布未着地的一侧，将自己脸上的血迹擦拭干净，然后用止血喷雾给自己的伤口止住了血。

　　“愿意聊聊吗？出了什么事情？”李杰坐在托尼的对面，拿着佩铂遗留下的文件大概看了起来。

　　“没什么，只是……”托尼看了李杰一眼，原本并不想说什么，但是最后犹豫了一会儿，还是开口说道。“一些小问题而已。”

　　“看起来佩铂并不支持方舟计划。”李杰手上的资料比较乱，因为佩铂最后把文件夹丢出去的时候，所有的资料全部散开了。

　　“准确来说她不是不支持而是在坚决反对？”李杰快速的浏览着关于佩铂送来的文件资料。

　　“是啊，她总是太小心谨慎。”托尼有些心不在焉的回答道。

　　“佩铂小姐认为方舟计划进展过于快了，会对社会和地球形态造成严重的冲击。”李杰没有在意资料上的各种专业数据分析，那不是他在行的东西。

　　但是大致的意思他是明白的。

　　“她的分析里方舟计划将会带来大量的失业潮，以及各国政府的加剧动荡，造成严重的国际冲突。甚至有可能爆发战争。”李杰按了按太阳穴，其实这些事情他也怕。

　　“当一旦事情失去控制，斯塔克工业集团将会成为替罪羊而被抛弃出来。”这是佩铂的资料里想要大概表示的信息，理解很怀疑托尼到底有没有看这份文件，还是说在之前就和佩铂爆发过冲突。

　　“{这个世界美丽而脆弱。}哈！她总是这样说，我真不应该把伊森带回来！”托尼的语气不是很好。

　　“对了，伊森博士去哪儿了？”李杰想起最近有段时间没有看到伊森了。

　　“回去他的中东老家了，目光短浅的人，那些思想就是他传播给佩铂的。”托尼的语气有些阴沉。

　　“我认为他们说的并不是没有道理，现在打开新闻就是关于五常的战备消息，全球都的摩擦都在升温。”李杰说不上是个悲观主义者，但是他真不认为现在的事情真的还在掌控中，也许这一切都仅仅是在微妙的一个平衡上。

　　“够了，有联合国五常的支持，有斯塔克工业集团的推动，我不相信还有谁能够破坏这一切的计划。”托尼打断了李杰的话语，他的脸庞呈现出一种异样的潮红色。

　　他的执拗和自大越来越严重了，李杰有一种不好的预感，上一次他也见过一个人这样失控。

　　“要知道，只要氦-3的开采成功，那么伊森的家乡将不会在遭受战火之苦，你要知道中东的战乱有百分之九十五的原因是为了石油。”托尼的青筋有一些暴起。

　　“而他却毫不领情的拂袖而去，认为我会加速破坏他的家乡，愚昧之人。”托尼的怒火有种不正常的上扬。

　　“失业潮或者是其他的社会动荡仅仅只是在革命前夜的阵痛。新时代的到来必将淘汰一批旧时代的产物，这是自然的法则，物竞天择不过如此。”

　　“而我不过是加速了这一过程。而佩铂却想要放慢这一过程，甚至是阻止这一切！这是科学进化的倒退。”托尼已经站起来，走到自己的办公桌后面，狠狠的拍了拍办公桌。

　　“我费劲波折说服了这么多人，与各国政府的谈判，只是为了创造一个美好的明天，我们即将拥有取之不尽的能源。人类将要永远的远离饥饿与战争！这是人类崛起的前夜。”

　　“我不能让任何人来阻止这一切的发生。”

　　他现在的神情令李杰有些不安，血液大量的上涌，让他的脸色已经变得非常红了。

　　肾上腺素的刺激让他的青筋开始暴起。

　　“冷静，冷静一点托尼。”李杰尝试想要让托尼冷静下来，现在托尼有点太不正常了。

　　“我有种方法能够让你平静下来，只要一点点时间。”李杰说着就想要靠近托尼，使用大日如来印的内气在托尼体内循环来平息他的愤怒。

　　李杰不知道托尼现在的情绪究竟是因为这些日子以来他承受的巨大压力造成的，还是其他什么原因。

　　不过托尼看起来很不喜欢李杰这样做。

　　当李杰的一只手快要碰到托尼斯塔克的身上的时候，托尼的办公桌突然出现一条裂缝。

　　一只钢铁战甲的手臂部分就已经开始在他右手处快速的组装。

　　金红色的装甲快速的镶嵌，一支强壮冰冷，并且带着充沛能力的金属手臂就这样抓住了李杰的一只手。

　　同时狠狠的将李杰甩了出去，李杰在空中翻了两个跟斗才没有让自己摔倒。

　　托尼斯塔克的金属战甲的掌心炮已经开始充能，他用掌心炮对着李杰说道。“你想要干什么！”

　　“用武器对着自己的朋友这可不是什么好主意，托尼先生。”李杰不择痕迹的稍微退了两步，从自己的战斗腰带偷偷取出了法师之戒。

　　而正当李杰和托尼僵持的时候，纽约的一家私人医院内的一处高档病房中一位在病历卡上写着约翰斯密特的人正躺在病床上，看着电视上的新闻节目。

　　他脸上缠满了绷带，好像刚刚做过一场大手术一样。

　　这间只有院长等少数几人能够进来的病房被人推开，一个强壮的男子走了进来。

　　“看起来您的身体好多了，约翰博士。”他的声音和他的人一样的有力。

　　“是的，自从1945年陷入沉睡以后，我从来没有感觉到这么好过。”约翰笑了笑，从绷带下的肌肉动作来看，他确实是在笑，只是眼神里毫无笑意。

　　“这半年多来您的恢复速度令我们感到惊讶，组织里面的人都期望您再次崛起。”强壮的男子显得有些毕恭毕敬地说道。

　　“我想应该不是所有人都是这么想的吧。毕竟我离开了快七十年。”约翰的语气好像有些嘲笑，但是却不知道是在嘲笑谁。

　　“现在组织内的高层应该已经分崩离析，各自为政吧。”

　　“他们会后悔的。”那个男人语气冰冷的回应道。

　　“是的，他们确实会后悔的，就从那群可笑的特工开始吧。”约翰的语气令人玩味。

　　强壮的男子脸上露出一种思索的神色，他开口说话显得有些犹豫。“但是这样我们的组织会损失惨重。”

　　约翰还是挂着那种没有丝毫笑意的笑容看着男子。“你储藏过苹果吗？”

　　“什么？”男子有些不知所以的问道。

　　约翰没有搭理男子，他自顾自地说道。“当我还是幼年的时候，我的家中有一片漂亮的农场里面有一个收成很好的果园。”

　　“我们是种植苹果的果农，我从小和家族里的人一起采收苹果，储藏苹果。那个时代苹果的存储是个大问题。保鲜技术并没有现在这么好。”

　　“冰箱之类的东西也没有普及，我们必须要用比较古老的方法去储藏苹果，这样才能保证在商人来的时候卖一个好价钱。”

　　“我记得我年少的时候，又一次将一颗有一些非常轻微损伤的苹果放进了储藏箱，我认为每一颗苹果都是宝贵的，它是我们家庭的收入来源。”

　　“我舍不得将它丢掉，放进储藏箱以后我等待着一段日子以后商人的收购车。”

　　“当商人来的时候，我满心欢喜的将那些苹果拿了出来，但是储藏箱里的苹果全部腐烂了，因为那个有着损伤的苹果最先开始腐烂了。”

　　约翰斯密特的有些追忆地说道，不过语气中却依旧很平静。

　　“组织里有些人就像那个开始腐烂的苹果，如果不想要所有的苹果都腐烂的话，最好将他们全部清除。”约翰的语气说到这里显得很冷酷。

　　那个强壮的男子默默的点了点头。“还有另外一件事，北极那里的那件东西遗留在那儿没关系吗？神盾局或者是托尼斯塔克发现了它并且开始研究的话怎么办？”

　　“没有关系，冬堡的东西原本就是绝密的计划，只有我和元首才有资格唤醒冬堡的大门，在我醒来之前你们这些现代的组织甚至连冬堡的存在都不知道。”约翰语气中有一些嘲弄。

　　“现代的组织仅仅只是在最近半年才知道冬堡的消息，他们根本不明白冬堡里面的研究有什么意义。更不知道那个锤子有多么可怕。”

　　“不论是神盾局还是斯塔克去研究它都是好的，我更期望是托尼斯塔克去研究它。”

　　“从1942年开始，我就和霍华德斯塔克开始交锋，虽然一直都是侧面交锋。”

　　“托尼斯塔克和他的父亲简直一模一样，一样的风流不羁，放荡成性。但是霍华德斯塔克至少知道何为谦虚何为敬重。”

　　“他更懂得这个世界需要什么，虽然我与他理念不同，但是我从来不否定他是世界上最杰出的科学家。但是托尼斯塔克。”约翰摇了摇头。

　　“托尼斯塔克的所作所为已经无法停止了。”

　　“他比他的父亲差的太远了。”约翰看着新闻里，一些财经专家探讨斯塔克工业集团的股价还会上涨多少，会不会因为氦-3的开发而继续飞涨的讨论，约翰无声的笑了出来。

　　这次他是真正开心的笑了出来，连那个强壮的男子都看的出来。

　　“准备准备吧，让我们的老朋友们开心一下，也让那些烂苹果全部拿去粉碎掉。”

　　“这个世界越来越精彩了，而我们也要准备开始行动了。”

　　约翰走下了病床，取出了衣柜内的一套衣物，一套干净利落的皮大衣。

　　当那个印着逆卍字表示的衣袖隐藏在一套皮衣之下后，约翰斯密特已经着装完毕。

　　他将自己脸上的绷带拆解了下来，一张冷峻而不苟言笑的威严中年人的脸庞浮现在床边的男子眼前。

　　“好戏就要开始了。”约翰大步的走出房门。

　　而跟随在他身后的男子则顺势进了一个纳粹军礼。“九头蛇万岁！第三帝国万岁！”


第040章 咸鱼之神

　　“冷静一点托尼斯塔克，你这是将自己的枪口对着自己的朋友，我可不是来找你打架的。”李杰试着说服托尼冷静一些。

　　这些天以来托尼斯塔克的精神都处于一种高度紧张和亢奋的状态。

　　这种状态令他特别易怒，甚至变得十分的不可理喻。

　　李杰从腰带偷偷的拿出法师之戒，他将戒指藏在身后。

　　用大拇指轻轻的在戒指表面滑动，微弱的红光在戒指表面出现，这是在通知卡玛泰基的法师，现在需要帮助。

　　这是古一最开始交给李杰这只戒指的时候，曾经教过他的方法，使用轻微的能量划过戒指的表面，可以联系卡玛泰基的法师。

　　根据输入能量的强多，表示现在遇到多大的麻烦。

　　毕竟李杰可不是想和托尼互相干个死活，也不是来和他战斗的。李杰现在就想让托尼平静下来，因为托尼现在的情况看起来实在不太正常。

　　李杰手上现在有着洛基赠送的雷霆之刀，如果全力出手的话倒是不触穿上最新式钢铁战甲的托尼斯塔克。

　　但是那样估计就得有一个人给重伤才能停手了。

　　对于无伤的控制住托尼斯塔克，李杰还是没有太多的把握，最好是让卡玛泰基的法师来帮个忙，他们的法师之鞭还是挺好用的。

　　但是托尼的看起来对自己所处的环境设下了很多的限制。

　　李杰的能量刚刚才滑动过戒指的表面，警报声就开始响起。“发现不明能量放射。”

　　“你在耍什么把戏！”托尼的脸色潮红，有些神经质的向着李杰喊叫着。

　　“是你在耍什么把戏。托尼冷静下来你知道你在干什么吗？”回应李杰话语的是托尼的掌心炮。

　　该死！李杰低低的咒骂了一声。翻滚的躲开了这道光束的冲击。

　　被六千度高温的热射线击中可不是开玩笑的。掌心炮所过之处，高档的真皮沙发，以及来自印度编制的手工地毯，还有那些价值连城的高档艺术品瞬间汽化。

　　只在他们原来存在的位置留下一块斑驳的黑影。

　　“你他妈疯了吗？”李杰朝着托尼吼了一声。

　　“哦，不对不起，我只是……我只是……”托尼并不知道自己刚刚是那根经搭错了，他听到警报就下意识的突然向着李杰开了一炮。

　　现在的情况很尴尬，但是托尼不知道该怎么说，只能将双手插入办公桌的缝隙，全靠的钢铁战甲全部被他穿戴在了身上。

　　然后直接飞走，这算什么鬼？李杰看着托尼就这样莫名其妙的离开了自己的公司，现在托尼的办公室就剩下了李杰一个人。

　　托尼只是在临走前留下了一段指令。让李杰拥有少量权限可以让贾维斯帮助他。

　　李杰一开始来的目的就是为了获得托尼的同意，好使用贾维斯的部分能力帮他去追查分析金并的各种资料。

　　毕竟在现代浩瀚的网络海洋之中，一个超级计算机的数据筛选能力比普通人类强多了。

　　当托尼刚刚穿着战甲离开公司的下一刻，一个空间之门出现在托尼的办公室之中，三名李杰没有见过的卡玛泰基法师出现在这。

　　“听说您需要帮助夜行者。我们遵从您的召唤而来。”领头的一位法师说道。

　　“不，谢谢。现在可能不需要了。真的很麻烦你们。”李杰不好意思地说道，他只是请求了最低级别的协同请求。

　　来的几个法师看起来并不是级别很高的那种，不是王或者是岚这种。

　　也不是李杰见过的那些纽约圣殿法师，应该是刚刚出学徒，但是还不到圣殿法师的水准。

　　李杰只好请这些法师先离开，让他们回到卡玛泰基。

　　“贾维斯，托尼现在在什么地方？”李杰召唤出了斯塔克工业集团的人工智能管家询问道。

　　“很抱歉，先生。托尼先生不允许我告诉你他现在的位置。”贾维斯的声音里有一丝抱歉的意味。

　　“好吧，那么你能告诉我最近托尼怎么了吗？你没有觉得他最近不太对劲？”李杰换了一种方式询问。

　　“是的，其实我很担心。”贾维斯作为人工智能系统，太过于真实了。包括他对担心的表达。

　　“自从北极之行之后，托尼先生就一直在忙着方舟计划最后的收尾工作，以及对于那把锤子的研究工作。”贾维斯说道。

　　“方舟工作在前期已经推行的基本结束了，托尼先生的工作重心已经放在了对北极那把锤子的研究之中。”

　　“他在北极的深海里建造了一个实验室，他把自己没日没夜的关在里面检查各种实验数据。”

　　“所以，他现在很有可能是要去北极？”李杰有些了然地说道。

　　“不，我并不知道。”贾维斯很忠实的执行着托尼的命令。

　　“好吧，贾维斯你比我想象的还要聪明。”李杰有些失声的笑了出来。

　　“也许是因为我有超过二十亿片芯片构成的处理器的关系。”贾维斯看起来还有点幽默。

　　“好吧，先帮我一个忙。把这些数据做对比分析，还有关于帝王集团和金并所有的关系，请都帮我收集。我们依靠人力有点难以处理这些事情。”李杰将一个U盘插入了托尼办公室的一处终端。

　　他知道贾维斯可以读取该公司的任何一个终端系统。“有什么结果请马上联系我，而且请帮我监控一下任何有可能是金并活动地方的消息，都请传给我。”

　　要处理金并的问题，李杰还是要首先找到他。既然尼克害怕用神盾局的力量去打草惊蛇，那么现在以李杰出面。

　　让现在和神盾局关系还不深的斯塔克工业集团的人工智能帮忙处理信息，是个还算可行的方法。

　　“好的先生，我有你的联系方式，有消息我会第一时间通知你。”贾维斯回答道。“如果可以的话，请将托尼先生带回来，他最近的精神状态不稳定。”

　　“好的贾维斯，不过你最好现在让人来收拾一下残局吧。”李杰环视了一眼被托尼破坏的办公室摇了摇头，说完他就驾驶着滑翼离开了。

　　皇后区法拉盛的一处独立的民宅内，现在阿斯嘉德来的女武神瓦尔基里与咸鱼之神托尔正暂时住在这。

　　现在的托尔，李杰真心不敢让他待在公司了。

　　作为一名咸鱼之神托尔很好的诠释了自己的神职，每天活得就像一条咸鱼一样。

　　如同往常的每一日一样，咸鱼之神醒来的第一件事就是从冰箱找出一瓶麦芽威士忌。然后把自己灌注。

　　“作为一名咸鱼之神，你简直太称职了托尔。”李杰来到这处房子，还没有打开托尔的门就已经闻到了一股浓烈的酒味。

　　“你在嘲笑我吗凡人！”托尔醉醺醺的样子毫无威严可说。

　　李杰现在真的很想朝托尔的脑袋来上一脚。

　　现在这个世界怎么搞得！说好的复联三巨头呢？

　　托尼斯塔克现在精神状态不稳定，雷霆之神化身咸鱼之神每天酗酒，就连上次看到的美国队长现在都没有表现出他应有的风范。

　　“我就是在嘲笑你，该死的咸鱼之神。我看起来应该让你清晰一下了，沉醉于过去荣光的托尔，请你看清楚自己。”李杰有些生气的看着托尔一副咸鱼的样子。

　　直接扯住托尔头发把他丢进了盥洗室的浴池里，将淋浴间的冷水开到最大。

　　三月份的纽约可不是什么很温暖的气候，现在还是凡人之躯的托尔很快就被冰凉的冷水冻得全身发抖。

　　“现在清醒了吗？咸鱼之神。”李杰将一块干毛巾丢给了正在发抖的托尔。

　　“这就是你叫醒别人起床的方式吗？”托尔嘴唇有些发紫，牙床正在颤抖。

　　“如果你把下午三点的醉酒也当做正常睡眠的话，那么我就是这样叫醒你的。咸鱼之神。”李杰毫不客气地说道。

　　“如果醒了就给自己换身干净的衣服，咸鱼托尔。如果你想一直当咸鱼那么就不用理我了。”


第041章 激将

　　当托儿重新换了一身干净的衣服出现在李杰的面前的时候，李杰已经在这间房子里等了超过十分钟了。

　　托尔金色的头发还挂着水珠，在他干爽的衣服上留下水迹。

　　“瓦尔基里呢？”李杰皱着眉问道。

　　“不知道，也许是去采购食物去了。”托尔的语气有些毫不在乎。

　　他走到餐厅打开冰箱给自己来罐冰啤酒准备提提神。

　　李杰皱着眉看着托尔的举动。“你现在是打算将自己醉死在地球上是吗，托尔。”

　　“不然我还能干什么？阿斯嘉德也不需要我了。”托尔一副生无可恋的表情。“看看洛基，他做的比我好多了。”

　　“我这辈子只会打仗和与人厮杀战斗，除此以外我不会任何其他的事情。”

　　“雷霆之神托尔存在的意义就是战争，但是当战争没有雷霆之神之后反而变得更加顺利的时候，雷霆之神也就没有存在的意义了。”

　　“你也说了，阿斯嘉德与黑暗精灵的战争很顺利。洛基的指挥很出色，每一次都是漂亮的歼灭战。他不像我这个当哥哥的，只会愚蠢的冲锋陷阵与人厮杀。”

　　“他才应该是个好的统帅，我不配。我也没有资格成为阿斯嘉德的王者。”托尔说着灌了一大口啤酒下去。

　　李杰现在看见托尔还在给自己灌啤酒就感到心烦，原本现在各种压在他身上的事情就莫名其妙的变多了。

　　很多时候都是由各种问题推着他向前走，而他又不得不走的一个情况。

　　金并的问题现在摆上了台面，还不知道要怎么解决，也许抓住他以后直接杀了？

　　还有变种人的问题突然安静下去，莫名其妙的出现和消失。

　　托尼斯塔克推行的月球开采计划真的是人类的进步还是说一场浩劫的开始？

　　以及尼克能不能把九头蛇给一网打尽？

　　在这个纷乱的世界上，想要和平安静的生活下去就是这么困难，也许还有某天突然出现的魔鬼和打上门的外星人。

　　李杰感觉自己就像个机器在连轴转，为了自己为了家人为了朋友。他觉得自己有能力，就应该做点事情，让这个世界保持着这种平衡。

　　之前托尼那边发生的事情已经让李杰很不舒服，而托尔现在这种态度更是有些激怒了他。

　　他现在非常期望站在自己面前的是那个意气风发，哪怕有点自大的雷神托尔，而不是这个已经失去希望活成咸鱼的托尔。

　　啪~！李杰有些不爽的把托尔手上的啤酒瓶给打飞了。

　　“你想要干什么！凡人！”托尔站了起来，身形魁梧的他，怒气勃发还是挺有威势的。

　　“应该是问你想要干什么才对，咸鱼之神！你就准备这样在地球上罐酒到把自己弄死的地步？”李杰对托尔寸步不让。

　　“你自称为雷霆之神，现在活得和一条咸鱼一样。能不能把你的勇气和怒火用在合适的地方去！”

　　“我知道你看不起凡人，我不知道你这种莫名其妙的优越感是从什么地方得来的。”

　　“也许你这辈子是杀了一些神，拯救了一些崇拜和信仰你的信徒。但是现在的你活像条狗！”

　　“我们这个世界，你称为中庭的世界并没有收到你们所谓的神光的照耀，也没有得到过你们的恩惠。”

　　“睁开你的狗眼看清楚，站在你面前的一个凡人一直在想办法保护自己生活的地方。而不是你这个整天开口闭口喊着凡人。而且吃我的住我的，每日醉生梦死的一条咸鱼！”

　　“把你的眼睛擦亮来托尔，中庭地球不欠你们阿斯嘉德什么东西！不要用那种高高在上的眼神看着我。我不是你的信徒，我也不信奉任何阿斯嘉德的神明。”

　　李杰抓住托尔的衣领咆哮道。

　　“就我所知的，你们现在给地球带来的只有麻烦而已。恐惧之神大蛇的神器被你们遗留在了地球上。”

　　“我现在不知道恐惧之神是否也在地球上藏着，你的父亲阿斯嘉德的神王奥丁却一直不闻不问。”

　　“这是准备将那个曾经把你们世界交的天翻地覆的家伙留在地球上，准备让地球人承担这一切吗？”

　　“我知道你们有一道彩虹桥，只要你们关闭了彩虹桥其他人就进不去你们的神域。所以奥丁和你所崇拜依赖的阿斯嘉德众神是已经准备当一群缩头乌龟了吗？”

　　“不许侮辱我的父亲！”托尔说着就像挥拳揍李杰。

　　不过现在的托尔就是一个宿醉未醒的酒鬼，脚步还打着踉跄，挥拳缓慢而无力。李杰随手一推就把托尔按进了沙发里。

　　“如果你真的生气了，你就把你的能力用出来啊！废物！”李杰按着托尔的脖子吼道。“你的战斧呢？你的雷霆之锤呢？你的骄傲和自豪，还有那永垂不朽的荣光呢？”

　　“把你的一切捡起来！你自诩为凡人的保护者，我知道这个世界上还有你的信徒，就在中庭。”

　　“这里还流传着一些你们阿斯嘉德众神的传说，但是你们给那些相信你们的信徒什么回馈了吗？”

　　“我告诉你吧托尔，我现在已经很厌烦你这种情况了。如果你学不会谦虚，不懂直面凡人的伟大，心理一直处在高高在上的地位。那么我已经没有耐心了。”

　　“我有很多事情要处理，这个世界越来越危险，我没时间陪你玩神明养成的游戏。如果你拿不回自己的神力，无法召唤自己的雷神之锤。那么我就把你送去北极，我想看看雷霆之神能不能把恐惧之神的锤子举起来！”

　　“我现在已经不在乎奥丁会不会发怒了，也不在乎他会不会把我给撕碎。你听着我是认真的，地球上现在需要的是英雄是一个真正可以肩负起义务和责任的神，而不是你这种咸鱼。”

　　李杰的话让托尔低下了头去，托尔的嘴唇有些颤抖。不知道是因为想说话，还是因为长期饮酒而造成的后遗症。

　　“我说到做到，托尔。如果你还要这样下去，我只能看看奥丁为了他的儿子，会不会去想办法把那个该死的恐惧之神的锤子给我搬走！”

　　“好好想想吧，你究竟是想要做咸鱼，还是想要成为雷神。”李杰最后丢下这样的话离开了托尔的居所。

　　东欧，格鲁吉亚共和国。

　　通过弗兰克，芭芭拉以及曾楚的努力，三人找了很久终于找到了关于当年斯塔克集团那个科学家的资料。

　　他叫做安东万科，是苏联人。嗯，现在苏联解体了，他应该算是格鲁吉亚人。

　　金并的消息还在查找，他神出鬼没的现在还没有找到关于他的消息。

　　所以李杰准备先把安东万科还有他的儿子的事情给解决掉。

　　佩铂的文件分析中有一点李杰很认同，一旦方舟能源落入非五常的其他国家手中，那么一场热战将要不可避免的展开。

　　而且是否回最终进化成一场毁灭人类的核战争很难说，说不定某个国家的领导人脑子抽抽了也是说不定的。

　　伊凡万科假如真的制造出第二颗方舟反应炉，那么一定要控制起来，不行的话就给他送到卡玛泰基去看管，或者是丢去昆仑。

　　反正要去一个世俗国家管不到的地方。而且去卡玛泰基或者是昆仑生活，其实也不赖。

　　“所以你真的和那个阿斯嘉德的神这样说了？”和李杰一起出任务的是彼得帕克，当然还有岚，她的空间之门是非常好用的技能。

　　李杰现在才刚开始学习魔法基础，距离掌握这种法术还有一段路要走。

　　“是的，那个家伙现在都快成一个废人了。我情愿与一个骄傲的战士同行，而不是与一个怯懦的咸鱼为伍。”李杰摇了摇说道。

　　“所以激将法或者其他什么方法是一定要用的。”

　　“所以你不是真的打算把他丢去北极，让他尝试去举恐惧之神的锤子？”岚开口接话道。

　　“不，如果他真的一直这样咸鱼，我肯定要把他丢去北极，让他去拿那个锤子试一下的。”李杰表示这段话并不是开玩笑。

　　岚盯着李杰看了一会儿，最后有些无奈地说道。“我相信奥丁会杀了你的。”

　　“那么请你一定要告诉他，在他杀了我之前，请把那个见鬼的锤子给弄回阿斯嘉德去。”李杰摊开双手说道。

　　三人一边走着一边聊，他们已经快要到资料上现实的安东万科的居所附近了。

　　这里是格鲁吉亚的一个偏僻的小镇，而安东的家则是在这个小镇的外围。

　　东欧一直处于一种地广人稀的状态，尤其是格鲁吉亚与俄罗斯的常年战争，让他们国家的人口数量一直不是很高。

　　“好吧，看起来我们应该到了安东的家，如果他管这也叫家的话。”彼得有些疑惑的看着眼前的房子。

　　李杰知道彼得在疑惑什么，按照资料上来看，安东万科毕竟是一个优秀的科学家。

　　哪怕在美国犯了事，只要回到格鲁吉亚。怎么说也算是一个高端人才。

　　而现在安东所住的房子完全看不出是优秀科学家住的房子。破败不堪，外部墙壁上有着明显的污渍。

　　李杰也不禁摇摇头，生活在这种环境中，如果伊凡万科这种有着一个天才头脑的家伙还没有对社会产生扭曲的报复心理，那才是一个奇迹呢。

　　“小心点蜘蛛侠，我们这次是来上门拜访的。我不想弄出很大的动静。最好是和平解决这件事。”李杰对着彼得说道。

　　“放心，我一直不喜欢用暴力解决问题，尤其是在面对一位科学家的时候，虽然这位科学家在商业上翻了一些错。”彼得点点头。

　　李杰已经准备敲响安东万科的房门了。


第042章 点背

　　哒哒哒~李杰的叩门声很清脆，因为通过手感李杰就知道，这个木门远没有它看起来那么厚实。

　　敲击的时候有一种廉价和轻薄感。

　　“看起来没有反应。”彼得说道。“该不会是出门采购去了？”

　　“不清楚，我扫描看看。”李杰不太肯定地说道。李杰将一个带有生命探测扫描功能的监视器取了出来，给自己戴上。

　　这种监视器造型很像一般常见的夜视仪和热成像传感器，同样是一个大大的眼罩和三个轮换的镜头。

　　具有热成像微光夜视，还有生命体特征的扫描功能。

　　当李杰刚刚把监视器给自己戴上，还没来得及多做防备的时候。突然从门背后传来一阵枪响。

　　但是比枪声响起还要快的是彼得帕克的反应，他的蜘蛛感应已经多次救了李杰和他自己的性命了。

　　蜘蛛侠刚一推李杰，李杰就已经知道彼得是什么意思了。两人之间的配合已经很默契。

　　“卧倒！”李杰顺势将自己身后的岚直接搂住，紧接一个纵跃逃离了刚刚自己站着的位置。

　　蜘蛛侠彼得帕克的反应速度更快，自从李杰上次拿出最早版本的机械臂甲的图纸以后，彼得就尝试过许多的改良。

　　最原始版本的机械臂甲并不适合彼得使用，包括后面出现的单兵动力装甲也不适合彼得使用。

　　因为蜘蛛侠的一身本领中，灵活性几乎占据了一半的重要性。他不能抛弃自己的灵活来使用这些装备。

　　他必须要将装备改造的更加符合自己的使用才行。自从有了托尼援助的设备，以及哈利也加入队伍以后。

　　彼得有了大量的材料和后续资金来保证他对装备改良的尝试。

　　比如现在他带在自己手腕上的特制金属护腕。也是使用次级艾德曼合金制造，没有原始臂甲那种快速展开成整个手臂装甲的功能。

　　因为那样太繁琐，对彼得来说也无用。这个臂甲的主要作用就是防御与非致命性杀伤武器。

　　蜘蛛侠虽然反应很快，速度和力量也是相当出色的。而提前感应危险的蜘蛛感应就像是一个作弊器一样的东西。

　　但是蜘蛛侠的肉体组织强度是个问题，虽然密度很大，但是彼得依旧是阻挡不了子弹对他的伤害。

　　要是某天一个不小心被子弹击中要害，很可能要了他的小命。

　　彼得帕克手上的臂甲在他快速撤退的时候瞬间展开，原本隐藏在臂甲内部的次级艾德曼合金装甲瞬间形成一面小圆盾展开在了彼得的臂甲上。

　　追着彼得退去的方向，那些子弹就像是紧追不舍的野狗一样，凶悍的向着他扑咬而去。

　　当当当，不过那些狂暴的子弹做的都是无用功。蜘蛛侠一手一个的圆形盾牌极其的坚固，一般的步枪弹药根本不可能击穿。

　　李杰做过实验，即便是使用高斯武器射击次级艾德曼合金的装甲，也需要一个超饱和攻击的火力才能确定毁灭。

　　一般还处在火药动能的武器，除非是重型武器，一般的轻兵器摧毁这种装甲基本没戏。

　　“这就是这位科学家欢迎我们的方法吗？确实够热烈的。”彼得用着自己圆盾顶住了疯狂扫射的弹雨，还有余力朝着李杰的方向说笑到。

　　“是啊，我想他当年作为一个苏联人肯定在美国体验到了自由国家的热情招待，尤其是被抓住的时候。”李杰松开岚，两人已经退到了一块岩石的后面。

　　屋子内的火力有点太凶猛了，虽然开火点不多，但是弹药的射速却相当快。

　　几把枪而已，但是却打出了半个重火力连队的感觉。应该是一种新式的速射武器。

　　“但是我可不认为，这个科学家会邀请一群亡命徒到他家做客。”李杰背靠着石头对着彼得说道。

　　“你是什么意思？”彼得的盾牌能够支撑风暴雨般子弹的攻击，但是也把他给定死在这个位置上了。

　　“看起来有人先我们一步已经来到这里了。”李杰回答道。“我的生命探测器刚刚看了一眼，屋子里有八个人，从反馈的数据和形体判断，这些家伙可都是身穿重甲不好惹的家伙。”

　　“好吧，现在不管我们要找的科学家在哪，先帮我把面前的问题解决了。我现在可是被钉在这不能动弹。”彼得感觉自己的双手都被疯狂扫射的子弹给震的发麻了。

　　“好的，很快解决。”李杰做个让彼得放心的模式。

　　而在李杰身边的岚脸色却有一点纠结。“我杀过妖兽，也杀过恶魔，但是可从来没有杀过人类。”

　　“不需要你杀人岚法师，我们自己能够解决。而且今天我也不准备杀人，这些家伙是干嘛的我还没弄清呢。”李杰摇摇头说道。

　　这次出来李杰并没有穿戴单兵动力盔甲，因为那玩意儿太醒目，而且一看就知道是进攻性武器。

　　原本最好的方法是不动用武力解决安东万科父子的问题。

　　但是现在既然场面出现了一些混乱，李杰也不是让人搓圆捏扁的人。

　　如同彼得一样，李杰也佩戴着自己的机械臂甲。李杰的机械臂甲在他的操作下迅速的展开，整个人的双手臂都被覆盖了一层银色的装甲。

　　现在李杰的臂甲也升级了，确切的说是臂甲内的一个单独的装备升级了。

　　李杰最早花大量声望购买的高频震荡枪一开始只是D+级别评价的物品，但是这个科技物品的评价低很大原因是因为其本身并非完整的产品，而是有着残缺的东西。

　　现在李杰等级评价提升，解锁的科技物品也多了，现在高频震荡枪的后续升级模块也出现。

　　因为最早购买的高频震荡枪乃是本体，后续的升级模块虽然评价高，但是价格却没有最早的这把枪这么离谱。

　　现在的漫画公司算是很稳定的能够给李杰产出威望，他现在也能拿出一部分声望值来升级这把武器，虽然这高频震荡枪仅仅只是镇暴性武器，但是使用的过程中李杰还是觉得这玩意儿挺好用的。

　　五千点的声望值给它加装了一个蓄能模块。

　　【高频震荡枪蓄能模块，C级评价物品。需要搭配本体高频震荡枪使用，兑换价格五千点声望。】

　　【可蓄能后发射高频震荡与冲击波，蓄能后可大幅度提升威力，可对坚固堡垒与掩体产生破坏。】

　　李杰在和彼得闲谈的时候就已经让高频震荡枪在蓄能了，当蓄能完成之后李杰对着那处房子就是直接发射了一枪高频震荡波。

　　这一击直接将插在枪内充当能源的C级微型核电池直接给清空了能量。不过效果也相当非凡。

　　嗡嗡的声音从李杰发射的手掌处传来，这是高频震荡在空气中发出的声音。

　　李杰面前的空气都开始变形，整个空间被剧烈的震荡扭曲模糊了金色。

　　那些看见李杰冒头准备对他进行集火攻击的子弹，在这种强烈的扭曲和震荡中寸步难行，最后歪歪斜斜的如同失去了动力的破铜烂铁就这样掉落在了地上。

　　震荡波所过之处，土地被犁出巨大的深沟，就像是龙卷风过境一般。连深埋在地下的泥土都被翻腾了出来。

　　而被李杰攻击的主要对象则是那个房子，因为那群家伙可都是躲在房子里射击的，这可是算一个不错的掩体。

　　李杰这次出门可没有带高斯步枪，而且这种情况拿出雷霆战刀和他们对拼感觉根本没有必要。

　　带着剧烈震荡，无形无质的震荡波撞上了安东的房子，如同摧枯拉朽一般。

　　坚固的砖木建构平房在高频震荡波的面前就像是脆弱的豆腐一样，轻松的就被碾碎。

　　大量的砖瓦和木质结构开始掉落，整个房子都如同被神话中巨人的手掌扫过一样，破裂的各种建材四处纷飞。

　　而房屋的主梁也在这次震荡中被彻底摧毁。

　　一直躲在房屋内射击的那群家伙现在也开始哑火，他们开始逃离马上要坍塌的房屋。

　　“好了，我们应该开始行动了。把那些家伙活捉了，我们要好好问问这些家伙是从哪里来。”李杰说着话已经冲出了依为掩体的岩石。

　　而配合着李杰行动的彼得帕克已经开始发射蛛丝。

　　岚法师确实从来没有杀过人类，但是不代表她没有战斗经验。她可是长期和妖魔鬼怪打交道的家伙。

　　活捉几个大活人对她来说难度不大。

　　而被李杰堵住的那些家伙感觉今天倒了血霉了，不仅任务没完成，还碰到李杰一伙人，真是点背到了极点。


第043章 拉脱维利亚

　　按理来说抓捕这一群人本来应该是很容易的事情，但是结果却有些出人意料。

　　“他们比我们想象的难抓。”彼得摇了摇头，略带苦笑的对着李杰说道。他现在手上拿着的是一具尸体。

　　这并不是彼得杀的，而是藏在这个人体内的微型炸弹爆炸后才让他死亡的。

　　“是的，都是一群死士。”李杰看着现场已经被打成废墟的安东万科的家。

　　李杰想要的活口一个都没有留下，只留下一堆尸体。

　　“这里的枪声已经引起了那边小镇的警察注意，我们还是赶紧离开这里吧。”彼得对着李杰说道。

　　“岚先送我们回去吧。”李杰点点头对岚说道。

　　空间之门再次打开，格鲁吉亚与纽约的通道就这样出现。

　　“你认为是谁在找安东万科？”彼得这样问道。

　　“不知道，他们没有留下任何线索。现在这个世界谁去找他都有可能。要知道安东万科当年在斯塔克工作室工作的事情并不是绝密情报，虽然尘封许久。但是我们可以找到，其他人多半也能找到。”

　　“只是我没想到这些人的反应这么快。”李杰三人已经回到基地。

　　“要知道，现在全世界除了五常以外的国家都在找方舟反应炉的替代品，谁都想要去月球开采。联合国的游戏规则已经定下来了，没有人可以破坏。”

　　“怎么计划不顺利？”基地内弗兰克走了过来询问道。

　　“我们找到了安东的家，但是他已经人去楼空了。”李杰表示自己一无所获。

　　“不算人去楼空，至少还有一群拿着枪的壮汉。”彼得说道。“对了这是他们的武器，一种新式的速射武器，你见过吗？”

　　这是关于这伙人唯一的线索了，彼得将一把特殊的重型步枪拿了出来递给弗兰克。

　　“他们还穿着一身特制的铠甲，防御力很不错。我不认为是一般的恐怖分子或者类似的家伙，看起来像一支正规军。”李杰想起之前交手的经过。

　　所有敌人都进退有序，打的非常有章法。但是一旦发现不能逃脱撤离，就立刻自杀以免被抓。

　　“没见过这种枪。”不仅仅是弗兰克没有见过，另外两位军火大师，达蒙和麦克表示都没见过这种速射武器。

　　“拆开来研究一下吧，他们的结构和发射药比传统火药武器强多了，射速快赶上高斯武器了。”李杰想到刚刚的子弹风暴心有余悸。

　　拆卸重组这支速射武器的重任就交给了麦克，他在枪支领域造诣很高。虽然并不精通其他的科学，但是单单这一门却是队伍内最强的。

　　“弗兰克，我现在觉得不管是谁找到了安东万科和他的儿子伊凡万科。”李杰很严肃的说着。

　　“现在可以表明的一点，安东万科或者是他的儿子伊凡万科，多半已经开始研究，甚至已经有方舟反应炉的成品了。”

　　这是目前最棘手的事情，也是所有打算中最坏的。要是一个野心勃勃，而且与五常不对付的国家拿到了方舟反应炉会有什么后果？

　　恐怕在五常那里碰了钉子，或者要付出巨大代价才能被带着去月球玩开采的那些国家，现在就有了一个新的选择。

　　之后一呼百应，从者云集。形成新的两大集团的对抗？

　　“弗兰克现在没有必要对尼克弗瑞保密了，把我们知道的情况全部透露给他。要做好准备了，请一定要阻止战争的发生。”

　　弗兰克听见李杰的话点点头，已经准备要出门了。

　　“嘿，伙计们我觉得你们需要来看看这个。”曾楚忽然向着李杰几人招呼道，打断了几人的谈话。

　　“贾维斯已经做了数百万组的数据来源排查，他帮我们找到了金并那笔资金的来源了。”

　　“主要是找到了那笔资金的最初的汇款地址，至少我们知道现在是谁给金并汇出的那一大笔钱了。”

　　“这算是一个好消息吗？”李杰不知道这算不算是一个好消息，虽然完成系统任务多了一个线索。

　　但是现在自己所面临的问题恐怕不止那么简单了。

　　“好吧黑客，说说看到底是谁在给金并提供资金帮助。”李杰摇摇头，把自己脑海里不好的预感驱散问道。

　　“具体是谁不知道，这些资金通过大量的转账汇款以及零拆原本是很难发现源头的。如果不是金并那边之前露出的那个破绽，我们恐怕根本查不到这些信息。”

　　曾楚指了指电脑屏幕上那些错综复杂的数据，李杰看一眼就觉得眼睛快要瞎了。

　　“贾维斯做了超矩阵列算，我帮他侵入了一些银行的数据库，你知道的斯塔克集团的人工智能管家可不能去干这些事。”

　　“我们找到了那笔资金的来源动向，所有的资金都来源于拉脱维利亚。”曾楚一脸认真地说道。

　　“拉脱维利亚？”李杰有些想不起这是哪儿。

　　“一个东欧的小国。”还是弗兰克最先说道。

　　“原本是苏维埃的加盟国，但是在九十年代东欧剧变中独立分裂了出去。”

　　“之后国家陷入了长期的战乱，直到十余年前一个名叫杜姆的人出现了。他用超强的武力统一了拉脱维利亚。”

　　“不过拉脱维利亚以后也成为了杜姆的一言堂，现在杜姆是拉脱维利亚真正的国王。不过因为一些问题，这个国家很封闭，并不允许外国记者进入采访。所以外界对这个国家的了解非常非常少，你不知道这个国家也是很正常的。”

　　弗兰克算是大概帮李杰解释了一下拉脱维利亚的由来。

　　“好吧，如果金并的资金真的是来自于拉脱维利亚，那么你说的那个杜姆。他把那么多钱给金并干嘛呢？”

　　“他好歹是一国之王和一个有可能是黑社会的人搅和到一起对他没有好处吧。”李杰有些疑惑地说道。

　　“谁知道呢，也许他喜欢好莱坞黑帮片。”彼得不着边际的猜想到。

　　就在李杰等人正在讨论杜姆和金并的关系的时候，一条紧急的消息由贾维斯发送到了曾楚的电脑上。

　　“先停会儿，伙计们。我觉得弗兰克可以不用去神盾局送信了。我现在已经知道是谁带走了安东万科和伊凡万科了。”曾楚扫了一眼贾维斯送来的信息感觉鸡皮疙瘩都竖起来了。

　　“什么？”李杰有些不解的问道。

　　“看吧，最新的新闻。也许再过五分钟就要点爆网络了。”曾楚指了指电脑屏幕，他把贾维斯发送来的信息放到最大。

　　这是一条新闻短讯，看得出来发送这条短讯的记者很着急。甚至来不及审稿就发送了，因为有很多单词都拼写错了。

　　这条短讯的拼写错误并不在李杰等人关心的范围内。而真正令人注意的是短讯的内容。

　　{拉脱维利亚今日特讯，拉脱维利亚总统杜姆宣布。该国将于美国时间的四月一日与斯塔克工业集团同步发射登月飞船。}

　　{拉脱维利亚总统杜姆宣称：我们国家不会放弃任何自己国家的利益，哪怕远在月球！}

　　四月一日同步发射，而电脑上的时钟则显示了现在的时间。

　　美国时间三月三十日，PM：八点三十分。


第044章 战争开始了！

　　网络传播的速度远远比曾楚预计的还要快，李杰等人算是第一时间获得这个消息的人群之一。

　　而在互联网高速发达的今天，有的新闻事件。普通民众所得到消息的速度，有时候不会比国家领导人慢多少。

　　不用五分钟，仅仅只花了三分钟。杜姆所发表的声明已经传遍全球二百多个国家，只有极少数特别落后国家还不知道这个消息，当然他们知道了也没什么用。

　　全球舆论瞬间哗然。如同在高温的油锅里滴入了一滴清水，霎时间全球网络炸开了花。

　　当十分钟过去以后，更为清晰的消息传来。拉脱维利亚发射的不仅仅只是普通的登月飞船这么简单。

　　而是和托尼斯塔克设计的方舟号飞船拥有一样往返地月两端的能力，是真正意义上的太空穿梭机。

　　这代表了什么？杜姆使用的不是传统意义上的固体火箭或者液体火箭作为发射平台，而是和托尼一样的方舟能源！

　　所有的人都认为方舟反应炉是托尼斯塔克所独有的技术，只被他一人掌握。托尼斯塔克也是这样的自信，他不认为其他人拥有掌握这种技术的可能。

　　可是现实却狠狠的抽了他一个大耳光。

　　“我想知道这是怎么回事！杜姆的声明是怎么回事？我以为这门技术是托尼斯塔克独有的！托尼在什么地方让他，让他出来！”气急败坏的人是国务卿。

　　而应付他们两个的人则是托尼设计的人工智能贾维斯。“很抱歉先生，目前托尼先生不在公司。”

　　“那么就把他给我找回来。总统要见他！”国务卿先生完全没有以往的优雅。

　　“很抱歉，但是先生……”贾维斯不知道现在应该怎么应答电话那头的国务卿。毕竟他只是一个人工智能而已。

　　“国务卿先生，我是斯塔克工业集团行政总裁，佩铂波兹。托尼先生现在不在公司，暂时由我全权代理处理他的工作。”

　　“让我来吧，贾维斯。”赶来救场的是佩铂。

　　“佩铂小姐，谢天谢地，我还以为您已经离开斯塔克集团不再回来了。”贾维斯几乎快感动的哭出来了，如果作为一个机械生命他能哭的话。

　　“不用这个样子，帮我接通国务卿，我和他进行视频沟通。”佩铂得到杜姆发表声明的消息以后，就一路以最快的速度赶往斯塔克工业集团的大楼。

　　这个女人精明干练而且沉着冷静。

　　“国务卿先生，请不要在这个时候做无意义的愤怒，这对我们的后续工作于事无补。”在这一刻，外号小辣椒的佩铂气场全开。

　　“贾维斯，给我把托尼叫回来，不管你用什么方法。现在出大麻烦了！”

　　太平洋中，一处隐秘的岛屿，这里有个名字叫做流放岛。这座岛虽然名叫流放，但是实际上却有着高耸的大楼，修建的非常漂亮的花园。

　　还有随处可见的逆卍字标记，以及看起来像是八爪鱼一样的图案，只是八爪鱼的头被换成了骷髅头。

　　“当然流放岛并不是这个岛的准确名字，布洛克。”正在缓步行走在这座岛上的是约翰斯密特。

　　“正确的来说，这里是我在最后拆分九头蛇时的一处基地。他们现在已经开始茁壮成长了。”七十年前的纳粹至高科学家约翰斯密特如此说道。

　　“这里为什么从来没有被地图标记过？”跟随在约翰身边的布洛克就是那天在医院里的壮汉。

　　“哈，问得好交叉骨。”这是布洛克的外号。

　　“你在神盾局工作这么长的时间难道没有发现一些特殊的道具吗？一些有关于空间的。”约翰淡淡的说着。

　　“有一部分，但是我的权限不够，并不能得知更多的信息。”绰号交叉骨的布洛克思考了一会儿说道。

　　“那么现在你的权限够了，我可以很明确的告诉你，那是什么。那是宇宙中最神秘的一种力量——宇宙立方。”约翰缓步走进了一间代表着实验室的大楼。

　　“这是我们最先得到的东西，而神盾局只是后来得到的。”

　　“当年的战争有各种意外，让我们非常不幸的输掉了。我将九头蛇的组织拆分成各个分部，不要认为神盾局里面的那点就是全部了。”

　　“这里是流放岛，当年我将九头蛇剩余的全部精英都集结在此，利用宇宙立方所获得的科技掩盖了这里。”

　　“而且这里和冬堡一样，没有我的命令，其他九头蛇的人员都无法进入，也无法外出。”约翰的笑容带着一种自信。

　　“史蒂夫罗杰斯认为打败了我？认为消灭了九头蛇这是最好笑的笑话。他从来都不明白，他究竟是和什么样的组织对抗。”

　　“至高科学家，我们派去寻找安东万科和伊凡万科的小队失败了。”就在约翰和布洛克说话的时候，一个九头蛇的通讯兵来到。

　　“我们的小队抵达格鲁吉亚的时候安东万科和伊凡万科以及消失了，而他们在寻找线索的是后遭受到了攻击，他们最后发来的信息是守夜人。”

　　约翰面无表情的听完这段话，最后挥挥手示意通讯兵离开这里。他本来是想给美国找些麻烦的，所以才派人去寻找安东万科父子。

　　因为只有世界越混乱，九头蛇才可以越安稳的行动。看起来这个计划失败了？

　　不过约翰的坏心情很快就没有了，因为第二条消息来了。拉脱维利亚宣布要发射登月飞船。

　　“好吧，现在不管谁得到这些玩意儿，对我们都很有利，混乱已经无法避免了。”约翰笑了笑。

　　“布洛克，现在回去神盾局。尼克弗瑞想要铲除神盾局内的九头蛇，可以。但是要让他付出点代价。我想你应该知道怎么做。”

　　布洛克点点头。“是的我很明白，现在神盾局的牢房里还关着不少人呢，我想他们很愿意出来活动活动。”

　　当布洛克乘坐着印刷这AIM公司字样的飞机离开以后。约翰来到了流放岛内的一处最高权限的实验室。

　　巨大实验室内有着一排排巨大的培养槽，一个个好像克隆人一样的人体漂浮在培养槽内，他们都有着非常显著的特征。

　　红色的皮肤，强壮的肌肉，还有那如同骷髅一样的脑袋。约翰脸上挂着笑容，轻快的走在空荡无人的实验室内。低声的说着。“来吧，这个世界太安静了，让我们弄出点响动来。”

　　夜幕下的纽约街头。

　　狄肯费斯再次回到了这里，他面无表情，但是眼睛里却燃烧着复仇的火焰。他推开一处隐秘的夜场大门。

　　他的队伍已经整装待发！

　　五加一国联合会议。

　　“事情已经超出了预料。”

　　“我们要行动起来。”

　　“投票表决吧！我们应该怎么做。”

　　“赞成之前提议的请举手吧。”

　　六只手掌举起，全票通过。

　　“期望以后我们的后代不要怪罪我们。”

　　“如果我们输了，恐怕就没有后代了！”

　　纽约守夜人基地。

　　李杰最害怕的事情还是发生了，另一个方舟反应炉被其他国家，而且是一个看起来和五常不对付的国家拿到了。

　　而今天，也就是三月三十一日发生的新闻已经让人感觉到事情开始向最糟糕的方向发展。

　　三月三十一日，上午10:00。

　　{东欧十五国于今早凌晨2:00发表特殊声明。东欧十五国组成新联盟组织，以拉脱维利亚为首。组织名为新东欧联合组织。}

　　{这是继欧盟以外，欧洲形成的第二个超大型国家组织。虽然与会者都是东欧小国，但是专家认为发展潜力巨大。}

　　三月三十一日，中午12:00。

　　{俄罗斯发表声明，声称俄罗斯对格鲁吉亚与乌克兰在内的等新东欧组织成员国，具有领土要求。因为苏联解体后东欧国家的领土问题从来没有得到妥善解决。}

　　{俄罗斯要求格鲁吉亚退还约等于格鲁吉亚全国面积的百分之三十五的领地，而乌克兰方面也被要求偿还占全国领土面积的百分之十的领地。}

　　{东欧各国表示严词拒绝。}

　　三月三十一日，下午1:00。

　　{新东欧组织发表联合声明，拒绝俄罗斯的无理要求。}

　　三月三十一日，下午2:00。

　　{俄罗斯正式对新东欧组织宣战，联合国发表声明批准了俄罗斯的战争行为。}

　　三月三十一日，下午2:05分。当第一枚战术导弹被从俄罗斯导弹巡洋舰上射出的时候，全球的人都已经聚集到了电视机前。

　　紧接着是第二枚第三枚，整个俄罗斯导弹舰队一次齐发，射出了超过千枚战术导弹。

　　它们是死亡的使者，是地狱的呼唤。它们乘着烈焰而来，带着疯狂的咆哮。

　　它们所过之处将是遍地火海，人间转瞬将成炼狱。

　　死亡与哭泣将会成为最后的哀鸣曲。在它们面前，你的种族与信仰，贫穷或富贵，在它们眼前都不重要了。

　　请祈祷吧，向你们信仰的神明祈祷。如果他们能够听到你们的哀嚎与无助，也许他们会让应该落在你头上的导弹，落在那些不信仰神明的人的头上。

　　“上帝啊，上帝啊！”电视机前的明迪用自己洁白的小手捂住自己的嘴，眼睛里好像有泪珠在闪烁。

　　这不是纽约街头对抗那些不法分子的正义行为了，这是战争！会有无数人因此而牺牲，有无数和明迪一样的孩子将会在这场战争中死亡。

　　“我们必须做点什么，我们必须阻止他们！”这是李杰见到明迪以来第一次看见这个小姑娘哭泣。

　　她带着哭腔扯着达蒙和李杰的衣服，用力的捶打着两人的腿。

　　“我们现在能够干些是什么？”彼得头无力的低垂着，他显得非常的沮丧。李杰觉的彼得也在哭泣。“我们去的太晚了，如果我们能够早一点找到伊凡万科，如果能够早一点找到的话……”

　　彼得后面的话已经说不下去了，他把头垂在自己的臂弯里。

　　“都怪我！都怪我！如果我早一点把安东万科的信息找到，原本这场战争不应该发生的！都怪我！”曾楚有些疯狂的拍打着自己的脑袋，但是被弗兰克阻止。

　　“冷静！”弗兰克怒吼道，但是他的眼神也在颤抖。

　　因为他经历过战争，他明白战争是怎么回事。芭芭拉搂住正在哭泣的明迪，她的脸色也很难看。

　　哈利带着钢铁面罩看不清表情，因为他干脆转过头不看电视画面。

　　虽然他是军火商，但是不代表他喜欢战争，尤其是一场没有正义的战争。这场战争只有赤裸裸的利益。

　　无数的民众将会在此牺牲，哈利感觉自己的胃部在翻腾。他在回想自己的公司是否有把武器出售给俄罗斯，他是否是正常不正义战争的帮凶。

　　在众人沉默的时候，李杰站了出来。

　　“伙计们！打起精神来！”李杰大喊了一声，虽然他的心情也很沮丧，但是人不能一直在沮丧中度过。

　　这个时刻总要有人要站出来做点事情。

　　“黑客，不要没有意义的拍打你的脑袋，它还有用。”李杰说着话将一瓶凉水直接倒在了曾楚的头上。

　　“我们能够干什么？”最先问话的是彼得，他迫不及待的想要做些什么。他厌恶战争，这种人类的自相残杀。

　　“找金并！既然他的钱是拉脱维利亚给的，我不相信杜姆作为一国之君给金并那么多资金是为了圆自己的好莱坞黑帮情节。”

　　“他肯定是在渴求什么，我们需要找到他在寻求什么。”

　　“而且他能够统一一个战乱国家证明他脑子并没有坏掉，他为何这么高调的宣布他的飞船发射计划？这里面我总觉得不对劲。”

　　“他为何不偷偷的发射，或者说发射后在宣布。让米已成粥。我们需要搞清楚他到底弄得是什么鬼！而我相信突破口就在金并身上。”

　　“不要发呆，黑客蜘蛛侠，你们两个快点动起来！对了芭芭拉你应该精通网络，你也帮忙一起寻找吧！”芭芭拉点点头，一言不发的走到电脑台前。

　　“现在开始守夜人要备战了！各位，还记得誓词吗？”

　　“长夜将至，我将从今开始守望，至死方休。”众人低低的念到。

　　“我们不能让战争毁了这个世界，毁了我们的生活，绝不！”李杰低声的咆哮着。

　　“行动起来各位，弗兰克拜托你和尼克弗瑞保持联系，我总觉得现在这种混乱，他的收网行动不会那么简单了。我们不能让混乱也蔓延到纽约城里。”

　　弗兰克点点头，他看了眼准备出门的李杰问道。“你准备去哪儿？”

　　“去找托尼斯塔克！这件事的开端是他引起来的，钢铁侠现在必须出面。”

　　“因为现在，战争开始了！”


第045章 究竟谁疯了

　　北极的冰层之下。

　　“不问自来不是什么好习惯，夜行者。我可没有邀请你到我的实验室来。”托尼斯塔克穿着一身研究服，正在看着自己面前的数据。

　　他把自己关在北极的地下实验室中，看起来一直在埋头研究，压根没有关心或者是发现现在世界发生了什么。

　　托尼专心的研究着各种数据和试验，把和贾维斯的联系都主动关闭了。

　　李杰穿过岚所构建的空间之门来到这里，看见了托尼正在干些什么。

　　他正在用机械臂不断的探测那把锤子的各种读数，而一边的密闭实验室中，正在进行着各种能量测试。

　　这些都是基于恐惧之锤的能量读数而模拟出来的。

　　虽然隔着厚厚的防护门，但是李杰依旧可以感受到那种能量对撞所产生的恐怖力量。

　　“这就是你把自己关在这里的理由，不在理会任何事情了？”李杰的语气有些冰冷。

　　这时托尼才抬起头看了李杰一眼，缓缓地说道。“我为我之前攻击你的行为感到抱歉，可以了吗。我不是有意攻击你的，这是意外。”

　　“不要纠缠着我不放，我还有很多事情要做。这个锤子里面有很多秘密，它的能量很特别，如果我能够解开这个秘密的话，也许我们就能破解神的秘密了。”

　　“现在我道歉完了，你差不多可以走了吧。”

　　托尼的眼神有些狂热，他还不知道。现在这个世界因为他所推动的新能源想法而变成了什么样。

　　李杰看见托尼那种狂热的样子就知道，托尼现在有些走火入魔了。

　　“看起来他并不打算听你说什么。”岚在李杰的耳边低语道。

　　“是啊，必须让他明白自己干了什么。”李杰说着话直接将一把飞刀甩了出去，钉在了托尼正准备拿取的一份资料夹上。

　　“你疯了吗？以为我是好惹的？”托尼有些生气地说道。

　　“是你疯了，大天才。不要在去管这个破锤子了，也不要去管你的新的改变世界的计划了托尼斯塔克先生。”李杰的语气平静的有些吓人。

　　“先解决你之前引发的问题吧，托尼先生。”

　　“什么？”托尼还有些搞不清头脑。

　　“好吧让我给你解释一下，现在战争开始了。”李杰说道。“你花了很大力气说服了联合国五常参与的月球开发计划，现在引发了大问题。”

　　“他们看起来定下了游戏规则，但是这个规则中却是以你能完全掌握方舟反应炉为前提的。”

　　“看起来是定下了规则，但是实际上他们是想要独吞所有的利益。我相信你最初的想法是好的托尼，但是现在的一切都超脱了你的控制托尼。”

　　“第二颗方舟反应炉或者是类似的能源诞生了，被拉脱维利亚得到了。”

　　“你费劲心机说服五常开发月球氦-3，这个步子迈的太大了。人类现在的社会结构还没有准备好迈入太空。”

　　托尼已经忘记了自己的试验。

　　“你太自信了，甚至是自大到令人难以接受托尼斯塔克。你总相信事情在你的掌控之中，可是现在已经不在了。”

　　“当我来这的时候，俄罗斯已经对东欧十五国宣战了。表面看起来是为了长久以来没有解决的领土问题。”

　　“但是我们很清楚，这只是借口，他们是为了阻止拉脱维利亚和他们一起开发月球。”

　　“没有人是蠢货，谁都知道当你在电视镜头前说出那番演讲之后。全世界的国家就已经被划分成了两截。”

　　“有能力开发氦-3，和没有能力开发氦-3。而后者注定要在历史中被淘汰。”

　　“你关闭武器制造部门的时候曾经说过，期望这个世界不再有战争，你想这个世界和平。不在成为屠杀的帮凶。”

　　“但是现在。”李杰说着话摇了摇头。“托尼打开你的通讯器开始接收信号吧。战争开始了，我来之时。俄罗斯已经发射了数千枚战术导弹。可以预见今晚将有多少无辜的亡魂在哀嚎。”

　　“不，不，不！”托尼的表情十分震惊，他不敢相信李杰说的这一切。

　　托尼将原本为了防止他人打扰试验而关闭的信号接收装置打开，瞬间海量的信息蜂拥而入。

　　而发送最多信息的是贾维斯以及佩铂。几乎在托尼打开信号的一瞬间，佩铂的联络就已经来了。

　　“你去哪儿了？你知道现在出了多大的麻烦吗！”佩铂听起来语气很急躁。

　　“发生战争了？”托尼不期望这个信息是真的。

　　“是的。”佩铂干巴巴地说道。“就像之前伊森所说的一样，爆发战争了。”

　　“贾维斯给我打开卫星我想知道现在东欧发生了什么！”托尼命令到。

　　“不，先生。我不认为这对您有好处。”贾维斯有些为难地说道。

　　“不要废话，我要看看现在发生了什么！”托尼强硬地说道。

　　斯塔克集团的私人卫星以及帮助之前美国政府构建的监视卫星都开始工作。

　　源源不断的前线画面被送入这里，这是最前沿的战争事态。也是电视新闻无法转播的画面。

　　从俄罗斯发射的战术导弹将那些边境城市炸的满目疮痍，焦土寸寸，烈火熊熊。

　　几个有驻军的边境城市，包括格鲁吉亚和乌克兰的一些城市，已经快要从地图上抹去了。

　　俄罗斯的钢铁洪流已经开始冲击新东欧组织盟国的边境。

　　这已经不是战争了，而是一场有预谋的屠杀。

　　“天呐！我都干了些什么。”托尼已无法用语言表达自己的震惊。他的语气里有一种空洞感。

　　“我原本以为，原本以为……”托尼已经不知道该说什么了。

　　“托尼！托尼！不要摆出那种快要死了的脸色。”视频里的佩铂对着托尼斯塔克大喊着。

　　“我们要解决这些事情！快点，就是现在！”

　　“是的，托尼斯塔克先生。现在不是你颓废的时候。”李杰走过来拍了拍托尼的肩膀，这是第一次托尼没有拒绝这个动作。

　　“你既然曾经为了让这个世界变得更美好而努力，那么现在钢铁侠也不该闲着。”

　　托尼用手捂着脸一会儿，然后露出了坚定的表情说道。“贾维斯销毁所有关于方舟反应炉的资料。”

　　“停止所有关于方舟计划的相关产业。”托尼的语气中有一种坚定而视死如归的气概。

　　“你准备干什么托尼？你这是准备毁了自己！”佩铂在纽约的那一头非常焦急地说道。

　　“我无法坐视将会有上百万人因为我的鲁莽决定而失去家园和性命。”托尼开始穿戴他的钢铁战甲。

　　“哪怕为此站上军事法庭，甚至被处以叛国罪我也在所不惜。我致力于创造更加和平与美好的未来，而不是一个充满了恐惧与毁灭的世界。”

　　“这场战争没有输家与赢家，也没有正义与非正义。我们应该阻止这场闹剧。”

　　托尼将钢铁战甲穿戴好之后问道李杰与岚。“能把我送去拉脱维利亚吗？”

　　“你这是打算玉石俱焚？”李杰有些皱眉的问道。

　　“必须有人来阻止这一切。”托尼回答道。

　　“这个世界并不是只有你一个天才托尼。既然有人能够发明第二颗方舟，那么说不定就会有人发明第三颗。”李杰说着。

　　“人类的贪婪从来不会停止。”

　　“我们需要想一个更好的办法，至少在长时间内不会在爆发这种可笑战争的方法。”

　　“也许有一点点危险，但是可能值得冒险。”托尼从李杰的口气中听到了一种危险的语气，这让他有一种汗毛竖立的感觉。

　　“你想干些什么？”托尼用一种不好的语气问道。

　　“人类历史上只有遇到外部敌人的时候才会团结起来，无数的经验证明了这一点。”李杰的语气有一种思索。

　　“不论是家族还是国家，只有拥有外部敌人的时候他们才有强大的凝聚力。迦太基灭亡后，罗马帝国也迅速败亡。因为他们没有了敌人，活在安逸之中最后分崩离析。”

　　“现在的地球还没有准备好迈入太空，在起步阶段我们自己就开始自相残杀。我不知道如果进入到更加残酷的宇宙中，地球还会剩下什么。”李杰想起那天古一给他看的画面。那些宇宙战争的。

　　“你到底准备干什么。”托尼有一种很不好的预感。

　　“一个计划，有点危险，不过可以掌握平衡。这比人类把自己拖入核战争的冬天来得好。但是这个计划需要更多的支持，我想你全力支持我的计划托尼。”李杰认真地说道。

　　“我要给人类竖立一个敌人，一个全人类的敌人。这个世界安稳的太久了，在至尊法师或者其他大能的保护中生活的太久了。”

　　“人类已经忘记了这个世界有多危险，是时候让大家团结起来了。我期望人类下次拿起武器不再是为了自相残杀。而是为了全人类而战。”

　　“至少要让自大的人类和那些高傲的政客知道，这个世界人类不是主宰。活着并不是简单的幸运。”

　　托尼斯塔克和岚法师都以一种看待疯子的神情看着他。“现在，究竟是谁疯了？”


第046章 为地球吸引仇恨

　　纽约，斯塔克大厦。

　　“贾维斯我期望你现在用最大的能力帮助我把金并找到，我们现在迫切的需要知道这个家伙在哪儿，在干嘛。”李杰如此说道。

　　“这也是你计划的一环？”托尼问道。

　　“不算是，不过我们只少要清楚杜姆和金并有什么勾连。”李杰说着将自己得到关于金并和杜姆有关联的消息说了出来。

　　“好吧，贾维斯动用所有你能用的卫星。把这个叫做金并的家伙找出来！”托尼听完李杰的话之后对贾维斯下令道。

　　李杰之前倒是有过想借用这些人的势力帮助他寻找金并，甚至是完成任务的打算。

　　不过他很难解释自己为什么要去寻找金并。

　　但是现在情况不同了，他现在可以光明正大的借用各种力量来寻找金并，甚至还能邀请各种帮手解决关于金并的任务。

　　这毕竟是一个B级别的任务，危险性还是有的。

　　“你现在准备去干什么？”托尼斯塔克看着李杰正在和岚嘀咕，看起来两人准备要走。

　　“寻找给人类当做靶子的敌人。”李杰如实说道。

　　“托尼拜托了，去缠着国会的那些官老爷，甚至是想办法去缠住其他五常国家。”

　　“战争已经开始了，但是我期望它不要扩散成一场可怕的核战争。现在请尽力争取让战争的规模不要扩大吧。就把局势稳定在那几个边境城市吧。”

　　“好的，我知道该怎么做。快点去想办法拯救世界吧大英雄。”托尼对着李杰说道。

　　“至少这会让我的负罪感有所减轻。”

　　李杰对着托尼点了点头，之后岚再次开创了一道空间之门，让李杰先走了过去。

　　而岚自己则打开了令一道空间之门离开。现在他们需要分头行动。

　　皇后区，法拉盛。雷霆之神与女武神的暂时居所。

　　托尔正斜躺在沙发里看着电视新闻，今天他没有喝酒。是这段日子以来他最清醒的一段时光。

　　女武神瓦尔基里正吃着爆米花，看着新闻里关于俄罗斯在东欧战争的报道。

　　“凡人的战争简直无聊透顶。而且看起来毫无意义。”瓦尔基里如此评价道。

　　“他们总是为了一些琐碎的小事打生打死，永远不知道战争的真正意义。”

　　“而且托尔，你今天居然没有喝酒让我有一些惊讶，你准备戒酒了吗？”

　　托尔宽大的手掌支撑着自己的下巴。“在我恢复神力，能够千杯不醉之前我不准备喝酒了。”

　　“凡人确实不知道战争的意义，他们的战争总会卷入无辜者。虽然并不是所有的神明战争都是为了宇宙的平衡，但是至少绝大多数的战争都是有责任性的。”

　　“而不是这样的单纯掠夺和破坏。”

　　瓦尔基里漂亮的眉毛挑了起来，用一种不可置信的口吻说道。“雷霆之神今天居然用大脑思考战争的含义了。我应该把这件喜事告诉奥丁。”

　　托尔恶狠狠的瞪了瓦尔基里一眼。“闭嘴，瓦尔基里。我现在失去了神力，无法听到信徒的祷告，我不知道在这场战争中是否有我的信徒魂归神国。”

　　“人类的战争没有永恒的荣光，也没有不朽的丰碑。总是一部分人为了自己的一己私欲而发动，却要让全人类为他们这一小撮人陪葬。”李杰穿过空间之门来到了这。

　　“而在战争中活下来的人却要在悲痛中度过余生。凡人的生命很短暂，甚至不到一百年。他们不像你们，阿斯嘉德的众神能够活上五千年。他们能够记住战争带来的惨痛教训。”

　　“人类总是健忘的。”李杰说着走到了托尔和瓦尔基里的身前。

　　“哦，说的不错。”瓦尔基里点点头。“至少我在中庭的这短暂日子里，你是我见过唯一一个有这种想法的人类。”

　　“那是因为你见的人太少了瓦尔基里，许多地球人都明白战争的残酷性。”李杰表示并不是只有自己才知道战争的残酷。

　　瓦尔基里耸耸肩对李杰的话语不表态。

　　“今天来有什么事情吗？听说你要把托尔送去北极举锤子。我很期待你这么做，我想知道传说是不是真的，看看雷霆之神是不是恐惧之神的天然敌人。你准备现在就带托尔去吗？”瓦尔基里笑了笑用手搭在李杰的肩头。

　　这个女武神的力量，和她姣好的身材极其的不相称。

　　“并不是为了此事，今天我来是请求阿斯嘉德的众神帮我一个忙。”李杰看着托尔和瓦尔基里，用眼睛和他们对视。

　　“说来听听，你可是从来都不信奉阿斯嘉德众神的。”瓦尔基里坐了下来，距离托尔有一米远。

　　“我知道阿斯嘉德和黑暗精灵在发生战争。我请求阿斯嘉德的众神将一部分黑暗精灵的军队送来地球，让地球人来解决他们。”李杰的话说完，托尔和瓦尔基里都愣住了。

　　“你是在开玩笑吗？中庭想要插手神明的战争！”瓦尔基里难以置信的回答。

　　“夜行者，你知道你在说什么吗？你们的世界正在发生一场可怕的战争，这场战争可能会夺走几十万甚至几百万人的生命，而你还想让这个世界插手神明的战争？”托尔站了起来走到李杰的跟前，摇了摇李杰，确定他有没有发疯。

　　“我很清醒托尔。正是因为我很清醒所以我才知道自己在干什么。”托尔两人看李杰如同疯子，就像之前的托尼和岚一样。

　　李杰知道自己在干什么。如同他知道以后会发生什么一样。

　　他最早担心的事情是什么？那就是纽约之战。齐塔瑞人打开了时空通道，从宇宙深处直接光临地球。

　　在原本的故事里依靠钢铁侠托尼斯塔克拼死将核弹送去太空，算是炸毁了齐塔瑞人的前沿指挥部。

　　战争勉强算是达成了战略目标上的胜利。代价则是纽约变成一片废墟。上百万人死亡，数百上千万人无家可归。

　　而电影里的尼克弗瑞却说这是昭告宇宙，证明地球人不是好惹的证据。

　　拜托了，到底谁的损失更大？

　　这个世界比原版电影世界还要可怕，一场不尴不尬的胜利并不能昭告宇宙，显示地球的实力。

　　恐怕反而会暴露自己的空虚，吸引更多的秃鹫来地球觅食。

　　如果真和齐塔瑞人开战无法避免，那么地球要打出一个漂亮的歼灭战，让齐塔瑞人从此心惊胆颤。

　　要打出一场让齐塔瑞人提到地球就要害怕的战争。

　　李杰很清楚的记得，齐塔瑞人是为什么来到地球的。因为他们的背后有一个无法抹除的可怕身影，那个号称宇宙主宰的王者——灭霸。

　　在原本故事中，洛基为他们打开了通往地球的大门。现在这个世界看不出洛基会不会还干这种事。

　　但是没有洛基，难道就不会有其他人这样做？

　　李杰相信一定会有的，因为齐塔瑞人背后有灭霸，而灭霸的目的很明确是为了无限宝石。

　　李杰不知道地球上有几颗无限宝石，但是最可以肯定的一颗多半就在神盾局。那个宇宙立方。

　　估计这个宝石一定在。哪怕只有这一颗宝石，灭霸都有足够的理由赶来地球，把地球毁灭。

　　那么齐塔瑞人的入侵这样看来几乎无法避免。只是看灭霸得到无限宝石在地球消息的早晚的问题而已。

　　如果要震慑那些对地球有企图的外星人，那么对抗齐塔瑞人的战争不仅要赢，而且还要赢得非常漂亮。

　　要威震银河。

　　所以李杰阻止了托尼斯塔克销毁方舟资料的举动，方舟能源必须有，氦-3开发也不能停。

　　否则拿什么面对以后如同蝗虫一样的外星军队？

　　而在这之前，必须要让所有的人类都意识到一个非常重要的事情。那就是宇宙中比人类强大的文明有很多。

　　想要活下去，那么就必须要团结起来！

　　“你真的疯了。”听完李杰的构想，瓦尔基里还是很震惊。

　　“你不知道黑暗精灵的军队有多强大，哪怕只是一只几千人的军队，都能把中庭搅乱。”

　　“是啊，所以我才期望那些愚蠢的政客睁开眼睛看看。他们发动的战争有多么可笑，这是在浪费地球的资源和人类的生命。”李杰点点头表示明白自己在干什么。

　　“现在只是一个初步的计划，这个计划将要调动巨大的资源和力量。我们会做好预设战场。”

　　“你这样会把黑暗精灵的仇恨吸引到地球。”托尔摇了摇头。

　　“他们迟早会把注意力放到地球的。”李杰没记错的话，雷神二里面的剧情，黑暗精灵就大举入侵地球了。

　　这不过是早晚的事情。与其被动防御，还不如首先就做好攻击的准备，至少这是一场有计划的预演。

　　一切都躲不过，那么就先做好准备吧。

　　“我会回去阿斯嘉德禀告奥丁，我不知道众神之父会否同意这种计划。因为阿斯嘉德看起来并没有什么好处。”瓦尔基里准备出发了。

　　“至少能把帮助你们减少一定战场上的压力不是吗？而且我听说古一法师与奥丁是好朋友，我已经让人将我的计划告知给法师了。我想法师会帮助我的。”李杰说着，坐到了托尔的身边。

　　“我不认为法师会同意你这种疯狂的想法。”瓦尔基里还是表示不相信。

　　“放心吧，我认为法师会同意的。因为地球上现在需要磨练战士。”李杰说着看向了托尔。

　　“雷霆之神，如果今天你没有喝酒脑袋还清醒的话，那么你有事情做了。”

　　“请帮我把关于黑暗精灵军队的所有信息全部写出来，算是我求你了。”李杰第一次对着托尔放软口气。

　　“不是为了我，是为了那些在这场无谓战争中死去的平民。”


第047章 把地狱炸上天

　　东洋大阪，午夜时分。大阪城中心外七十公里。

　　这里有一座非常传统的古堡，据说是在东洋战国时代就已经流传下来的。白色的外墙与青色的琉璃瓦这么多年来不断的粉刷换新，让这所日式城堡看起来还是完好如新。

　　这所城堡修建在重山之间，在原本的战国时代是一处易守难攻的地方。也是兵家必争之地。

　　但是随着时间的流逝，这所古堡的用处也逐渐被人所遗忘。不知是人为还是真的是人类本就是容易健忘的动物。

　　这座漂亮的城堡明明距离东洋的繁华城市大阪并不远，但是却名声不限。

　　绝大多数东洋人都不知道这座古堡的所在。也许是因为这座古堡在重山之间的关系？谁知道呢。

　　当然也不排除是因为这座古堡的主人身份不一般。

　　这座古堡的所有权在一个流传了近八百年的组织手上，而这个组织名称则是东洋地下世界大名鼎鼎的手和会。

　　在东洋有一句话，白天的东洋由政府管理，而夜晚的东洋由地下社会负责。

　　在东洋两大地下组织完成了对整个政府的地下架空，让东洋政府只能在白天行使自己的权利，而夜晚则是他们的天下。

　　其中一个是管理着整个关东地区的矢志田财团，表面上是合法公司，但是实际上却是东洋地下社会的领军人物，而这个集团的领袖矢志田真理子则是一个心狠手辣的女人。

　　另一个则是关西地区的领袖——手和会。原本的领袖应当是吉昌刚信，但是这个倒霉鬼已经死在了纽约，在兽的事件中已经被李杰一掌打死。

　　原本矢志田财团想要吞并手和会的一切产业，包括这座古堡。

　　但是他们没有想到，手和会的原本领袖死了，但是新上任的领袖却更加厉害，手段也更加残暴。

　　而手和会新上任的领袖，则是李杰一直在苦苦寻找的家伙，这个名叫金并的男人。

　　身材高大的金并站在手和会古堡的天守阁上极目远望，仿佛在等待什么人的光临。

　　“他还没有到吗？”金并询问着旁边的人。

　　“还没有得到他到来的消息。”回答他的是金并的得力助手，靶眼。这个在自己的额头眉心纹了一个枪靶的家伙性格中有一点扭曲和变态。

　　但是却是金并最好用的助手，也许两人在某个方面来说都是相同的。

　　“你在等待谁的到来，金并。”一个威严而沙哑的声音从金并的身后传来，随着传来的还有一阵整齐划一的脚步声。

　　不知何时，这个天守阁内出现了九个人。

　　领头之人身穿着绿色的披风，穿着一套全金属制作的战甲。这并不是托尼的钢铁战甲的设计。没有托尼斯塔克那样的花里胡哨，只是朴实的铁色。

　　这件钢铁战甲的设计来源于它的主人，从里到外全是独立设计。

　　冷清的月光照射下，战甲泛着寒冷的幽光。钢铁的面具遮住了这个男人的面容，只有一双眼睛还能透过面罩的缝隙看见。

　　那种不带人间感情的眼神让像靶眼这种家伙都感到有些害怕。

　　来的人正是拉脱维利亚之王，国君杜姆。而跟在他身后的则是他的近卫队，身穿着强大的钢铁战甲。

　　“欢迎光临，杜姆总统。我一直在等待着您的到来。”金并的脸上带着和煦的微笑，完全看不出他是美国地下世界，同时现在也统治了半个东洋地下世界的王者。

　　“那么现在我来了，你准备好了吗？”杜姆的声音还是威严而冷漠。

　　“而且相比于总统的称呼，我更喜欢别人称呼我为博士，我是一名科学家。”杜姆纠正了一下金并的称呼。

　　“当然，杜姆博士。非常感谢您的支持，如果没有您在背后的支持，恐怕我们的计划不会这么顺利。”金并跟在杜姆的身边，而靶眼则被杜姆的近卫队拦住了。

　　金并带着杜姆沿着天守阁的台阶一路下行，一直走到这座古堡的深处。之后则是乘坐特殊的电梯下行了近五公里的深度。

　　这里是手和会这么多年的秘密所在，也是他们所信仰的真神——兽的所在。

　　杜姆缓步走出电梯，这里有一个巨大而开阔的地下空间。手和会的阴阳师们有些颤抖的站立在两旁。

　　一个巨大而深不见底的地洞在这空间的中央。

　　数根巨大而粗壮的特殊铁链横亘在地洞的上方形成一个特殊的法阵，铁链上贴着密密麻麻的符箓。

　　这些都是手和会的阴阳师们历代以来的秘传。

　　“让我来看看他们的能耐。”杜姆站在地洞的边缘如此说道。

　　“尊贵的大人，这样做很危险，现在我们已经失去兽了。这里没有能够镇压下面那些厉鬼的东西了。”一个年长的阴阳师说道。

　　“我的命令你只需要执行，而不是质疑。”杜姆的声音冰冷。

　　随着他话语行动的则是他带来的那一群近卫队，他们都装备了杜姆特别研发的武器，热熔枪。

　　一枪下去足以将一个人类瞬间汽化。哪怕是俄罗斯正面部队最强大的钢铁洪流都不可能对抗这种武器。

　　因为热熔枪击中装甲后所产生的热辐射足以杀死坦克内的车组人员。

　　十个穿着这些装备的近卫队，足够干翻俄罗斯的一个坦克营，而且可以完胜。

　　八名近卫队举起了自己的武器，这些阴阳师看起来知道这些家伙的厉害，很可能之前就已经见识过了。

　　那些阴阳师战战兢兢的将封印在地洞上的铁链与符箓撤销。阴暗而残暴的气息开始从地下的深处涌现。

　　仅仅是站在地洞的旁边都是一种折磨，因为地洞内散发的能量有一种催人发狂的意味。

　　手和会的阴阳师们接起了结界，勉强的抵抗着从地底涌现上来的负面能量。

　　但是看起来收效甚微，阴阳师们的抵抗越来越弱。当最后的结界破碎，地洞深处仿佛传来了恶鬼的嚎叫。

　　也许并不是仿佛，而是真的有来自恶鬼的嚎叫。

　　“看起来是真的，这里确实是地狱的一处入口。”杜姆丝毫没有担心自己安危的意味，他走到地洞的边缘向下张望。

　　忽然一只红色的恶魔突然从地洞内出现。它长着神话传说中一样的蝙蝠翅膀，头上顶着恶魔的弯角。

　　健壮的手臂和壮硕的身材，还有一条长长的恶魔尾巴。唯一和神话中不同的是，他并不是红色的皮肤而是黑色的。

　　但是这一点都不能掩盖其邪恶的本质。“人类的味道。”恶魔的嘴角挂着口水，口齿都不清楚了。

　　不过即便是清楚也没用，因为他说的是恶魔语，在场之人恐怕并没有几人能听懂。

　　不过杜姆不需要听懂这个恶魔再说什么。因为恶魔接下来的举动已经表明他要干什么了。

　　他张开自己的双翼，呼啸着向离他最近的杜姆飞来。

　　近卫队们的热熔枪早已经整装待发，在恶魔刚刚开始行动的时候，八支热熔枪就已经火力全开。

　　热熔枪开始全功率的运行，嗡嗡的轰鸣声从枪膛里传了出来。紧接着就是红色的死亡光束划破空气，在空气中留下一道被能量灼烧后的气味与轨迹。

　　“人类的武器对恶魔没有任何作用。”红色的恶魔如此的想着，它根本没有想着躲闪那些疯狂涌来的死亡光束。

　　“可笑的恶魔。”杜姆说着可笑，但是却一点笑容都没有。

　　他冷静的看着原本想要扑向他，但是最后却被热熔枪的射线瞬间分解的恶魔，眼神里全是不屑。

　　地洞内传来的动静越来越大了，杜姆从自己的身上掏出一个小小的金属圆球，就这样直接丢入了地下。

　　原本还狂暴不安的地洞瞬间平静了下来。

　　“封起来吧。”杜姆说道。那些阴阳师如蒙大赦，加紧时间将这处地狱的路口封死。

　　“博士，请原谅我的好奇，您刚刚丢下去的是？”金并跟在杜姆的身边，两人准备乘坐电梯返回地面。

　　“一些灵魂而已。”杜姆回答道。“如果想要真的去地狱，我们需要足够多的灵魂作为敲门砖。”

　　“十多年前我在中国的青藏高原，见过一群密修的僧侣。他们曾经教会我许多大学里学习不到的知识。”

　　“我可听说过您在拉脱维利亚的治理，虽然外界有所质疑，但是现在的拉脱维利亚可是非常的和平。”金并有些怀疑杜姆灵魂的来源。

　　“没有战乱，也没有饥饿。已经不是当年苏联解体的时候，那个战乱频发的国家了。”

　　“是的，拉脱维利亚是我的祖国。虽然我对这个国家并没有太多的热情。但是我的母亲曾经为这个国家的安宁付出过生命。而我将秉承我母亲的意志。”

　　杜姆说这句话的时候，是今晚唯一一次有情绪表达的时候。

　　“所以这些灵魂来自于东欧的前线，没有什么能比战争更好的收集灵魂了。”

　　“这是我见过最疯狂的疯子，简直比我还疯狂！”靶眼在自己的心里暗骂道，他知道自己已经很变态疯狂，但是没有想到杜姆更加疯狂。

　　为了自己的计划，甚至可以将上百万人的生命作为筹码牺牲。

　　“从斯坦尼奇家族的岛上，我们已经将大部分的核废料处理完毕了。”金并很理智的没有接杜姆的茬，因为恐怕说什么都是错的，还不如岔开话题。

　　“知道了我会让人把那些东西运过来。”杜姆的情绪收敛的很快，现在已经感觉不到他的情绪波动了。

　　“虽然有些无理，但是我还是想知道，那些东西究竟有什么用。处理核废料可是很危险的。”金并在杜姆面前姿态一直放的比较低。

　　作为世界级的黑帮大佬，他很清楚在什么人面前应该摆出什么姿态。

　　“我相信我们今天走到一起都是有相同理由的金并。我可以告诉你一些事情。那些是武器，不过还没有完成最后的组装。”杜姆没有拒绝回答金并的问题。

　　“曾经有个人来到我的面前，询问我是否愿意与他进行一场交易。”

　　“我拒绝了，因为没有人可以在我的面前做空手套白狼的交易。哪怕是所谓的恶魔也不行。”

　　“那个家伙太看得起自己了，也太小瞧我了。”

　　“他认为我会和一个言而无信的恶魔做交易？然后听从他的摆布？”

　　“他离开了，但是他不知道自己所留下了破绽。他不应该让我知道他的世界，或者说作为一个魔神，他认为人类可以随他摆布？”

　　“任何交易的第一条都是等价交换。也许作为恶魔他并不理解人类世界的这一法则。”

　　“而我会深切的教育他，和什么样的人做什么交易，应该摆出正确的姿态。”

　　“如果他没有意识到自己的错误，或者拒绝了我的条件。那么我将把整个地狱炸上天。我杜姆说到做到。”


第048章 开始收网

　　纽约时代广场上行人匆匆，大都市的人都这样，他们大多神情冷漠，他们只为自己每天的生活奔忙和努力，他们并不关心发生在上万公里之遥的东欧战争。

　　与其关心那些事情，还不如关心一下天气呢。

　　如同这些行人所想的一般，晚九点时代广场的大屏幕开始播放今日晚间和明日早间的纽约气象预报。

　　{今晚纽约上空雷雨云密布，预计夜间将会有雷暴雨，提醒各位市民做好防范工作。}

　　时代广场的跑马灯也在播放着这条气象新闻，看到新闻的行人步伐更加加快。没有人想在雷雨中漫步。

　　三月三十一日晚九点，地点纽约，神盾局监牢。

　　“麦克斯，电光人。怎么样喜欢你的新监狱吗？”布洛克挂着嘲笑的走到关押着电光人的监牢门口。

　　这是为麦克斯特制的牢房，除掉了一切的电荷，也不会有任何电流在这个房间经过。

　　整个房间的照明使用了非常传统的马灯，这在这所高科技的监狱里显得格格不入，但是对于看管麦克斯很有用。

　　自从麦克斯在时代广场大闹一场之后就被神盾局关押再此，同样被关押再此的还有一些李杰认识的老朋友。

　　比如之前绑架托尼的十戒帮的两位。阿卜杜热和木拉迪。这两位也关押在这，原本他们应该是要被移交给中国的神矛局。

　　不过因为引渡条约的不完善，神盾和神矛两个部门还在相互扯皮。

　　阿卜杜热算是彻底废了，他的脊柱被李杰伤到以后已经算是截瘫，但是木拉迪还算好。

　　因为托尼最后没有杀了他只是把他打晕后交给了神盾局。

　　现在这三人算是同一个监牢的狱友了。也许他们应该相亲相爱来表示一下友好？

　　当然估计他们是不会懂这个问题的。

　　布洛克来到这里当然不是简单的和麦克斯闲扯，他可不是来和他们套近乎的。

　　交叉骨布洛克现在还是九头蛇隐藏在神盾局的特工，他隐藏的非常深，独来独往只和约翰斯密特单线联系。

　　尼克弗瑞根本不知道自己手下有这么一个特工也叛变了。他大摇大摆的进出神盾局的监牢，根本没有人怀疑他的到来有什么目的，只以为是单纯的巡逻。

　　直到布洛克离开，也没有人知道电光人麦克斯的手里面多了一个小小的电容瓶，里面蕴藏着超强的电力能源。

　　三月三十一日晚九点零五分，地点纽约上空神盾局空母，尼克弗瑞办公室。

　　独眼龙尼克正在接听弗兰克的电话。“好的，弗兰克我知道了。我会随时与你保持联系，现在这个关头我已经没有任何可以相信的人了。”

　　“也许我会请求你的帮助。”尼克直接开口道。

　　而在电话那头的弗兰克则说道。“这要看我们有没有空了，现在我们正在全力寻找金并。向我之前和你说的那样，现在守夜人们正在想办法阻止东欧的战争。”

　　“是啊，连托尼斯塔克都跑去国会做特殊说明会去了。”尼克弗瑞明白现在正在发生什么。

　　当尼克刚刚挂断与弗兰克的电话，他又再次拨打了一个保密的号码，这个号码的联系人则是神盾局七级特工寇尔森。

　　“捕鱼人，今日风浪如何。”

　　“有些风浪，但是视线很好。”

　　“有鱼群吗？大的鱼群。”

　　“有，我和水手正随时准备收网呢。”

　　“那么就收网吧，暴风雨快要来了。我们没有更多的时间在海上飘着了。”尼克下了最后的通知命令。

　　原本这一切的计划不应该这么仓促，但是现在是时间不等人。

　　托尼斯塔克引发的新能源战争才刚刚露出一个开端就已经引发了东欧方面的全面战争。

　　可以预想的是接下来的日子里神盾局将会陷入异常的混乱和忙碌中。

　　因为给这种烂事擦屁股一向是神盾局的职责，到时候在那种混乱和忙碌之中，那些原本已经浮出水面的鱼群会不会有所警觉。

　　然后下潜到更深，更加不易捕捞的地方？

　　尼克不敢冒这个危险。因为托尼的引发的震动波及到了尼克的计划，让他已经没有办法做更深的布局和更加周祥的计划。

　　这让他有一种赶鸭子上架的感觉，这位特工之王第一次感觉到有时候，有的事情真的是无法在自己的完全掌控之中。

　　“托尼斯塔克。”尼克默念着这个名字，脸上有一种苦笑。“你比你爸爸简直差远了。”

　　三月三十一日晚九点零六分，地点DC·华盛顿，阿灵顿区的一处民房。

　　寇尔森一脸严肃的看了一眼自己手上的手表。对着站在自己面前“各位对时，我们将于九点十分发起全面进攻，争取在四月一日早上八点前完成所有的任务。”

　　寇尔森定下的时间是因为明早八点，就是斯塔克工业集团设计的方舟号飞船在休斯敦航天中心发射的日子。

　　“纽约那边真的没问题吗？”说话的是编号为十三号特工的莎伦·卡特。

　　“我们应该要相信队长，我们的人手不够，只能兵分两路。不要忘记，那个男人可是拯救过这个世界。”寇尔森不愧是神盾局头号美队粉丝。

　　九点零七分，地点纽约曼哈顿长岛附近。

　　“我曾经以为我消灭了他们，但是我错了。”罗杰斯队长面对自己面前的特工，开场白这样说道。“我曾经和他们为敌，知道他们有多邪恶。”

　　“我和我的同袍用尽毕生的心血和全部的精力想要消灭他们，让这个邪恶的组织就此消失在这世界上。”

　　“但是我们没有办到，他们——九头蛇。挑起了无数的战争和纷乱，屠杀了不计其数的无辜者。”

　　“这个组织早就应该被毁灭，但是他们却依然还在存在。我错了，我没有做到我应该完成的任务。”罗杰斯这样说着，但是眼神里燃烧着不屈的火焰。

　　“现在我想我应该纠正当年犯下的错误了，我很荣幸今日能与你们站在一起。”

　　“因为你们在纠正当年我们犯下的错误，而且还让我有机会参加，弥补了自己的遗憾。”

　　“你们是伟大的战士，在地下战线中出生入死。也许你们的大名无法被传唱，但是世人和平的生活却要承蒙你们的恩惠。”

　　“那么现在，就让我们把一切搬向正常的轨道吧。”罗杰斯将拳头在胸口握紧。“我今日荣幸与你们并肩作战，诸位愿光芒永在，愿正义长存。”

　　“现在我们的战斗开始了。”

　　时间的流逝不可避免，当钟表的指针走向三月三十一日晚九点零十分。

　　捕鱼行动，正式收网！


第049章 肯定会有意外

　　守夜人基地内。

　　弗兰克挂断了与尼克弗瑞的通话。“尼克已经要正式开始抓捕神盾局内部的九头蛇人员了。”

　　弗兰克直接将刚刚与尼克弗瑞的一些通话内容说了出来。“不过因为东欧的战争事件，他的计划被迫提前了。”

　　“恐怕会有漏洞，因为没有更多的时间做布局和研究更加周祥的计划了。”

　　“所以恐怕可能我们到时候需要帮一点忙。”

　　李杰点点头，他明白尼克现在的困境。李杰把视线转向麦克，这个前SWAT队员没有太多的表示，只是开口说道。“我不喜欢神盾局。但是我更不喜欢九头蛇。我听说过他们的名字，这个组织应该被送进地狱。”

　　“是的，那么就让他们下地狱去吧。”弗兰克拍了拍麦克的后背。“如果需要我们的话，我们也不介意踢它一脚，让它加快下到地狱的进度。”

　　“如果关于探查金并那边还没有确切消息的话，我们可以适当的帮助神盾局，以辅助支援的方式帮助他们对付下九头蛇。”李杰开口说道。

　　基地内的其他人也都点头表示了同意。

　　弗兰克这段时间以来给大家都做了科普，现在大家都很清楚九头蛇是什么样的组织。

　　这群家伙唯恐天下不乱，无风都掀三尺浪。

　　“对了，现在东欧那边的战争情况怎么样了？”这还是李杰最关心的情况。

　　“今天俄罗斯发射了超过三千发战术导弹。格鲁吉亚和乌克兰的边境城市已经化成了火海。”曾楚通过贾维斯调用了一台斯塔克工业集团的卫星。

　　这台卫星正在实时监察前线的消息。

　　“现在看起来，俄罗斯方面已经向着前线推进了大约五十公里，目前今天已经暂时停下了进攻。”

　　“具体的情况我对战争不是很了解，还是让弗兰克来讲吧。”

　　弗兰克接过了曾楚的话头，作为一个饱经战争的老兵，他更加清楚战争给人民和国家带来的伤害有多么严重。

　　“今天从进攻地图上来看，东欧十五国里面，有三个国家是俄罗斯的主攻方向。现在已经有十个边境城市被俄罗斯攻陷。”

　　“而带来的损失。”弗兰克说着摇了摇头。“第一天的攻势恐怕就已经带来了超过二十万人无家可归。”

　　“死亡数据俄罗斯没有公布，不过从现场遭受的炮火和导弹攻击传回来的画面来看，恐怕不会少于万人的伤亡。”

　　弗兰克尽量让自己的语气平静，但是他紧握的拳头还是出卖了他。惩罚者也在愤怒这场不义之战。

　　“现在俄罗斯暂时停止攻势估计有两方面的原因，第一个后勤弹药补给。他们第一天的进攻太凶猛了，而且战争开始的太仓促。”

　　“他们想要用这种方式威慑和干涉东欧十五国的联盟计划。不过现在的俄罗斯不是苏联了，今天这种打法估计让他们的弹药吃紧，如果还要保持第二天的攻势，那么夜晚的进攻就必须要停止下来了。”

　　“第二点，我估计托尼斯塔克在国会的特殊说明起了一点作用，他在想办法拖住那些国家，尽量不要让战争的规模扩大化。”

　　弗兰克的脸色忽然显得有些焦急，这是李杰从来没有见过的，弗兰克在他的记忆里一直是沉着冷静的。

　　“但是现在最令我奇怪的则是拉脱维利亚到目前为止没有出面干预。杜姆的军队没有任何的动向。”

　　“杜姆的军队？我可不记得拉脱维利亚有什么不寻常的部队。”开口的是哈利，作为世界级的军火商。

　　奥斯本集团拥有很多国家的军火采购信息，只有拥有这些信息，才能让他们在商业竞争中抓准目标客户。

　　“拉脱维利亚虽然是一个小国，但是却是一个军事强国。”弗兰克这样说着。

　　“我曾经为美国政府刺探过苏联的情报，尤其是在苏联解体之后。我的小队曾经渗入东欧国家，观察苏联解体后各国动向。”

　　“拉脱维利亚无疑是最混乱的一个，常年的战争和饥荒在折磨着这个国家的人民。但是当杜姆出现以后一切都不同了。”

　　“他最开始仅仅是单打独斗，但是他很快意识到这样不行。之后他开始统合游击队和各种武装力量。”

　　“杜姆有着天才的头脑，他能够研发各种新式武器，在这方面的才华甚至比托尼斯塔克还要强。”

　　“他花了好些年的时间依靠绝对的武力统一了拉脱维利亚，甚至把周边国家原本蚕食的领土都夺了回来。”

　　“自从他上台以后，拉脱维利亚就被打造成了一个铁桶。哪怕是神盾局的情报机构都无法渗透这个国家。虽然国际主流社会有意无意的在忽视这个国家，但是拉脱维利亚却是东欧地区无可争议的霸主。”

　　“只是杜姆上台以后奉行低调的政策所以才名声不显。”弗兰克的介绍让大家大概明白了拉脱维利亚是个什么样的国家。

　　“所以你是说假如拉脱维利亚的军队开赴前线，那么战局将会不一样？”彼得提出了疑问。

　　“是的，到时候局势肯定回变化。也许五常国家有些小看拉脱维利亚了。”

　　“这次的战争目标很明显，就是借口东欧政治的纷乱，影响拉脱维利亚的飞船发射，甚至是直接消灭掉拉脱维利亚。”

　　“五常可能有些过于小看拉脱维利亚的军事实力了，虽然已经有近二十年拉脱维利亚没有爆发战争了。但是杜姆的军事实力依旧不可小看。”弗兰克有些担忧战争的走向。

　　“一旦杜姆的军队开始参与进战争，战争的规模扩大化几乎是不可避免的。只是我们现在还不清楚杜姆为什么还不参与战争。”

　　“为什么我不参与这场战争？”同样的问题也发生在金并与杜姆两人的对话之间。

　　“因为还没到时候。这些国家并不是拉脱维利亚的人民，我没有义务让拉脱维利亚的军队奉献生命去保护他们。”

　　“只有他们真的渴望成为我的子民之时，我才有义务去管理和保护他们。”

　　“要知道，和平的生活与饱腹的食物，都是需要付出代价的。”

　　纽约上空乌云密布，暗淡的月光已经被厚厚的云层遮盖。蓝色的电弧正在漆黑的云层中跳跃。

　　轰鸣的雷声在大都会市民的头上隆隆作响。

　　第一颗雨滴从天而降，接着是第二颗第三颗。最开始滴落的还是一颗颗的水珠，但是在某个时间，好像有人拨动了开关一样。

　　原本零散滴落的雨点霎时间形成一道道水线。从云层之中滴落的水线由疏到密。

　　最后在天地间形成一道密密匝匝的水网，仿佛由一个勤劳的织娘，用天地间的雨水将大地之上与苍天之下链接在了一起。

　　罗杰斯队长的所率领的特工们没有在乎这密集的水线。在罗杰斯队长的带领下他们离开了按照计划好的方向，朝着自己的预定目标奔去。

　　整个纽约在这一刻，无数的神盾局特工开始行动起来。

　　正在家中看电影的某神盾局外围特工还坐在沙发上就听见门口传来的动静。

　　他从自己的沙发柜中抽出一把手枪以准备防身。

　　但是他还没有做出更多的防备，攻击从窗户传来。

　　强力的橡胶子弹直接击打的他失去了抵抗能力。“萨尼你涉嫌与恐怖组织九头蛇有所关联，现在通知你你被捕了。”

　　而在另一个地方，一处高档酒吧内。几名神盾局的中层人员正在此消遣夜生活。现在是他们的休假时刻。

　　“你知道吗？上次在俄罗斯来的那个妞。”一个中层特工开着少儿不宜的黄色笑话。

　　另外几人则是围着他一起发笑。

　　但是欢乐的时刻是短暂的。正当几人还在开着玩笑的时候，他们还不知道这处高档酒吧内的所有出入口都已经被封死。

　　而他们带来的随护也已经被放到。

　　几枚震撼弹丢入了显得有些拥挤的酒吧。“见鬼！是震撼弹！”毕竟是中层特工，他们的反应还是很快的。

　　但是这场战斗在一开始就是已经准备好的了，他们还来不及躲闪。

　　一百七十分贝的噪音，八百万流明的闪光，瞬间就让这几人失去了战斗力。

　　“很抱歉先生们，你们的聚会要结束了，现在很遗憾的通知你们。你们被捕了，罪名是勾结恐怖组织。”几名特工将手铐为这几人戴上。

　　这样的场景正在全纽约各处上演，这次的钓鱼行动在尼克看起来并不算尽善尽美，因为计划有些被迫提前。

　　但是毕竟已经构建了这么长时间，神盾局已经掌握了相当的信息量，可以抓获相当数量的九头蛇分子了。

　　“队长你不能进去，里面正在开会。”神盾局在纽约的分部大楼内，一名女秘书正在组织罗杰斯队长闯入会议室。

　　“很抱歉女士，但是我必须进去。”罗杰斯微笑了一下，没有理会秘书的警告直接推开了会议室的大门。

　　“队长，我们正在开会，你这样未免太不礼貌了。而且为什么要穿着全套装备进来大楼，你不知道这样做违反规定吗？”神盾局的某位高层打着官腔说道。

　　“违反规定？好吧也许，但是很抱歉，我想我大概不得不遗憾的通知你，林克先生，你被捕了。”罗杰斯队长说完就将背在背后的盾牌取下。

　　左臂轻松的一掷，盾牌通过墙壁的反弹与各种角度的折射瞬间制服了屋内的五名保镖。

　　而罗杰斯队长的动手就相当于一个信号，原本隐藏在外的特工们也开始行动。

　　因为被罗杰斯队长吸引了注意力，没有人发现在窗外还埋伏着其他的特工。

　　砰！低沉短促的爆炸声，这是外墙的玻璃被炸碎了。

　　原本利用特殊器材埋伏在墙外的特工瞬间涌入屋内，罗杰斯队长很好的吸引了屋内人的注意力，让他们的计划得到实施。

　　“不要在反抗了，你们是九头蛇的人我知道。把林克先生带走。”罗杰斯配合着其他特工很快的将屋内剩余的九头蛇分子给一一制服。

　　整个神盾局大楼内现在打成了一片，不过战斗进行的很快。

　　罗杰斯队长的号召力还是非常好的，他说的话也很有让人信服的能力，这处本该最难解决，而且最容易出现骚乱的地方并没有发生想象中的混乱。

　　“看起来我们的队长干的不错。”一早就埋伏在总部大楼内的娜塔莎给了罗杰斯一个飞吻。

　　罗杰斯微笑着摇了摇头，不知道是习惯这种打招呼的方式，还是因为害羞。

　　“是的，毕竟是美国队长。宝刀不老嘛。”鹰眼也打趣的说着。

　　但是他们的和平谈话还没进行多久就被耳机内急促的警报声打断。

　　“东区监狱部分发生越狱，东区监狱部分发生越狱，情况紧急请速增援，请速增援！”

　　“好吧我就知道不会这么顺利，伙计们有活干了。”罗杰斯队长招呼了一声娜塔莎与鹰眼巴顿就开始往监狱方向赶。


第050章 超级恶棍集中营

　　位于神盾局东面方向大约十五公里的一处独立建筑，这就是神盾局所称的东区监狱。

　　关押着包括电光人麦克斯，以及木拉迪在内的神盾局监狱现在已经彻底炸锅了。麦克斯得到了布洛克给予的电流补充能源。

　　原本体内已经枯竭的能量瞬间得到了补充。蓝白色的电弧在他的身体上欢快的跳动着。

　　麦克斯的这些日子过得可并不好。没有能量的日子里他感觉自己前所未有的虚弱和饥饿。

　　再加上神盾局的科学家们一直在他的身上不断的做着各种可怕的试验，让他现在恨透了神盾局。

　　强力的电流在麦克斯的手上汇聚着，双手之间来回跳跃的电弧发出巨大的热量和电磁辐射。

　　坚固的钢制闸门已经被布洛克提前做了手脚，在麦克斯强大的电流冲击之下，如同一张废纸片一样的被轻松洞开。

　　“我自由了！”麦克斯利用电磁悬浮于半空之中。

　　已经饥饿多时的他已经开始迫不及待的开始进补，麦克斯的双手如同拥有魔法一样，神盾局监牢地下埋藏的电缆被无声的扯断。

　　强力的电流发着耀眼的蓝白色光芒疯狂的向着麦克斯体内奔涌而去。

　　电光人所过之处，掀起阵阵翻涌的电芒。原本监牢内的高科技设备，在强大的电流以及超强的电磁辐射之下都已经失去了作用。

　　那些原本应该紧锁住犯人的大门一个又一个的失去了自己的作用。然后无数被神盾局关押的重型犯和特殊罪犯都开始走出自己监牢的大门。

　　能够被神盾局关押的家伙几乎没有一个是好惹的，他们大多数都是些普通警方根本搞不定的角色。

　　要么是变种人罪犯，要么就是变异类的罪犯。或者是一些没有特殊能力，但是头脑和体能在普通人里面出类拔萃的重型犯。

　　无数的闸门打开，这些可怕的罪犯再一次获得了自由。

　　“啊！自由的味道！”一个男人如此说着，他的样貌非常恐怖。

　　他看起来面部完全毁容，整张脸都被炸的稀烂。

　　然后由医生依靠缝合技术勉强将他的脸皮再次缝合在了一起，但是这并不能还原他本来的样貌。

　　反而让他看起来更为的吓人。整张脸看起来就像是被一个手艺不好的裁缝将一块块破布拼接在了一起。

　　而他也有一个和自己相称的外号——拼图。

　　木拉迪的牢房也被打开，他知道他带不走阿卜杜热。因为阿卜杜热现在已经废了。

　　现在他只想赶快离开这里，最好能够回去十戒帮的地盘。

　　一个强壮的不像话的男子离开了自己的牢房，他的外皮肤坚硬的就像是岩石一样，因为其外皮肤本身就是一种坚韧的聚合物。

　　这里是神盾局的监牢，也是超级恶棍们的集中营。

　　你能想象的各种罪犯，在这个地方都有类似的存在。而这就是美国队长史蒂夫·罗杰斯所面临的困境。

　　“我们所有的监管设备都失灵了是吗？”在监狱的管控室，罗杰斯询问着监狱的管理人员。

　　“是……是的，队长。”管理人员有些结巴的说着。“我们所有的监控设备都失灵了，因为电光人的电磁辐射太强，所有用电的设备在他面前都没有任何用处。”

　　“好吧，有时候高科技也不是那么管用是吗。”罗杰斯队长不知出于什么原因说了这样一句话。

　　“把监狱的地形图打开。”

　　在队长的吩咐下管理人员将神盾局监牢的平面建筑图调取了出来。

　　“看起来我们这里有两个出入口？”罗杰斯看着平面图说道。

　　“是的，在监狱的两端。一端是送入犯人使用的，一端是给工作人员使用的。”

　　“这个出入口上的标志是什么？”

　　“几十年前最早期的机械式闸门，不过后来废弃改成了更先进的电力闸门。”

　　“好吧，但是现在我觉得老式的机械闸门恐怕更好用。调集你的人手把机械闸门给我关上。”

　　“可是这些闸门已经废弃了好几十年，恐怕都已经生锈了。”

　　“那么想想办法，我会带人拖住那些家伙。如果不把他们关在这里，要是他们跑出去乱子可就大了，要知道外面不到五公里的地方就是繁华的纽约城。”

　　“好吧，队长。我尽量。”

　　“我会想办法给你们拖延足够时间的。”罗杰斯说完这话就拿着自己的盾牌离开了管控室。

　　“情况怎么样队长？”晚罗杰斯一步，现在才抵达的鹰眼和黑寡妇一起问道。

　　“最糟糕的情况，可能会发生大规模的越狱事件。”罗杰斯摇了摇头，说出了两人最不想听的消息。

　　“现在整个监狱有两个出入口，我们现在要想办法把所有的犯人堵死在监狱里。”罗杰斯这样说着。

　　“这可不容易队长，这里的每一个罪犯可都是废了很大力气抓进来的。没有一个是好惹的。”鹰眼摇了摇头说着。

　　“我知道现在有困难，所以凭我们现在的人手恐怕不太够。”罗杰斯没有反驳鹰眼。

　　“九头蛇的抓捕工作不能停，我们不可能在调集大量的人手在这里。”

　　鹰眼和娜塔莎都是一脸苦涩，凭借他们带来的仅有的几名特工，还有监狱地区留守的管理人员能够对付整个监狱里几十上百名超级罪犯？

　　想到这种工作，两人就觉得不好办。

　　“所以我现在要求，复仇者集结。现在不是抓捕九头蛇了，复仇者们要开始行动，不能让混乱的局势扩散到纽约城里去。”罗杰斯已经按下了特别配发给他的通讯器。

　　正在神盾局空母内的复仇者们都收到了集结的信号。

　　而尼克弗瑞也知道罗杰斯现在正在面临什么困境，他已经开始调派昆式战斗机运送复仇者和援兵前往支援。

　　但是尼克手上现在能打的牌不多了，出去操作空母的必要人员，大多数他所信赖的特工都已经被派出抓捕九头蛇了。

　　“好吧，我现在明白当年正弦对我说的：屋漏偏逢连夜雨是什么意思了。”尼克摸了摸自己的光头有些感慨。

　　他感觉自己这一段时间简直是诸事不顺。他已经可以预料，在这次事件结束以后自己将会面临什么样的麻烦。

　　但是以后的麻烦是以后的，他首先要解决放在自己面前的问题，这才是最重要的。

　　尼克不得已再次拿起刚刚放下不久的电话。“弗兰克，虽然我并不想这么说，但是现在事情的计划再次偏离了预定的轨道。”

　　“现在我需要你们的帮助，越快越好。在那群无法无天的家伙捅破纽约之前。”


第051章 屋漏偏逢连夜雨

　　纽约上空的雷雨云层越来越厚，黑云如同即将快要倾倒的巨兽一样压得人喘不过气来。

　　倾盆而降的雨水让哈德逊河的水位开始上升。

　　雷雨的天气没有风，这种令人不舒服的气压大都市的居民们很烦躁。

　　狂躁不安的电荷在云层中相互交错摩擦，雷电已经开始形成。

　　噼里啪啦的电流声越来越激烈，终于一道白的耀眼，闪光强烈到几乎让人以为是白昼来临的闪电划破了纽约的上空。

　　这道横跨纽约全城，长度超过四十公里的巨大闪电将全纽约都给照亮了。

　　它散发着巨大的光和热，数千万瓦甚至上亿瓦的巨大能量在大自然中以这种方式形成，最后再以最狂躁的方式宣泄出来。

　　巨大的闪电击穿空气，也带来了巨大的雷音。

　　全纽约的人都目睹了这一次纽约有气象记载以来最疯狂的一次闪电雷暴。

　　它把黑夜闪成白昼，而比光传递稍晚一些的则是那狂暴的雷声。

　　轰隆~轰隆~轰隆！首先传来的是如同高档的低音炮在你耳边轰鸣着超强的低音。这声音简直要令人发疯。

　　压抑的人的心跳都开始失去正确的节奏。

　　紧接着则是一道撼动全城的巨响！咔——咔——咔嚓！

　　巨大的声音震彻纽约，无数人从睡梦中被惊醒。全城两千五百万人都听见了这巨大的响动。

　　如同世界末日一般，连厚重大地都开始颤抖。

　　一些不是很坚固的玻璃被巨大的声响直接震碎，那些停放好并且上了报警锁的车辆也被巨大的震动触发了它们的警报。

　　在这一刻，全纽约至少有超过一百万辆汽车被触发警报。尖锐的报警声成为了巨大雷暴的回响。

　　提醒着人们刚刚所发生的一切并不是虚假，自然再一次在人类的头顶展示了自己的宏伟巨力。

　　“该死，我们有两架昆式战斗机刚刚在穿越云层的时候被闪电击中，飞机连同机组人员刚刚都被瞬间汽化了。”罗杰斯队长不关心雷暴，但是却关心尼克派来的援兵何时能到。

　　但是根据娜塔莎传回来的消息却非常不容乐观。

　　“一共七架昆式战斗机，运载了一百零五名特工前来支援。两架飞机直接汽化，连同三十名特工也死无全尸。”

　　战斗还没开始就已经非战斗减员了三分之一，这真是一个好消息。娜塔莎的嘴角忍不住抽搐。

　　“另外有两架昆式战斗机被强大的电磁辐射影响，今天的闪电几乎是我所见过的最可怕的一次。这两架昆式战斗机要马上紧急迫降，恐怕不能顺利的抵达这里。”

　　“预计我们又会少三十名援军，他们的到来肯定会晚上很多时间。”

　　一个又一个的坏消息传到罗杰斯的耳边。“那么我们现在只有三架昆式战斗机能够赶来支援？”

　　“恐怕只有这么多了队长，局里在纽约已经没有更多的人手了。如果从外地抽调时间上已经赶不及了。”娜塔莎尽量不把自己的火气表现出来。

　　“真是该死，我们本不该在这种鬼天气行动的。我们的同袍毫无意义的牺牲在了雷暴之中。”鹰眼正对着监狱走道里冒头的一名罪犯射出一箭，一边说道。

　　“计划赶不上变化巴顿，现在我们恐怕没有时间更多的抱怨了。”罗杰斯拿着盾牌冲进了监狱的正面入口，这是最大的入口，也是运送犯人用的。

　　也是那些罪犯想要主攻的方向。

　　神盾局的重型犯所待的监狱是设置在地下，而不是有着开阔视野的地面。

　　因为地下的逃生难度更大，所有的进出都必须要由两个出入口同行，这让神盾局的特工们可以更方便的管理犯人的进出。

　　但是现在这种情况也加大了罗杰斯队长和他的部下们防守的难度。

　　因为现在这群超级恶棍们可以集中火力猛攻一点。

　　“现在里面的监狱里面的情况怎么样？”罗杰斯的盾牌正是在两把机枪的火力疯狂的扫射着，这些枪支恐怕都是罪犯们从守卫的手上抢来的，罗杰斯压低着自己的身体快速的移动着，让盾牌尽量护住自己的身体。

　　“不好说，估计恐怕不容乐观。里面还有近两百名监狱管理人员。现在我们可没法通讯他们，所有的通讯器材都被电光人的强力电磁辐射给干扰了。”罗杰斯吸引了两名罪犯的火力，这位鹰眼创造了条件。

　　两根利箭如同黑色的闪电一般直接射穿了两名罪犯的脖子。

　　“干的漂亮，我早就觉得不应该浪费钞票养着这群人渣。”娜塔莎轻轻拍了一下鹰眼的背，黑寡妇的外号很符合她的性格。

　　美丽但是危险致命。

　　“我们现在要向里面推进鹰眼，假如闸门关上了，其他坚守在监狱内的特工就很危险了。我们必须要先把他们撤出了。”罗杰斯将自己的盾牌再一次当成了飞盘投掷了出去。

　　当当当~！盾牌在墙壁上弹出了一个几乎不可思议的角度，从几名罪犯的脑后攻击他们。

　　这几名罪犯被罗杰斯的盾牌击中，同时也给这些最早冲动大门口的罪犯们造成了一些混乱。

　　娜塔莎时机抓的很准，她的手腕上有一圈特制的小型腕炮，每个腕炮有十个不同的发射筒，针对不同的情况发射特制的武器。

　　她抓住了罗杰斯制造混乱的机会，发射了一枚闪光弹，强烈的闪光瞬间将几名罪犯的眼睛闪烁的暂时性失明。

　　罗杰斯队长抓住机会，以超越普通人极限的快速奔跑到了那些罪犯面前。

　　这些恶棍们听到了脚步声正在开始胡乱开枪，罗杰斯一个滑铲直接躲过了他们的攻击。

　　反而还放到了好几人。

　　近身肉搏战是罗杰斯队长的特长，在注射超级士兵血清后他几乎学过地球上绝大多数的武术流派。

　　不论是冷兵器格斗，还是现在赤手空拳一对多的格斗他都有着丰富的经验和技术。

　　罗杰斯的拳头很硬，而且非常的威猛有力。

　　被他的拳头击中有一种被卡车撞击的错觉，因为罗杰斯的每一次出拳都能将力量的转化伤害放到最大。

　　即便某些罪犯有着超强的体能，但是罗杰斯的拳头每一次都能准确的命中同一个部位。

　　这种叠加伤害令这些家伙根本吃不消，很快就被队长一个一个的放翻在地。

　　“我们现在必须要进去，虽然有点危险，但是我们要把里面剩下的同袍救出来。”现在最早一批抵达大门的罪犯已经被罗杰斯全部制服。

　　他示意让其他特工过来处理这些被他制服的家伙，并且加强这里的防守。

　　“那很危险队长。”鹰眼这样说着，但是脸上却是带着微笑。

　　“是很危险，但是我们从来不会放弃自己的战友不是吗。”罗杰斯收起自己的盾牌，对外面的特工交代了一些注意事项。

　　“娜塔莎，你留在这协调指挥。现在外场的指挥权交给你，如果其他复仇者成员来了向他们说明情况。”罗杰斯下令道。

　　“只有保证援军来火力足够了，才能让他们进来支援我们。我和鹰眼先去探探路，看起来有很多家伙还藏在里面没有出现。”

　　“我不太相信这些人能守规矩的待在自己的牢房里。不论成不成功我和鹰眼会在半个小时之内出来，如果没有意外的话。”

　　“好的队长我明白了。”娜塔莎点点头示意明白了，现在她接替了罗杰斯在外场的指挥权。

　　娜塔莎知道现在必须要有人进入监狱内部去观察动静，而这所监狱里面关押的可都是一群择人而噬的猛虎。

　　现在这群最早跑出来的家伙不过是一些小喽啰而已，真正的超级恶棍还一个都没现身呢。

　　现场有把握进入监狱后还能全身而退的恐怕也只有罗杰斯，巴顿和娜塔莎三人了。

　　现在罗杰斯和巴顿进入了监狱，娜塔莎则要协调好外部的防卫工作。

　　因为天知道接下来会发生什么。

　　监狱的内部，关押特别重型犯的地方。

　　一个不锈钢结构的椅子上正瘫坐着一名神盾局的特工。

　　他现在从脸部已经看不出原来他长的什么样子了，只能从他的胸卡上依稀的辨别他的容貌和姓名。

　　鲜血顺着他的指尖滴落在钢铁打造的地板上，发出滴答滴答的声音，这种特别有节奏的声音很让人心烦。

　　那个一脸如同破布的家伙，就是那个名叫拼图的家伙正在用一块白布擦拭自己沾满鲜血的双手。

　　“还有另一个出口。”拼图一边擦拭自己的双手一边说着，这是他刚刚从这名特工嘴里撬开的消息。

　　嗯，是真正的撬开，用螺丝起一颗一颗的将他满嘴的牙齿撬掉，有多少颗来着？三十六颗还是三十八颗。

　　当然还有一些其他的小手段，这些都是拼图的生活技能，他对此很熟练也很得心应手。

　　“让那群白痴去冲击大门吧，我们从后门走。”拼图已经把自己双手的血迹擦拭的差不多了，但是指甲缝里的血污却怎么也擦不干净。

　　“你们觉得怎样，至少在现在我认为我们应该暂时的同心协力，在离开神盾局的牢房前，至于出去以后各干各的吧。”拼图环视了自己周围一圈，那些重型犯们正难得的组成了一个暂时同盟。

　　犀牛人阿列克谢，刽子手卡尔，黑猫菲利亚西，电光人麦克斯，十环帮的木拉迪。还有一些其他零零碎碎十几人临时组成了一个同盟。

　　黑猫有些不太喜欢拼图的血腥，作为一名优雅的盗贼。美丽的菲利亚西小姐可从来不喜欢让自己的双手粘上鲜血。

　　她扭过头不想看拼图造成的血腥场面，但是她现在暂时还要依附于这个临时同盟，因为她可不想在这座无聊的大牢里浪费自己的青春了。

　　“哪儿还有一个人，看着正在睡觉。我们需要叫醒他一起走嘛？”黑猫发现有一件监牢的房门洞开，但是里面的犯人还在哪儿呼呼大睡。

　　“那个家伙？不，不需要。”拼图顺着黑猫指的方向看了看，然后眼睛抽了一下。“韦德喜欢这里，他说他是来度假的，就让他留在这吧。”

　　临时组成的恶棍联盟可不要指望他们有多相亲相爱，他们可不会管其他人的死活。

　　只有黑猫在走之前看了一眼这个正在呼呼大睡的家伙，他房门前挂着的姓名牌：韦德·温斯顿·威尔逊。

　　好吧没有听过这个名字，估计是什么地方刚出头的无名小卒吧。

　　美丽的菲利亚西小姐摇了摇头准备不在管这个家伙，现在最重要的事情是离开这里。

　　自由的空气正在呼唤自己，这个世界上还有那么多美丽的艺术品和精美的宝石正在向自己召唤呢。

　　“我觉得我们可能需要出去行动一趟了各位。”弗兰克挂断了尼克弗瑞的电话后如此说道。

　　“神盾局的监狱出现暴乱了，上百名危险的重型犯就在距离纽约不到五公里的地方。他们要跑出来能把整个纽约闹个天翻地覆，现在我们恐怕真的需要出手了。”

　　李杰无奈的拍了拍自己的脑袋。“人倒霉的时候喝凉水都会塞牙缝。这就是尼克弗瑞捕捉九头蛇的后果？”

　　“我可不喜欢那些超级恶棍们满纽约的跑。”彼得帕克也显得有些无语。“神盾局的监狱不是号称保密度最高的吗？”

　　“所有坚固的堡垒都是从内部开始瓦解的。”麦克略带嘲讽地说道，他对神盾局是最没有好感的。

　　最兴奋的只有哈利，这恐怕是他第一次真正的执行一个像样的任务。

　　“你们两个继续寻找金并的消息，动用所有的卫星。”李杰拍了拍曾楚和芭芭拉的肩膀。

　　“而我们，伙计们，估计今晚是不能消停了。”

　　“现在真是见鬼了，东欧在开战，尼克在抓九头蛇，明天两艘方舟飞船就要升空，而现在纽约要跑出一群超级恶棍。”

　　李杰无奈的摇了摇头。“准备检查武器和装备，把那些家伙再次重新踢回监狱去吧！伙计们出发吧！”


第052章 越狱

　　穿行在监狱的甬道内，罗杰斯队长与鹰眼都提高了十二分的警惕。他们现在很清楚关在这的这些家伙是群什么样的怪物。

　　任何一个不小心的失误，都很有可能送掉自己的性命。

　　嗖！鹰眼的弓弦被拨动，一根黑色的利箭如同闪电一般射中一名隐藏在掩体后面的罪犯。

　　他还穿着橘黄色的犯人制服，非常容易辨认。

　　因为没有拿武器，也并没有对两人进行攻击。巴顿射的地方并不是他的要害。

　　不过大腿地方中箭也让他痛苦的倒地呻吟。

　　“不要鬼哭狼嚎。”鹰眼从随身携带的装备里吗拿出了一幅特制的手铐，由少量艾德曼合金掺杂制造，坚固性非常优秀的手铐给犯人铐上。

　　“没有射中你的血管和动脉，只是肌肉穿刺伤害，还要不了你的命。不过你现在还得在这里多待一会儿。”

　　罗杰斯看着鹰眼射出的创口，确实如此。箭头并没有带出多少血液，也并没有一般穿刺伤害后带来的大量失血。

　　巴顿对着罗杰斯点了点头，罗杰斯直接用盾牌把这个倒霉的罪犯直接打晕。准备把他留给后续的特工前来处理。

　　他们现在可没有时间带着一个累赘到处走，尤其是现在牢房还不能用的时候。

　　“队长有没有觉得有些过分的安静。”巴顿一直处于高度的警戒状态。

　　“是的，我也觉得如此。这一路的罪犯感觉越来越少了。”罗杰斯持着自己的特制盾牌开路，两人相互依靠将背后交给对方。

　　除了最开始进入监狱的时候遇到了大量的罪犯的袭击，罗杰斯两人越往里面走，反而感觉里面越加的空旷。

　　看不到神盾局的特工，也看不到其他的罪犯。

　　这让罗杰斯和巴顿两人心里有不好的预感。要知道现在他们都还没有碰上一个真正意义上的硬茬子。

　　“现在只有一个可能了，剩下的罪犯知道了另外一个员工出入口的位置。”罗杰斯一边小心翼翼的开路警戒，一边慎重地说道。

　　“这可不是什么好消息队长。员工出入口的防御力量恐怕没有正面出入口那么高。”鹰眼有些担心的说着。

　　“而且作为员工出入口的建筑在坚固性和准备的防御性设备上也远远不如正面。如果被他们突破到那个方向，我们就很难将这些家伙一网打尽了。”

　　“所以恐怕我们需要加快行动的步伐了鹰眼。”罗杰斯嘴上这么说着，同时脚下的步伐也开始加快。

　　而就如同罗杰斯队长所想的，在绰号拼图的恐怖男人带领下，这所监狱里真正的最可怕的十几名超级罪犯正形成了一个临时的松散联盟。

　　不管这些恶棍在平时有什么矛盾，但是在这个时刻，他们都要团结一心，至少要赶紧离开这个鬼地方。

　　谁都知道，在这里呆的太久了很容易被神盾局的增援给堵死在牢里。

　　穿过重型犯监牢的部分，在向西行走了九百多米。经过几个看起来是无用的房间与隔离室。这群超级恶棍已经来到了一个死胡同。

　　这里看起来并没有路，只有一个被坚硬金属封死的墙壁。

　　“看起来这里是条死路！”有个家伙发出了低声的咒骂，他似乎在怪罪拼图浪费大家的时间。

　　说不定那个特工是专门说谎，欺骗他们。让他们在这里打转，然后为后面的援军争取时间。

　　“不，这后面我听得见。我听得见墙壁的那一头有呼吸的声音。”一个罪犯如此说道。

　　看起来他在听觉方面有着特殊的专长。

　　“好吧，看起来那个家伙没有骗我们。现在我们只需要把这面墙壁打破，就很快可以自由了。”拼图如此说道，这算是给这群家伙鼓舞士气。

　　“刽子手，来吧看你的了。”外号刽子手的卡尔是拼图的老熟人，两人曾经一起合作犯下过不少事情。

　　依靠拼图的狡诈和阴险，以及刽子手的特殊能力。

　　卡尔是个经过特殊改造的家伙，他和一些特殊的黑帮势力有着牵连不清的关系。

　　他曾经失去了右手，最后接受了特殊的改造。将他的整个右手连接上特殊的生物武器。

　　可以根据他的需求变成他所需要的武器。

　　现在他的右手看起来很特别，看起来就像是一门三联装火炮，只是口径稍微有一点小。

　　但是口径小并不代表威力小，卡尔将一路上干掉的神盾局特工所遗留下的弹药当做点心一样的往嘴里塞。

　　他仿佛一点都没有觉得这些玩意儿是金属，反而当成了人间美味。

　　“哦，真恶心。”黑猫菲利亚西在心中1念到，她看到这一幕感觉很恶心。

　　当卡尔将所有的弹药都当做零食一样全部吃下去以后，他对拼图点点头，示意自己可以开工了。

　　“所有人退后。”在拼图的指挥下，大家都和卡尔保持的相当的距离。

　　卡尔那条被改造过的三联装炮口一样的手臂开始在炮口发出微微的光芒。

　　当光芒越来越盛的时候，碰！卡尔的生物炮开火了，三道橘色的光芒向着那堵坚固的墙壁飞去。

　　当所有的能量全部汇集在三个点爆发的时候，那些被卡尔吞噬，并为他的生物炮提供能源的武器弹药的威力得到了体现。

　　原本坚实的墙壁被他的生物炮炸开了一个小口子，而且周围的墙壁都开始显现出碎裂的痕迹。

　　而墙壁的这一侧却只有二十几名神盾局特工。

　　因为之前正门的攻击强度太大，大多数人都被调去防守正门去了。

　　现在监狱内的监视器处于全部失灵的状态，这些特工并不清楚，危险已经来到了他们的身前。

　　当卡尔的生物炮贯穿了墙壁之后，这些特工才发现危险的来临，有人开始疯狂的呼叫支援。

　　但是时间已经来不及了。

　　紧随着卡尔的生物炮后爆发的，是一个强壮的不像话的人类，那个名叫犀牛人的家伙利用自己强壮的身躯。

　　还有那可怕的力量直接沿着卡尔打出缺口的方向来了一次野蛮冲撞。

　　轰~！在剧烈的撞击中，原本就已经开始出现裂纹的墙壁支撑不住这强烈的撞击，颓然倾倒。

　　犀牛人撞到墙壁后步伐并没有停止，他向着正在严阵以待的神盾局特工们继续发起了冲锋。

　　他就想一头真正的发怒的非洲犀牛一样，勇不可当。

　　任何阻挡在他面前的家伙都会被他踩烂撞碎。特工们不过是凡人的肉体，犀牛人这种如同人形暴龙的凶兽面前并没有什么抵抗力。

　　他的皮肤是坚硬的聚合物，让他可以刀枪不入。

　　而配合他攻击的还有电光人与卡尔，蓝白色的电弧在跳跃着，每一次的跳跃都将一个鲜活的生命变成一具焦黑的尸体。

　　卡尔的生物炮威力奇大，一般的掩体和防御工事都无法阻挡。

　　“来吧！让我们为了自由冲锋！”拼图手上拿着一支缴获回来的突击步枪疯狂的扫射着。

　　现在他们只面对二十多名普通的神盾局特工，在人数上对他们也并不占据优势。

　　这群超级恶棍们准备将神盾局带给他们的痛苦还给这些家伙。

　　所有人都摩拳擦掌跃跃欲试，而现在屠杀要开始了！


第053章 混乱的场面

　　“娜塔莎要我们直接去员工出入口支援。她那边人手不足。”昆式战斗运输机上，铁拳已经收到了娜塔莎发来的信息。

　　“另一个出入口已经快要被攻破了，那些真正的超级恶棍们正在猛攻一点。”

　　铁拳，白虎，卢克凯奇以及刀锋四人乘坐的昆式战斗机在雷暴中幸免于难。并没有被闪电击中。

　　也是最早赶到神盾局监狱的一批人。在现在的外场指挥娜塔莎的调度下。四名复仇者们连同着另外两架昆式战斗机上赶来支援的特工们直接扑向情况危急的另一处出入口。

　　“我们现在要把那些家伙堵在里面，鹰眼和队长正准备抄他们的后路。我们可以有机会打出一个双面夹击。”铁拳说着话的工夫，昆式战斗机已经飞到了指定的目的地。

　　现在现场的情况已经极度的混乱，在这处出入口把守的人员数量原本就不多。

　　在遭受这群超级恶棍的猛烈进攻后，已经伤亡惨重。二十多名特工已经没有一个能够站着的了。

　　满地伤都是鲜血和尸骸，还有一些被恶棍们扯烂的碎肉块。

　　“铁拳，我现在可真不觉得我们来着阻挡他们是个好主意。”卢克凯奇看到现场的场面有些微微的摇头。

　　“好了凯奇，不要说丧气话。现在可是需要我们阻挡这些家伙的时候。”铁拳说着第一个在十米的高空跳出了舱门。

　　闪耀着巨龙之力的双拳如刚似铁，无坚不摧。从天而降如同黄龙击地。

　　而这双铁拳攻击的敌人则是在人群中横冲直撞看起来无法阻拦的犀牛人阿列克谢。

　　“给我停下大犀牛！”

　　铁拳的攻击神龙天降，携万军不可阻挡之威势狠狠的撞击到了阿列克谢那坚硬的身体上。

　　阿列克谢举起双手勉力的抵挡着铁拳的攻击，但是这如同神威天降的双拳却给他带来了巨大的压力。

　　就如同被两百毫米口径的榴弹炮直接命中一样，压得阿列克谢无法抬头。

　　巨龙之力所散发出来的橘黄色光芒在击中阿列克谢的瞬间四散炸开。

　　坚固的混凝土地板寸寸碎裂。以阿列克谢为中心，半径为二十米的范围内连大地都被铁拳这一击给打沉下去。

　　随着铁拳这颇有士气的一击，昆式战斗机的驾驶员也开火了。

　　每架昆式战斗机在机头部位都安装了三十毫米口径火神炮一门，还有在两翼也安装了火箭巢。

　　在现在这种情况下火箭巢恐怕不能用，但是三门三十毫米口径的火神炮却可以大发神威。

　　如果说水滴组成的暴雨，在干旱的时节是一场上天的恩惠。

　　那么由金属形成的暴雨，在咱都是的时候则是一场人为制造的死亡风暴。

　　三门火神炮对着还没有来得及从破口出来的恶棍们进行了最疯狂的扫射。

　　昆式战斗机的武器副官已经将火神炮的射速调整到最高，现在已经没有人在乎这场战斗后，那些价值高昂的武器会不会彻底报废。

　　如果现在武器的报废能够解决面前的问题，那么在大多数神盾局的特工看来都是值得的。

　　比天空滴落的暴雨还绵密，比云层中肆虐的闪电还暴戾。

　　带着死亡的召唤，三门火神炮发出了震天的咆哮。每分钟一万发的理论射速第一次在实战中被打了出来。

　　仅仅花了不到五秒钟，三架昆式战斗机已经将弹仓内近一千发火神炮弹药发射的干干净净。

　　火神炮的弹药带着疯狂的嘶吼，咆哮着向它的敌人飞驰而去。

　　但是这些在普通战场上无往不利的武器，在面对这群超级恶棍的时候却吃瘪了。

　　一道有超强电磁所形成的防护罩出现在了子弹飞驰目标的方向。

　　电光人麦克斯身体上跳跃着耀眼的电弧，不需要靠近他，仅仅是隔着很远都会因为这股强力的电弧而让你的身体产生强大的静电。

　　由蓝白色的电光形成的防护罩带着巨大的电磁将所有的火神炮的攻击全部拦下。

　　飞舞的弹头还没有攻击到它们的目标就已经在超强电磁的影响下失去了前进的动力，纷纷无力的掉落在了混凝土的地面上，发出叮叮当当的清脆敲击声。

　　电光人麦克斯可不是什么好脾气，他刚刚可是吸收了不少神盾局内部的电能，他现在很饱，正想找个地方宣泄呢。

　　而眼前的三架昆式战斗机则是非常好的对象。

　　“离开飞机！快！”铁拳最先感受到了危险，他放开了正在进攻的犀牛人，转头对着昆式战斗机的方向大声的吼叫到。

　　另外三名复仇者已经跳出了舱门，其他两架昆式战斗机的乘员也开始离开战机。

　　但是时间还是太短了，麦克斯那张丑脸上露出一个难看的笑容。然后剧烈的电弧在他的手上形成。

　　在这一瞬间昆式战斗机上的各位都想起了刚刚所穿越了雷暴云层。那种可怕的闪电雷暴再一次降临在了他们的头上。

　　巨大的电弧跳跃在暴雨之中跳跃着，在三架昆式战斗机之间形成了一道连锁闪电。

　　闪电蕴含的巨大热量将周围的雨水斗蒸发了，即便身处黑夜依旧能够看清那些被蒸发的水蒸气所冒出的白烟。

　　巨大的电流直接击穿了三架昆式战斗机的防护层，瞬间破坏力了里面的电路系统，同时也将火箭巢内的弹药引爆。

　　轰~！巨大的爆炸就发生在距离铁拳不远的几十米外，巨大的爆炸气浪直接将铁拳吹飞出十几米远。

　　那些还来不及逃离战斗机的特工们直接被爆炸吞噬，甚至来不及发出惨叫就被夺走生命。

　　卢克凯奇的身体坚硬，他用自己强壮的身体当做掩体保护了好几名跳下飞机，但是还来不及脱离爆炸区域的特工。

　　而有着超强自愈能力的刀锋则护住了白虎，白虎虽然身手矫捷，但是她和蜘蛛侠一样，身体强度并不高，只要普通的子弹就能要了她的性命。

　　巨大的爆炸也引起了远处正在指挥的娜塔莎注意。“哦，该死！看起来那群家伙已经突破后面的防线。我现在需要人手支援铁拳他们。”

　　“我们没有更多的人手了，我们这还有一群家伙没有解决呢。”一名现场的特工奋力地喊道。

　　这里还有一大群恶棍们正在冲击正门，看起来他们走了和队长不一样的路线，两帮人并没有撞在一起。

　　“真是该死，现在电磁波减弱了没有？我要通知队长，他要加速前进了。不然这群无法无天的家伙跑进纽约城，我们在想抓住他们可就难了。”娜塔莎现在漂亮的眉毛都拧在了一起。

　　巨大的爆炸将还没来得及离开昆式战斗机多远的神盾局特工们都炸蒙了。就算是几名复仇者也是一样。

　　可怕的冲击波和声浪让他们的耳朵和思维都还没有回复。整个人都是昏昏沉沉的。

　　“不要浪费时间，我们现在要赶快离开这里。”拼图看见有个恶棍想给神盾局还没有死亡的特工补刀，他可不想在这里浪费时间了。

　　现在要赶紧跑，不要等待其他的援军到来。

　　其他的超级恶棍们都点头表示这才是正事。“对，现在赶紧离开这！”

　　“你们恐怕哪里都去不了！还是老老实实的给我滚回去吧！”这道声音传来的方向，紫色的电光在夜空中闪烁着。

　　代表着毁灭的气息在空气中蔓延，令人感觉难以呼吸。


第054章 谈笔生意

　　李杰已经和他的战友们赶到了神盾局的监狱外，现场的情况混乱的令人糟心。

　　神盾局特工的尸体四处堆散，鲜血混合这雨水已经流淌的满地都是。

　　血液散发的腥味，还有昆式战斗机爆炸后燃烧所产生的浓烟让现场的味道格外呛人。

　　铁拳被爆炸的气浪吹飞出去很远，而其他人也被爆炸弄得头晕眼花。这群超级恶棍们现在已经准备要撤离这个地方了。

　　李杰驾驶着滑翼已经赶到，他可不想这些家伙跑去纽约城大搞破坏。

　　既然已经知道这次的事件不是简单就能处理的，所有的守夜人小队都已经是全装备出发。

　　单兵动力装甲已经装备完成，方舟能源模块以及备用能源模块都已经准备好了。

　　李杰特制的电光刃早已蓄势待发，当夜行者赶来的这一刻。

　　所有的超级恶棍们正准备离开这里的时刻，李杰已经没有想过要留手了。

　　他一直认为坏人不是说不能改造，也许有的人改造后确实能够成为好人，甚至迷途知返成为英雄帮助这个社会。

　　但是想要改造一个恶棍或者关押一个恶棍是需要核算成本的。

　　有很多时候，关押一个恶棍的成本远远比自己干掉他来的高的多。

　　比如现在这个时候，所以他对于神盾局将一群有着超能力的重型犯集中在一起关押的措施不置可否。

　　但是现在说什么都已经没用。李杰将背后背着的电光刃摘下。

　　电光刃的蓄能模式已经达到最高阀值。蓝色的电弧在刀刃上跳跃着，噼里啪啦的声音是强大的电流击穿了空气所产生的噪音。

　　紫雷之气被李杰调动后灌注于电光刃之中，蓝色的电光瞬间变成带着毁灭气息的紫色怒雷。

　　现在兑换了紫雷九击第二式的李杰对于紫雷之力控制的更为得心应手。

　　汹涌的毁灭紫雷在他手上的电光刃上欢呼的涌动着。它们迫不及待的想要去毁灭一些东西。

　　而拼图这个时候正准备招呼其他恶棍赶紧离开这里。

　　李杰的春雷爆殛已经蓄势待发，紫色的雷光耀眼夺目。现场所有人的目光都已经被吸引。

　　如果说电光人麦克斯的所制造的闪电是一种原始自然的愤怒，那么这紫色的电光则是一种来自最宇宙初开中根源的毁灭。

　　来自最初的毁灭与创造，虽然现在这股力量看起来还并不是那么明显。但是所有人都能感受到这种可怕的气息。

　　“你们还是给我留下来吧！”在李杰的暴喝之中，紫雷爆殛的蓄能已经达到最大。

　　紫色的雷光从电光刃中奔涌而出如同一条从炼狱之中释放而出的狂龙。

　　在暴雨之中，紫雷怒龙划破空气与雨水，激起腾腾水雾。击穿空气而产生的巨大声爆是它愤怒的吼叫。

　　而在空气中肆意散射的电流则是它那张牙舞爪的龙须。

　　紫雷狂龙翻江倒海而来，空气中弥漫着毁灭的味道。

　　“想办法阻止这东西！”拼图虽然这样高喊着，但是却是第一个跑的。

　　但是后发先至，比他动作更快的是黑猫女。也许美丽的黑猫小姐并不是那么善于战斗，不过在论及灵巧和速度却是少有人能够和她相互匹敌。

　　“电光人，你能吸收电流，把这玩意儿给吸收了！”有犯人如此鼓舞着麦克斯。

　　“是的，没错，看你的了麦克斯！”

　　电光人麦克斯在作为一个电力员工的时候脑子就不是特别好使，或者说在某一方面好使，而在另外一些方面很不好使。

　　他非常享受被人需要的快乐，这是他扭曲的生活中最缺少的东西。

　　麦克斯或许真的还没有搞清楚李杰发出的紫雷到底是什么玩意儿。也许他搞清楚了，但是电光人对自己的能力过于自信？

　　在所有人都四散而逃想要躲开这紫色怒龙的时候，麦克斯却踏步上前。

　　“给我乖乖的听话。”他还想像着能够如同之前控制那些电流一样的控制李杰发出的紫雷爆殛。

　　蓝白色的电光在他的手上跳跃，一场闪电之间的对决就此展开。

　　麦克斯用尽了自己最大的能力想要控制着紫雷怒龙的走向，但是毁灭紫雷就像是一头洪荒巨兽。

　　怎会被他如此轻易的控制。

　　“这个蠢货想要控制你的雷电？”吊挂在李杰滑翼下的蜘蛛侠有些嗤笑道。

　　“他不怕被太剧烈的能源给充爆他的身体吗？”

　　“不管他害怕不害怕，我觉得现在可以暂时不用管他了。让他和紫雷较劲去吧。”李杰说着话将电光刃中的方舟能源模块直接取出，这块能源模块所有的能量已经在刚刚的一击中全部耗尽。

　　温度烫的惊人的能源模块被李杰丢弃在了地上，在暴雨的浇淋下，不断的有雨水滴落在能源模块上，然后被巨大的热量给蒸发成水蒸气。

　　李杰给电光刃换上了一个新的能源块。“现在他们的队形被打散了，各位我们最好不要让他们给跑了。”

　　“放心吧，看起来铁拳那些人也回复清醒了，他们应该有战斗力了。”弗兰克已经准备好了两把高斯步枪。

　　“开始行动吧。”李杰操控着滑翼向着那群正在四散奔逃的犯人追捕而去。

　　哈利经过这几个月的训练身体素质反应能力已经得到了极大的强化，再加上特制的装甲战斗力也是直线上升。

　　原本的绿妖精铠甲做了更大的改进，而且这不是供应美国军方的量产版本，不需要考虑成本问题。

　　奥斯本拥有的，甚至是没有的，只存在于诺曼私人实验室的各种科技都使劲的往上加。只要是合适的。

　　现在这套颜色已经被改成了哑光黑和灰色结合的战甲已经比原来的绿妖精战甲设计的更加强力。

　　尤其是有了李杰提供的高斯武器的图纸以后，火力更加凶猛。

　　哈利的滑翼是几个人中操控的最好的，也许他天生就有这方面的天赋。

　　他控制着滑翼的飞行就像是在平地上散布一样的简单轻松。

　　哈利快速的掠过几名特工的身边，滑翼下的高斯步枪开始喷吐着蓝色的电花，一枚枚高斯枪弹快速的喷涌而出。

　　“弗兰克对我们进行掩护。”达蒙和麦克也穿上了特制的单兵动力铠甲。他们使用的是高斯狙击枪而不是速射的高斯步枪。

　　因为高斯狙击枪能够发射更多不同功能的枪弹，而不像高斯步枪，只能发射简单的步枪弹。

　　带有麻痹功能的震暴性电磁脉冲弹从两人的枪口不断的射出。

　　而弗兰克手上的两只高斯步枪不断的喷吐着火舌，超高射速的枪弹压得一众恶棍们几乎抬不起头来，这就是普通火药武器与高斯武器的差距。

　　“该死，拼图。我们要想办法逃跑，这群家伙是从哪里来的？”刽子手卡尔和拼图现在凑在了一起。

　　他们两个原本在被抓前就是一伙的，现在自然也是这一群人里最能信赖对方的两人。

　　“不清楚，卡尔还有弹药吗？”拼图一边给自己的缴获的步枪装填弹药一边问道。

　　“不多了，我们要趁早突围。”卡尔利用自己的生物炮对着神盾局的特工来了一炮。

　　这将好几个神盾局的特工给炸翻了。

　　“好吧，我要找一些替死鬼，好让我们突围。”拼图那恐怖的脸上露出了思索的表情。

　　“是的，我可不想在这个鬼地方待下去了，我还是习惯跟在金并身边打打杀杀，那才是我喜欢的生活。”刽子手卡尔将一枚抛到他面前的手榴弹直接吞进了肚子。

　　他丝毫不在意这枚手榴弹会否在他的身体内爆炸，也许他以前就干过类似的事情。

　　“队长，另一个出入口已经被打破了。其他的复仇者已经赶去支援。不过现在的情况还不容乐观，你那边的情况怎么样？”现在电光人所有的力气都花在对付李杰的紫雷之上，电磁波的影响已经大幅度削弱。

　　黑寡妇娜塔莎终于可以和罗杰斯队长正常的通话了，虽然还有些模糊。

　　“糟糕透了娜塔莎。”罗杰斯队长的语气并不是很好。

　　因为他现在已经来到了重型犯的囚室，看起来其他的特工在监狱出事的第一时间就赶来最重要的重型犯囚室。他们也知道这个地方特别重要，所以来防守支援。

　　但是现在罗杰斯的眼前只有一堆尸体和满地的碎肉。有十几名特工被捆在椅子上，看起来身前都遭受了酷刑。连他们的脸部都已经看不出身前的特征了。

　　“现在我已经可以确定，大多数监狱内的守卫都已经殉职了。”罗杰斯说着话语气有些抖动。

　　普通的特工真的不是那些倾巢而出的超级恶棍们的对手。尤其是在监狱内各种防守设备失灵的情况下。

　　“好吧队长，不过现在我想我们不是伤心的时候了，另一个出入口需要支援。你和鹰眼能够赶快的赶过去吗？”娜塔莎在通讯器那头摇了摇头说着。

　　“我想没有问题娜塔莎，我们没有其他的援兵了吗？”

　　“上次在北极见过的那群算不算？”

　　“只少他们是一支强大的队伍。”

　　罗杰斯说着话就已经准备带着鹰眼离开重型犯囚室。但是巴顿却在离开前停顿了一下。

　　“等会儿队长，这里还有一个家伙。”巴顿也发现了正在呼呼大睡的韦德。

　　这个家伙好像一点都没有被吵醒的意思，不管外面闹得多么的天翻地覆，他都安然的在床上安睡着。

　　“把他铐上，然后我们离开，巴顿没有更多的时间了。”罗杰斯说着就准备把这个名叫韦德的家伙铐起来。

　　“不，队长。这个家伙和那些重型犯不一样，他是来度假的。”巴顿的解释让罗杰斯很诧异。

　　他用一种你不要骗我的眼光看着巴顿。度假这种事情不是应该去埃及的沙漠或者是夏威夷的海滩吗？

　　神盾局的牢房什么时候也成为度假胜地了？

　　“很难以置信？但是他真的是来度假的。他说这里可以免收打扰，不会被人发现。”巴顿也是一副牙疼的表情。

　　“他是一名雇佣兵，只要给他钱。他能帮忙解决大多数的事情。而且战力不错，我们一直想要吸收他加入复仇者来着。”

　　“我们现在需要帮手我认为我们可以和他谈谈。”巴顿说着话上前拍醒韦德。

　　罗杰斯这才真正的看清楚韦德的长相，他感以自己的生命发誓，他从没有见过长得这么丑的男人了。

　　大块大块像是被严重烧伤的皮肤遍布在这个名叫韦德的男人身上，全身看起来没有一块好肉。

　　因为严重烧伤而造成的毛囊闭塞让他的肌肤看起来光溜溜的，但是却一点都不顺滑，因为有着大块大块的芥蒂组织和死皮疙瘩。

　　“韦德，我想我们应该谈谈。”巴顿拍了拍韦德的脑袋希望他清醒一点。

　　“我不和政府的人谈判，你知道的。”韦德好像还没睡醒。

　　“一场关于一百万美元的生意，你也不想谈吗？”巴顿这样说着。罗杰斯觉得自己满头黑线。


第055章 被种下的阴影

　　神盾局方向的枪炮声根本无法隐瞒，剧烈的爆炸和那闪烁着强光的电弧很快就被全纽约的市民所知晓。

　　各种新闻媒体就像是闻到了腐肉味道的秃鹫一样，各大电台与电视台的新闻直升机已经全部出动。

　　为了抢有价值的新闻，这群家伙根本就不在乎在这种雷暴雨的天气里动用直升机是多么危险的一种事情，哪怕仅仅是低空飞行。

　　“这群家伙疯了。”作为外场指挥的娜塔莎深知这群狗仔们的个性。

　　“队长你们现在还有多久能够到达另一处进行支援。”

　　“刚刚找了个帮手花了点时间娜塔莎，你最好通知一下尼克弗瑞，刚刚鹰眼可是答应支付一笔一百万美元的酬劳。我可不知道这种契约酬劳能不能走神盾局的账目。”罗杰斯队长一边奔跑一边说着。

　　“好吧，我知道是谁了，队长。”罗杰斯队长醒来的时间比较晚，还不清楚死侍韦德的情况。

　　但是娜塔莎和鹰眼可是很清楚的，现在能够要出天价酬劳并且还有能力帮助神盾局解决目前局面的人，死侍韦德算是一个。

　　“我们要想办法把那些不怕死的媒体都给赶走，这群家伙根本不知道现在发生了是，什么。”娜塔莎现在不光要指挥现场的防御工作。

　　而且还要抽出时间来想办法驱赶那些正在他们头顶，开着直升机想要获取新闻素材的媒体们。

　　纽约的新闻频道现在几乎都在直播神盾局监狱的战斗。

　　而正在纽约一处地下夜场内的狄肯费斯当然也看到了这现在的新闻报道。

　　“这是个好机会。”狄肯费斯喝着薄荷酒低语道。

　　今晚的纽约很混乱，他派出去的探子都是如此回报。

　　而狄肯费斯让人一直盯着的神盾局总部，今晚传回来的消息也是发生了严重的骚乱。

　　他并不知道尼克关于逮捕九头蛇的计划。但是作为一名有着长期斗争经验的混血吸血鬼领袖。

　　狄肯费斯很清楚什么时候应该抓住什么样的机会。

　　原本给神盾局下一次绊子就是他的计划之一，这次的计划本不该这么早被发动的。

　　狄肯也需要更多的谋划和调集更多的力量。

　　不过有句老话说得好，计划永远赶不上变化。

　　好的战略制定者，一定要能够把握住稍纵即逝的机会。所以在这一刻，狄肯费斯也准备浑水摸鱼。

　　在这时间点上给神盾局来点眼药是最好的机会。

　　这个超大型的组织很明显不可能在一次进攻中就彻底毁灭。不过只要制造其内部的矛盾。那么终究会有一天他会被自己毁灭。

　　最坚固的堡垒是从内部攻破的，狄肯费斯现在进不去这个堡垒的内部，也无从谈起在内部攻破堡垒。

　　不过狄肯费斯不介意给那些在这个堡垒内部搞破坏的人，来一些适当的帮助。

　　敌人的敌人，那么就是自己的朋友！

　　“通知所有在纽约集合的人，我们是时候找神盾局报仇了。所有注射了血清的人都做好准备，让这群家伙血债血偿的日子到了！”狄肯费斯一口喝干自己杯中的薄荷酒。

　　他现在已经准备让神盾局付出足够的代价了！

　　神盾局监狱这边。

　　“大块头你要小心点，不要让自己被自己的体重给伤到了。”犀牛人阿列克谢现在觉得自己陷入了巨大的麻烦。

　　那个拳头发着光芒的家伙还没有解决，现在又来了一个超级碎嘴的小虫子。

　　而该死的是这个小虫子还能喷射特殊的蜘蛛丝，这玩意儿非常的牢固。即便是犀牛人的力量非常大，但是每一次挣脱这种蛛丝都要花费巨大的力气。

　　“蜘蛛侠，捆住他。”铁拳已经恢复了精神，正在和蜘蛛侠配合着攻击犀牛人。

　　“没问题收到。”彼得帕克现在的力量经过不断的训练和成长已经接近了七吨左右，现在他的力量增长已经到了一个瓶颈，开始慢慢的变慢了。

　　比起犀牛人的力量来说，蜘蛛侠也许还不够。

　　不过要是再加上一个神力侠卢克凯奇，那么局面就不一样了。

　　卢克作为铁拳丹尼尔的好友，两人一直配合默契。在铁拳呼叫蜘蛛侠的帮助时，他已经知道铁拳的意图。

　　蜘蛛侠喷射了好几道坚固的蛛丝拉扯着犀牛人的双臂，同时将一股蛛丝丢给了卢克凯奇。

　　卢克凯奇与彼得帕克一左一右，利用强韧的蜘蛛丝拉扯住了犀牛人。

　　而防御大开的犀牛人则被铁拳用双拳轰击了个结结实实。巨大的冲击力让阿列克谢倒退好几步，最后颓然倒地。

　　“好了，这个家伙已经搞定了。我们该清理剩下的家伙了。”彼得帕克拍了拍手做出了一个清理干净的动作。

　　而李杰已经用换上了新的方舟能源块的电光刃杀入了一群超级恶棍之中。

　　十住大乘功搭配着电光刃，让李杰一时间如入无人之境。

　　而电光人麦克斯终于还是太看的起自己了，李杰的春雷爆殛完全不是他能够抵挡的。

　　紫雷狂龙在翻江倒海之间已经将其碾压。

　　毁灭之雷并不是麦克斯可以控制的普通雷电，春雷爆殛的威力等于完全被麦克斯一个人给扛了下来。

　　如果不是因为麦克斯本身体质特殊，对于雷电类的伤害有很强的免疫能力，估计早就被轰成渣了。

　　李杰特意抽了时间把已经彻底歇菜的麦克斯给拖了出来，丢进了正在下雷暴雨的外面。

　　疯狂的雨水淋在麦克斯的身体上，让他体内还残留的少许电力开始短路。

　　对于电光人只要有准备，并且知道他的弱点并不难对付，但是如果是在没有准备，并且不知道弱点的情况下和他干仗。

　　那么电光人将是一个非常可怕的家伙，要知道麦克斯的破坏力可是相当恐怖的。

　　正在这边出入口的攻防战进入到高潮的时候，罗杰斯队长带着鹰眼和韦德也出现在了那群恶棍们的后方。

　　“哇，看起来已经被解决的差不多了。看起来并不需要我怎么出手？不过首先说明，我是不会为此而退还一毛钱佣金的。”韦德正穿着鹰眼给他弄来的一套制服，使用着之前被收藏起来的两把钢刀。

　　“记住，一分钱都不能少。这是原则。”

　　“这个人真的靠谱吗？”罗杰斯从来没有和韦德打交道，对于这种死要钱的佣兵，他还有保留态度的。

　　“嗯，至少给钱的话还是很靠谱的。”巴顿也不是很确定。

　　队长三人的加入令原本就开始有利的战局变得更加顺利。十几名超级恶棍虽然都身手不凡。

　　但是现在复仇者加上守夜人小队也都不是吃干饭的。战斗的局面很快就变成了一面倒的形式。

　　当最后还负隅顽抗的刽子手卡尔被队长的盾牌直接切掉那支被生化改造的手臂之后。

　　现场已经完全的安静了下来。

　　“哦，今天的任务我很喜欢，这才是英雄们应该干的事情。”哈利有些兴奋的和交谈着。

　　“但是过不了多久你会觉得烦闷的，最好巴不得所有的事情越来越少，最好能够每天窝在基地里一起玩火箭联盟。”李杰实话实说，这是他现在的心态。

　　他现在是巴不得所有的事情都越来越少，最好能每天安静的在基地里面打打wow或者是联机玩火箭联盟什么的。

　　“是啊，说起来我们火箭联盟的分数排位降低了吧？”彼得凑过来说道。

　　“因为这位老兄的水平太臭，超杀女带他玩的时候把我们的分数都清光了。”李杰指了指罪魁祸首的哈利。

　　正在这三个家伙凑在一起聊那些有的没的事情的时候，罗杰斯和巴顿正在清点人数。

　　“所有人员都已经被抓了吗？”罗杰斯队长正在向清点人数的巴顿问着。

　　“除了黑猫以外，没有人逃脱。”巴顿感觉有些不好，还是有人跑了。

　　“黑猫？”

　　“一个超级大盗，专门偷窃艺术品和精美的珠宝，城里的超级富豪一直是她偷盗的对象。”

　　“除了盗窃以外，并没有其他犯罪记录。也从来不使用暴力。算是危害非常小的罪犯。不过非常难抓。逃跑和隐蔽是她的专长。”

　　“好吧，至少不是跑了一个杀人狂，我们可以以后再去抓她。”看起来黑猫的危险程度并不高，罗杰斯算是松了一口气。

　　只要那些真正的，杀人不眨眼的超级恶棍全部还在就行。

　　“还有一个问题，为什么你们在关押囚犯的时候，会让他们留着自己的生物武器。”罗杰斯指的是刽子手卡尔。

　　卡尔的生化手臂明显是危险品。罗杰斯队长虽然人算是比较仁厚的，但是在对待犯罪分子的时候可从来不手软。

　　如果是他来处理这件事，一定是把卡尔的手臂给先截肢了再说。

　　“因为各种原因队长。”巴顿摇摇头。“因为我们之前并没有确实的掌握卡尔的犯罪证据，而且当时的州议员鲁克森对神盾局执法的合法性曾经提出质疑。”

　　“而鲁克森背后则是安全委员会的常务委员，道奇阁下。”巴顿有些无奈的说着。

　　“所以在没有完全定罪之前，我们没有权利将他的胳膊取下来。”

　　罗杰斯队长摇了摇头，也不知是想表达什么意思。最后他说道。“尼克弗瑞的牵制和掣肘太多了，我真不知道这样的神盾局能不能和九头蛇抗衡。”

　　罗杰斯的忧虑不是没有原因的。在这个庞杂的官僚体系内，尼克弗瑞的每一次行动都要顶着巨大的争议。

　　队长有些害怕尼克弗瑞顶不住压力后突然撤退。如果尼克退了，还有其他人能够顶替他的位置吗？或者说能够像他一样好好的管理神盾局，这个权力和势力都庞大到吓人的机构吗？

　　权力使人腐化，绝对的权力使人绝对的腐化。罗杰斯队长的心理在这一颗埋藏下了一个忧虑。

　　也许神盾局上面的那一帮人也有许多不可信的家伙存在也说不一定，罗杰斯如此想着。

　　“你们刚刚说道了鲁克森议员？”在队长两人交谈的时候，李杰也一直在倾听着两人的聊天内容。

　　而最终一个特殊的名字激起了他的好奇心。

　　鲁克森，如果没有错的话，这就是要竞选今年纽约市市长的议员。而他正是金并花大把钱在幕后支持的政治家。


第056章 神盾局陷落

　　正在李杰和罗杰斯讨论着关于卡尔的问题的时候，纽约的另一边，神盾局大厦内的捕捉九头蛇特务的工作已经基本完成。

　　可以说已经完全进入了收尾的阶段。大多数的九头蛇特工已经被抓捕了起来。现场的指挥官已经开始向尼克弗瑞报告。

　　而华盛顿方面寇尔森那边的行动则更加顺利一点，那边可没有错纽约这里的监狱骚乱这样的破事。

　　寇尔森率领的特工们已经完全顺利的完成了一切工作，只剩下最后的些许工作没有做完。

　　尼克弗瑞算是松了一口气，今天虽然波折重重但是好歹算是完成了制定的最初计划。

　　正当独眼龙准备松口气休息一下的时候，不好的消息传来。

　　“局长，我们的正后方三千米处出现了巨大的能量波动。”空母的雷达指挥官警报道。

　　“为什么这么近才发现？”希尔代替尼克弗瑞，责骂了一句雷达兵。

　　“因为最初的反射截面实在太小，从雷达上来看还没有一支飞鸟大，我们一开始并没有注意到。”负责雷达警戒的特工现在一脸苦涩。

　　谁能注意到一个比麻雀大不了多少的雷达反射截面呢？

　　“F22紧急起飞，我们要弄清楚是什么东西！”希尔作为尼克的副官，这点权利还是有的。

　　“不用了希尔特工，我想我们已经知道是什么东西了。”尼克弗瑞的语气有些不舒服。因为从空母后方的监视器传来了新的画面。

　　原本在雷达上那个和麻雀差不多大小的反射截面，在瞬间迅速的膨胀变大。

　　在刹那间已经展开成了一个足足有数百米大小，看起来就像是一个巨型飞艇的飞行器。

　　而后方监视器传来的画面则更加直观。空母所处的平流层的高度在云层之上，狂暴的雷雨云在尼克弗瑞的脚下。

　　这里有清冷的月光照亮黑夜，也让人类的视线能够看得更远。

　　数公里外，一团火焰开始形成。一开始仅仅只是一个火苗，紧接着变成一个巨大的火团。

　　之后这火团张开了它的翅膀，由灰白色的骨架形成。两翼的长度足足超过两百米，骨架之间由可怕的火焰填充着。

　　当整个火团完全张开自己的形态之时，一支巨大的烈焰蝙蝠横亘于云层之上，与神盾局空母遥遥相望。

　　虽然比起庞大的神盾空母来说，这支巨大的烈焰蝙蝠其体积依旧是相形见绌。

　　但是它所带来的压迫感却令神盾局所有的同仁都感到汗毛倒立。

　　因为就在几个月之前他们已经见过这个家伙了，那是在地狱厨房的手和会之战之时发生的事情。

　　尼克弗瑞可不会忘记了那天他们损失有多么惨重，数十架战斗机被摧毁，数百名特工丧命。

　　可是他们连敌人的毛都没有留下一个，而现在这支巨大的烈焰蝙蝠又再一次出现。

　　“所有人进入最高战备状态，我命令所有武器开始自由开火，目标那只丑陋的大蝙蝠！通知复仇者准备赶回来增援。”尼克弗瑞感觉今晚发生的一切都有一种不真实的感觉。

　　他预感着，现在的一切已经偏离了最初的轨道，而现在恐怕之前所有的计划都要坏菜。

　　神盾局的空母上，所有的武器都已经进入发射状态。而夹板上正在加紧时间让F22战斗机起飞。

　　巨大的烈焰蝙蝠煽动这自己的火焰之翼，来自地狱的火焰如同翻涌的海浪，在云层之上掀起了烈焰组成的海啸的向着神盾局空母袭来。

　　“这家伙怎么发现我们位置？”希尔有些焦急的问道。

　　要知道现在的神盾局空母可是处于隐身的状态，不光是肉眼看不见，即便是一般的雷达现在也根本捕捉不到神盾局空母的信号。

　　但是这只蝙蝠的攻击很明确是向着神盾局空母来的。不过好在经过上一次的袭击，空母已经经过升级改造，加装了与之对抗的主动防御装置。

　　这让神盾局的空母没有向上一次一样显得那么狼狈。

　　“我们没有时间管它是怎么发现我们的，现在听我的命令，战机升空，全舰开火。我今天要抓住这只巨大的蝙蝠！”尼克的拳头狠狠的砸在自己面前的控制板上。

　　现在只是期望地下的一切都顺利，不要在出事情了。尼克现在暗自祈祷着。

　　福无双至祸不单行，这句话用在今晚的神盾局身上非常的合适。

　　纽约神盾局总部。

　　特工们正在打扫残局，现在的时间已经接近凌晨三点。这次雷厉风行的动作见效不错，基本上需要抓的重要人员全部抓住了。

　　就算真的有一两只漏网的小鱼，也逃不过之后的排查。

　　抓了这么多人，到时候只要丢到审讯室一审查，肯定可以带出一大串其他家伙。

　　而在神盾局总部之外的绿地上，狄肯费斯的那群手下们已经早已在这埋伏好了。

　　“狄肯规定的时间已经到了，伙计们上吧！为了复仇！”这群家伙基本都是狄肯费斯手下的死忠分子。

　　吸血鬼被揭露之后的日子可是非常不好过，他们被普通人排挤，找不到工作。混血吸血鬼又不像纯血族那样富有。

　　现在他们的日子过得比当吸血鬼的时候还要惨。

　　许多混血吸血鬼的生活都已经快要到崩溃的边缘了，现在他们已经不在乎死活的问题了。

　　很多人情愿用自己的生命作为代价，向那些把自己生活弄到崩溃的人复仇。

　　不论是因为仇富情节去杀纯血吸血鬼，还是说攻击那些公开自己身份的政府部门，当然袭击神盾局这件事他们当然也敢做。

　　因为狄肯费斯可是说过，他原本的计划一切顺利，如果不是因为神盾局来插一脚，吸血鬼帝国的革命就即将成功。

　　在黎明的曙光即将来临的时候，把混血吸血鬼踢回永恒的黑暗，甚至是更恐怖深渊的就是神盾局。

　　这一番话可是为神盾局吸引了不少的仇恨。

　　许多混血吸血鬼可是恨不得将神盾局给炸上天，而现在机会来了。今晚的神盾局内部乱成了一锅粥。

　　对于外部的警惕性有所降低，而且因为九头蛇的问题，现在整个部门都有些风声鹤唳，大家谁也不相信谁的味道。

　　本来这一切只要尼克弗瑞在之后的几天稍微梳理一下就能恢复正常，毕竟他在神盾局有这个威望。

　　但是现在并没有时间给尼克弗瑞做这一切的事情了。

　　因为三十多名混血吸血鬼向着神盾局的总部大楼发起了决死冲击，他们是第一梯队，也是冲击力最强大的一个梯队。

　　“停下，这里是……天呐！”正在守卫处值班的特工甚至还没来得鸣枪警示就已经被惊呆了。

　　这群正在向神盾局发起冲锋的家伙在冲锋的路上身体都开始变异。

　　就像是传说中的每向前一步就会长大一点身体，只要停下就会死亡的巨人一样。

　　冲锋的混血吸血鬼们在路途中身体不断的膨胀放大，如同洪荒时代的巨人一样。

　　他们的手臂粗壮的让人联想起工业时代的那些巨大的机械摆臂，一样的强壮一样的有力。

　　健壮飞奔的双腿就像是侏罗纪时代那些陆地上的霸主，霸王龙一样的有力而迅速。

　　坚硬的皮肤让他们足以抵御绝大多数火药武器的攻击，即便是偶尔造成一些微不足道的创口也会因为他们本身强大的自愈能力而迅速恢复。

　　“关上闸门！快！”守卫处的特工发现自己手中的武器完全抵挡不住这群洪荒巨兽，只能发下闸门。

　　神盾局总部大楼周围拥有和古代护城河一样的设计，唯一的通行处则是正门的一座桥梁。

　　这道闸门正是设立在桥梁之上，只要关闭就能阻挡这群家伙的冲锋。

　　但是特工们还是小看了这群注射了特殊血清的吸血鬼，他们疯狂而悍不畏死。

　　哪怕闸门已经放下，哪怕全速奔跑的撞击下足以令他们的肩膀骨骼碎裂，乃至血肉横飞。

　　但是没有一个人停下来放弃冲击这道闸门。

　　三十多名就像是游戏里的比蒙巨人一样，用自己的血肉之躯洞开了这道坚硬的闸门。

　　而这到闸门甚至还没有坚持五秒钟就已经被他们给撕裂成了一堆废铁。

　　“天呐！你像内部示警了吗？”一个特工如此询问道自己的战友。

　　“我……我……我示意了，但是我不觉得我们现在还能挡得住他们，现在我们的内部也是乱成一团。”另一个特工并没有很看好自己战友在后方组成的防线。

　　如同他所预言的一样，今天的作战是特殊作战，抓捕九头蛇。并不是一场攻坚战，神盾局的特工们并没有携带大量的大威力武器。

　　总部的地下仓库倒是有足够的武器，不过需要时间将那些东西给拿出来装备上。

　　而且之前为了防止九头蛇的潜伏者搞破坏，甚至还特意锁死了武器仓库。

　　一名变异成四米高，八百公斤重巨人的吸血鬼冲破了特工们组织的第一道防线。

　　他随手一挥就能直接将好几名特工当成破布娃娃一样丢出去。而现在他更想要一个武器，比如自己身边的这个旗杆看起来就很不错。

　　巨人的双手直接握住了原本粗壮的国旗杆底部，看起来大小刚好合适他的手掌。

　　制造旗杆的坚固特种合金在他的巨力下如同麦苗一样脆弱。旗杆倾倒，而象征着美国权利象征的星条旗也随之陨落。

　　神盾局什么时候在美国本土受到敌对势力的袭击过？各位特工翻遍自己的记忆都没有找到这样的例子。

　　而今天将是被载入神盾局史册的一天，今日神盾局陷落了。


第六卷 地狱之火


第001章 神盾局的风暴

　　神盾局的监狱。

　　“不行，夜行者。真的不行，卡尔是犯人我们不可能将他交给你。”罗杰斯队长拒绝了李杰的请求。

　　“你应当知道的队长，我可不是为了帮助这个刽子手越狱才对你提出这种请求的。”李杰对着罗杰斯说着。

　　“这里面可能关系到非常重要的信息。”

　　李杰只从听到鲁克森的名字以后就对卡尔非常上心，他可一点都不相信鲁克森作为一名议员会因为一个罪犯没有得到合法的批捕手续而被逮捕这种屁事去费那么多心。

　　卡尔可不是什么好东西，可以说能够被神盾局关在这的没有一个是好家伙。他可是给黑帮干活的家伙。

　　不管鲁克森是不是以司法公正这种狗屁的理由作为插手的借口，李杰几乎下意识的就推定卡尔和金并有关系。

　　而金并通过他所支持的政治家鲁克森插手了这件事情，而且用的理由还非常好。

　　司法公正，嗯这个方式很好。因为鲁克森当时并不是单独为卡尔一个人开脱，这样太明显。

　　议员先生当时是对同期开庭审理的一大批人都以当局逮捕是否合法为理由而延后了审理。

　　这种方式的处理不仅没有露出任何破绽，还为鲁克森议员赢取了相当不错的民间威望，质疑权威和现在政府一直是民众乐意的事情。对于鲁克森参选今年的纽约市长是个不错的助力。

　　虽然大多数人看到的东西往往只是真相的以小部分，但是他们总认为自己看到了全部。

　　李杰现在几乎下意识的就把卡尔，鲁克森和金并这三人穿成一条线。

　　这是在多次与达蒙相处后所得到的启发。老警员的直觉中，任何不可能的事情其实往往都有着惊人的联系。

　　“嘿，队长。我不是想要做什么不正当的事情。这件事关系很重要，甚至与上百万人的性命有关。”李杰将罗杰斯拉去一边，尽量的远离其他神盾局特工的周围。

　　并且让自己的队友做了一个掩护，在一旁悄悄的将关于金并和杜姆之间关系的猜想说了出来。

　　因为现在罗杰斯队长在这是最高指挥，只要罗杰斯不点头。李杰根本不能把卡尔带走，除非现在就和神盾局开战。

　　这完全是没有必要的事情，最好的方式还是把罗杰斯给说服。

　　“等等，你把所有的关系处理的未免太复杂了吧？这里面已经转了多少道弯才能转到卡尔的身上。”罗杰斯听完李杰的分析，虽然没有明确拒绝。

　　但是他的表情还是有些犹豫，因为李杰的这些推断确实有很多的弯弯绕绕。

　　“我们现在不能放过任何的可能队长，我相信你当年参加二战并不是因为喜欢战争，而是想要阻止战争对吗？”李杰想要尽量发挥自己的嘴炮能力。

　　“以上天的名义起誓，我厌恶一切无意义的战争和没有必要的死亡。东欧之战在我看来没有任何意义。”罗杰斯对于战争的观点基本上与李杰是达成一致的。

　　他厌恶战争和杀戮。罗杰斯之所以成为美国队长参加二战，目的是为了终止战争。

　　李杰对着罗杰斯继续嘴炮威力全开。

　　“我以为经过那一场旷世之战之后，人类会学的聪明一点。数千万甚至是数亿人死亡在那场战争中。”

　　“欧洲和亚洲在战争中几乎被战火烧成白地，北非的黄沙下还留着几十万战士的鲜血。”

　　“但是东欧发生的战争才让我知道，人类的本性其实这么多年来从来没有改变过。”

　　“他们依旧是热衷于杀戮，某些人为了自己的利益可以轻易的将数百万人的性命摆上死亡的天平，作为一种可以交易的筹码待价而沽。”

　　“而现在人类进化了，科技的进步让我们有了更多更好更快的杀人武器。只需要一枚超大当量的原子弹或者是氢弹，我们可以轻易的将数百万人的巨大城市在瞬间抹成平地。”

　　“东欧的战争是没有意义的，队长你也抱有这种观点不是吗。我们需要阻止它，至少不能让规模再次扩大化了。”

　　“托尼斯塔克在国会进行特殊说明期望拖住国会，让战争规模得到控制。而我们则希望找到能够暂时度过这一危机的方法，我请求你的帮助。”

　　“就如同你和你的战友，牺牲的意义是为了和平。队长你的故事激励了几代人，现在的时光已经流转，但是我希望你的信念一直如往昔一样坚定。”李杰很认真的看着罗杰斯这样说着。

　　“我……”罗杰斯队长的话还没有开口，就被更加急促的声音打断。

　　“队长！队长，神盾局本部遭受攻击，天空之上也遭受了攻击。我们的第一道防线已经被撕碎。”急冲冲跑来的娜塔莎，她现在已经收到了神盾局被攻击的消息。

　　“现在神盾局本部已经完全陷入混乱，我们需要赶快去支援。”娜塔莎带来的消息不容乐观。

　　“还有几架能用的昆式战斗机？”

　　“现在还能飞的只有三架。”

　　“两架昆式战斗机支援天空的战斗，一架作为快速转运机将援兵快速转移到本部。另外将卡尔和拼图也带上飞机，记住注射强力麻醉剂，然后关押起来。要是不配合可以使用其他手段。”罗杰斯现在接过了指挥权。

　　“带他们干嘛？”娜塔莎眉头轻雏。

　　“有用处，现在行动起来赶快。”罗杰斯没有更多的解释反而催促现场的员工加快手上的进度。

　　“恐怕我还需要你帮我个忙，我们才有时间继续刚刚的话题了。”罗杰斯伸手到了李杰的面前。

　　“乐意效劳队长。”李杰很明白现在罗杰斯需要的是什么帮助，刚刚的话他已经听到了耳朵里。

　　“还有一场战斗要进行呢，伙计们。今晚恐怕我们要忙死。”

　　“今天是超级恶棍们开派对吗？”彼得无力的吐槽到。

　　“我们需要全城救火？”

　　李杰预想中的战斗并没有发生，在他们赶到神盾局本部的时候，只留下了一地的狼藉。

　　进攻的混血吸血鬼们已经撤退了，当然也留下了十多具变异后的巨型尸体。

　　和上次李杰与托尼在费城见过的一样。同款造型的巨人居然如此之多。李杰可没有忘记那个家伙有多难对付。

　　现在他的担心成真的了，这玩意儿真的成为了生化兵器。

　　而且第一次大规模的出动居然就是袭击神盾局，这样的揭幕战算是非常精彩了。

　　狄肯费斯原本制定的作战计划就不是说要一举毁灭神盾局，他知道这样不现实。

　　不过给神盾局上眼药，让神盾局陷入巨大的麻烦，这才是这次战斗的初衷。

　　所以在遇到更多强力抵抗，或者是有援军的时候就已经制定好了撤退的计划。

　　经过混血吸血鬼这么一闹，很多原本已经被抓获的九头蛇潜伏人员直接逃跑了，这是这次尼克弗瑞计划中最大的失败。

　　也是最让神盾局众人感到恶心的地方。

　　不过有政治眼光的人都看得出来，这次的事件将不会是风平浪静的结束。

　　神盾局总部的陷落，哪怕仅仅只是短短的一瞬间。这都是一场政治灾难，其中的政治含义远大于战略含义。

　　狄肯费斯很清楚这一点，尼克弗瑞很清楚这一点，而美国队长史蒂夫罗杰斯也清楚这一点。

　　现在天还没有亮，时间是早上四点五十分。暴雨已经停歇，乌云开始散去。

　　月光开始微弱，太阳升起的地平线上开始出现光芒。

　　一切显得很平静，但是现在的平静显得如此的虚假。自然界的狂风暴雨才刚刚消退，但关于神盾局的政治风暴才刚刚开始酝酿。

　　之前埋藏在罗杰斯心底的阴影开始在他的心中扩大，就像一团挥之不去的梦魇。

　　神盾局的前路在何方？罗杰斯心里开始突然没有了底。

　　“你准备怎么审问这两人？”当罗杰斯带着迷迷糊糊的卡尔和拼图出现在李杰面前的时候，他的表情很严肃。

　　“我不准备询问，但是我知道有的人对这种事情很在行。”李杰嘴角勾起了一丝微笑。


第002章 酝酿

　　四月一日早晨五点十五分，泽维尔天才学校。

　　“你来的有点早夜行者，而且还带着这么多朋友？”坐在轮椅上的查尔斯泽维尔教授是这所学校第一个迎接李杰等人到来的人。

　　“你也很早教授。”李杰对X教授微微行礼，算是一个早上的问好。

　　“老年人很难有深沉的睡眠。”泽维尔笑了笑说道。“纽约城里今天好像很不平静。”

　　“是的教授，我想我们可能需要你帮点忙。”李杰没有在继续和教授客套，开始直接切入主题了。

　　李杰期望X教授能帮忙直接读取卡尔和拼图两人的记忆。这可是X教授最强的能力，恐怕全地球上也没找不到几个人能够在精神强度方面能与查尔斯泽维尔相抗衡的人。

　　如果依靠审讯的方式获得情报不是不行，因为达蒙和弗兰克在审讯方面都是好手，也许手段有时候会比较残暴。

　　但是这种方式花费的时间太多了，而现在缺少的就是时间。

　　这次娜塔莎和巴顿并没有跟着李杰一伙人行动，只有罗杰斯一个人押着两个囚犯一起过来。

　　因为得到信息以后，这两个家伙还是要丢进神盾局大牢的。

　　“所以你希望我读取这两个人的记忆？”查尔斯略带思索地说道。

　　“是的教授，我相信你也能够明白这件事的关系有多么重大。”李杰和X教授谈话的时间，其他的X战警也陆续的出现。

　　“插手这件事有一点风险教授。”镭射眼有一些更多的考虑。“这不是简单的个人恩怨，这又可能是一场会牵扯国家层面的事件。”

　　“我们贸然插手的话，是否会引起更多的后果？甚至牵扯到我们变种人本就不是很安全的生存状态。”

　　镭射眼斯科特的想法不是没有道理，这件事变种人插手，可以说看不到什么益处，反而会有可能把自己拖进一摊浑水。

　　现在变种人自己的生存状态就是个问题，许多人都没有心思去考量其他的问题。

　　“这位先生，我并不是很赞同你的观点。”反驳斯科特的并不是李杰，反而是跟着一起来的罗杰斯。

　　“在我曾经的战友中，就有不少变种人。比如站在那的狼灌罗根。”罗杰斯指了指刚刚出现的金刚狼。

　　“你们的前辈都曾经为了这个世界的和平而抗争和努力。”

　　经过上一次的北极冬堡事件，罗杰斯和罗根算是重新恢复了联系。

　　这一对难兄难弟，一个经历了失忆。忘记了之前所有的记忆。而一个则是被冰封在冰川之下，错过了七十年的光阴。

　　罗根虽然记不清关于罗杰斯队长的记忆，也忘记了当年和他出生入死的战斗。但是这并不妨碍他相信罗杰斯队长的话。

　　因为罗杰斯知道很多他的小癖好，甚至是一些自己都没有注意到的。而且罗杰斯的个人信誉很高，即便是过了这么多年，他依旧是崇高信念者的象征。

　　所以罗根觉得罗杰斯没有在这种事情上欺骗他。

　　“队长，我叫斯科特。我是读你的英雄故事长大的。”斯科特对罗杰斯还是保持着相当的礼貌。

　　“我知道你的故事，以及你的目标和追求。但是现在时代不同了，变种人的生存空间变得越来越狭窄。”

　　“现在保证我们的同类能够安心的，不被他人打扰的，在这个星球上生存就已经是非常困难的一件事了。”斯科特的话得到了相当部分的X战警们的认同。

　　“斯科特，我相信你应该看了最近MARVEL出版的新刊漫画吧。”李杰忽然插嘴说道。

　　李杰旗下的漫威漫画公司最终还是同意出版了关于变种人X战警的漫画刊物。而且李杰也用明面上的杰森·李的身份和查尔斯教授谈过版权问题。

　　因为上次凯蒂邀请李杰来参加学校的公开展示的时候，李杰给查尔斯留下了非常好的印象。

　　并且依靠李杰出色的嘴炮能力，最终说动了查尔斯同意了X战警的版权。

　　关于变种人的新刊漫画已经正式出版了。而且画师艾维对于变种人的漫画热情度非常高。

　　李杰任命她为主笔之后，她几乎废寝忘食的在画。

　　所以变种人漫画的创刊号几乎比守夜人的创刊号还要厚，内容也更加丰富。

　　漫画通过了几个不同的变种人视角揭示了现在一般变种人生活的困境，但是面对这种生活的困境和社会的歧视。

　　这几名主角依旧没有放弃自己的信念，利用自己的能力去帮助他人，成为英雄的故事。

　　变种人的漫画刊物内容题材非常沉重，有大量关于人性与种族对立的故事。在这种故事里没有一定的对于错，一切都是介乎于白与黑之间的灰色地带。

　　只从上市之后销量就一路猛增，一是因为普通人对于变种人的好奇心，还有就是艾维与格温的故事编的非常好。

　　“是的，最近学校的学生都有在看这部漫画，怎么了？”斯科特还没弄明白李杰谈这部漫画的意图是什么。

　　“我一直不希望常人与变种人之间产生隔阂。我的所作所为相信各位都是知道的。”李杰这句话得到了广大X战警的认可。

　　夜行者一直在努力平衡变种人和普通人之间的矛盾，甚至是将各种矛盾甩出去让九头蛇背锅。

　　现在变种人学校里，夜行者也有相当的声望，至少大家都认为李杰是一个可以信赖的朋友，不再像最开始一样容易刀枪相向。

　　“我一直在说，变种人。尤其是有能力的变种人应该更多的，或者说更积极的参与到社会之中，尤其是运用自己的能力去帮助这个社会。只有这样才能让大家接受变种人。”李杰说着话走到了教授的身边。

　　“这部新的漫画刊物，看看网站的评论区争议很大。但是总体来说评论向好的方向发展，大多数人都认为不能将所有的变种人混为一谈。”

　　“而之所以会有这样的评价，很大的关系则是各位最近的所作所为。你们阻止了大量的变种人失控事件，而且还顺路做了很多其他的好事。”

　　“只有让这个社会意识到，变种人也是这个发展社会中必不可少的一份子时，变种人的生活才会更加的改善。而这需要你们更加的努力，为了你们和你们的后代。”李杰语气很严肃的说着。

　　X战警们一时间不在出声，过了好一会儿。X教授才开口说道。“你想要知道他们记忆中的什么事情？”

　　“关于金并的，越多越好。如果能够找到和拉脱维利亚有关系的就更好。”李杰将卡尔和拼图两人直接押送到了教授的身前。

　　而正在李杰和一众X战警交谈的时候，华盛顿的安全委员会正召开了一场紧急会议。

　　大多数议员们还处在甜美的梦乡中就被叫醒开会了。有的人还不清楚发生了什么事情就来到了会场。

　　不过大多数人已经知道了纽约现在发生了什么。这种大事件，即便是尼克弗瑞想要隐瞒，恐怕也是隐瞒不住的。

　　“各位纽约的神盾局陷落了。”负责主持会议的议员开场白简单直接，却让整个会议室炸开了锅。

　　“虽然仅仅只是一瞬间，但是这是美国政府历史上尤其是神盾局历史上最大的一次耻辱。”

　　“这个国家最强大的暴力机关，在美国本土被一群人攻破了。我相信在坐的各位都明白明早的新闻将会出现什么样的标题，这将是我们压不住的大事件。”

　　“必须要有人为此次事件负责，而这就是我们今天来开会的目的。”

　　“那么我们现在就开始今天的议题吧。”

　　视角回到纽约，拼图和卡尔虽然很努力的想要抵抗泽维尔的精神入侵，但是在这个老者强大的精神力碾压之下，他们的反抗毫无意义。

　　查尔斯几乎没有花费多大的力气就把两人想要隐藏的记忆给挖了个空。

　　现在X教授正在闭目休息，他在整理从两人处获得的记忆。因为记忆太多太庞杂，他需要摒弃那些不需要的东西，只留下有用处的。

　　李杰现在很耐心的等待着查尔斯最后探查的结果，不过他的通讯器却传来了曾楚的声音。

　　或者说所有守夜人小队的通讯器都传来了他有些惊讶的声音。

　　“半个多小时前，俄罗斯对拉脱维利亚发射了四枚弹道导弹。半个多小时后的现在才放出消息并且说是因为使用了老旧的地图，造成了发射的失误。”

　　“而发射攻击的地点正是拉脱维利亚宣布的准备发射月球开采计划飞船的航空中心所在地。”

　　“拉脱维利亚在刚刚宣布，他们已经成功的拦截了俄罗斯发射的弹道导弹。并且公开谴责俄罗斯的行为是公开的挑衅。”

　　“俄罗斯拒绝态度强硬，拒绝了拉脱维利亚要求俄罗斯赔偿的计划。而现在拉脱维利亚正式对俄罗斯宣战了。”

　　“杜姆的军队现在已经开始集结，准备开往其他新东欧组织联盟国的边境。他们已经准备好要和俄罗斯爆发全面战争了！”

　　李杰看了一下表，时间已经到了四月一日早上五点三十分，距离方舟号飞船发射升空只剩下不到两个半小时。

　　四月一日，西方世界国家传统的愚人节。据说这个节日的起源是来自于法国。当年法国国王颁布了新的也更为科学的历法日期。

　　但是受到了传统贵族的抵制，在传统历法中，新历法的是四月一日是旧历法的新年。

　　许多固执的老贵族们依旧沿袭传统，在四月一日度过新年。而拥护国王的新贵族则对老家伙们的传统嗤之以鼻。

　　他们在这一天用送假的新年礼物，已经举办假的新年舞会来羞辱老贵族。这是愚人节的由来。

　　而这个节日最初的目的则是代表新时代与旧时代的一个割裂。

　　这也是托尼斯塔克将方舟号飞船选择在今日发射的一个重要原因，在他之前雄心壮志之下。

　　托尼认为这就是一场新旧世界的交替，历史学家们将会从今天开始把人类的历史分为上下两截。

　　不过托尼的过度自信，甚至说是自大，把整个事件变的越发不可收拾。

　　东欧战争的开始给所有理智的人敲响了警钟，人类的历史也许真的会在今天开始分成两截。

　　但是这两截历史的含义肯定不是托尼斯塔克所期望的那样，也许并不是美好的未来，而是厚重的看不见太阳的核冬天。

　　或许残存的人类只能在老人的口中听说当年人类的黄金时代，那个阳光温暖洒满全球的景象。

　　现在杜姆的军队开始全面集结了，弗兰克曾经说过。拉脱维利亚虽然只是一个小国，但是军事实力却非常强悍。

　　现在东欧的战火开始愈演愈烈，全面战争的爆发已经推上倒计时。人类自身所释放的贪婪饕餮总有一日会将人类自身给彻底吞噬。


第003章 战争逆转和各方的准备

　　如同弗兰克所说的一样，拉脱维利亚是一个小国，但是却是军事强国。国君杜姆本身就是一个超强的科学家。

　　他为自己的军队研制了各种武器。而且拉脱维利亚从来没有在任何禁止武器条约上签过自己的名字。

　　大规模杀伤性武器，子母弹系统，乃至生化武器等等这些许多国家都签署过的战争中禁止使用的武器条约，杜姆没有一条想要遵守的。

　　“如果别人期望你在一些条约上签字，那么在做这件事之前。请用脑子想一想，他们会遵守这些可笑的约定吗？”杜姆曾经这样说过。

　　可以说杜姆这样的想法并不是没有道理。比如挑起东欧战火的俄罗斯，其背后如果没有无常其他国家的支持和放纵，说出来谁也不信。

　　俄罗斯发射导弹准备袭击拉脱维利亚的发射中心这一举动彻底激怒了杜姆。

　　是的杜姆也许并不太关心自己盟国的死活，因为东欧战争原本就是计划中的一个步骤。但是袭击拉脱维利亚是杜姆所不能容忍的。

　　他可是这个国家的国君，这里是他的王国。这座王国的生杀予夺只有杜姆才能决定，其他国家不许置喙。

　　当四月一日早上六点的时候，拉脱维利亚的第一批军队已经集结完毕。而他们的先锋队则是已经的抵达了前线战场。

　　这支部队的人数算不上多，但是武器装备却异常精良。

　　热熔枪和杜姆设计的动力装甲是标准配备。还有特殊的高爆手雷和其他反器材武器，这支少数的精锐部队都有装备。

　　这支先锋队数量不多，仅仅只有一个营约三百人的数量。

　　但是所发挥的战果却令人咂舌。他们从天而降，依靠特殊的缓冲设备直接从数千米的高空对着俄军来了一次突袭。

　　特殊的火箭缓冲背包让他们能在落地前五十米开始减速。这种一次性的背包用起来有些奢侈，但是效果却非常好。

　　从天而降的伞兵不需要在空中受到长时间的对空火力攻击了。

　　这里是格鲁吉亚的边境城市，俄罗斯的边防第一师和第二师辖下的三个团已经攻陷了这里，超过一点七万名的俄罗斯士兵在此集结。

　　这其中还包括了两个装甲团的重型武器。

　　俄罗斯也准备借着五常国家放任他这次攻击拉脱维利亚的机会，将俄罗斯的边境领土纷争给解决掉。

　　说实话东欧十五国的军事实力并不放在俄罗斯的眼里，俄罗斯总统认为这将是一场简单的战争和一次完美的胜利。

　　东欧广袤的平原根本无法阻挡俄罗斯的钢甲洪流。

　　但是拉脱维利亚的参战，杜姆第一次将拉脱维利亚的军事实力展现在世人面前。这个低调的国君和低调的王国。

　　在西方国家中一直是一个神秘的存在，而今天拉脱维利亚第一次展现他那可怕而凶悍的利爪。

　　热熔枪的使用需要将内核运转起来，嗡嗡的轰鸣声提醒着它的敌人：你们准备好迎接死亡的到来了吗？

　　热熔枪的热射线与托尼斯塔克设计的热射线有着一部分相同的地方，但是又有着另外一些不同点。

　　比如最核心的工作原理是不一样的，而且杜姆设计的热熔枪内还掺杂了其他的能量反应在里面。

　　不是托尼那种简单的高温射线，所以热熔枪的温度并没有钢铁战甲的那么高。

　　不过四千多度的高温射线还有着特殊腐蚀和辐射效果的能量射线依旧非常可怕。现在杜姆的精锐部队面对的一群来自俄罗斯的装甲团。

　　这些号称是陆战之王的坦克现在遇到了它们最可怕的敌人。穿戴着动力装甲的士兵们跑的比坦克还快，装备了热熔枪和高爆雷的士兵火力比坦克还凶猛。

　　坚固的战甲让这群士兵完全不惧一般机枪的射击，除非是被炮弹或者是反器材狙击枪击中，否则没有什么可以阻止这群士兵的前进。

　　看起来装甲坚固厚实的坦克根本阻挡不了热熔枪的攻击，只要被热熔枪击中就会有大块的装甲融化。

　　即便是没有击中坦克的要害部位，但是坦克内的车组人员也会被热辐射杀死。

　　配合着杜姆军队的则是格鲁吉亚的国防军，现在攻守形式开始转换了。

　　拉脱维利亚军队在俄罗斯军队内部撕开了一道口子，打出了中心开花的战术。

　　边防第一师和第二师的三个团都陷入了前所未有的被动，则是开战之前没有预想到的。

　　“击退？”杜姆正在和他的将军通话。“不，我要的是歼灭。从各个方向对俄罗斯进攻的部队发起围剿，必须死歼灭战。”

　　杜姆的语气很淡然，但是却很残酷。强者不需要高声呼喊自己的强大，因为他微小的决定就能决定无数人的生死。

　　毁灭博士杜姆不在乎其他人的死活，但是杜姆的威严不能遭受侵犯。

　　现在战争形势已经开始逆转了，俄罗斯的东欧战略开始受挫。联合国五常的私下会议又将再次召开。

　　纽约泽维尔天才学校内。

　　“亡者之城？”李杰现在暂时放下了关于东欧战争的考量，因为想得太多也是于事无补。

　　还不如找到自己需要的线索，而现在自己掌握到的最重要的一个线索就是亡者之城。

　　这是X教授从拼图的脑海中搜集到的，也是被拼图藏在脑海中最深处的东西。

　　“那是什么东西？”李杰很费解亡者之城是什么东西，不过也许这就是金并想要弄出的东西。

　　“光听名字恐怕很容易让人联想到地狱。如果真的有地狱的话。”彼得帕克猜想到。

　　“我们已经见过很多奇奇怪怪的东西了，神也好，魔也好。我们都见过了，现在要是在出现地狱我一点都不奇怪。”李杰这样说着。

　　拼图和卡尔的记忆中有许多重要的东西，他们本身就是为了金并工作的两个家伙。

　　而金并对所有人都不会说出自己的真实想法，哪怕这两人已经在金并身边工作了很多年。

　　不过很多时候一些大胆的假设和推想并不需要特别多，特别完善的信息。

　　现在李杰知道自己应该去找谁来询问关于亡者之城的事情。而且自己的那个疯狂的计划还需要得到支持才能够奏效。

　　李杰的计划很疯狂，而远在东洋的金并，他的计划同样的疯狂。杜姆的士兵正在把一个个特殊的箱子搬运到了手和会的城堡。

　　这就是杜姆让金并收购法兰克科技能源回收公司所期望得到的东西。如果说全世界每年产生核废料最多的国家，美国要是说第二，恐怕没人敢说第一。

　　这些军方弃之如敝履的东西，在某些天才的手中却依旧很有价值，比如杜姆。

　　带着铁面具的杜姆面无表情，眼神里也看不出有一丝的波动。哪怕在他面前的这些东西只要经过他的手，很快就会变成一堆杀人利器，他的眼神依旧古井无波。

　　这些东西就是杜姆准备的要将地狱炸上天的东西。

　　现在地狱的敲门砖有了，就是那些被杜姆收集来的灵魂。和地狱谈条件把地狱炸上天的东西也有了。

　　如果还缺少什么的话，也许还缺少一个向导或者说一个引子。不过金并已经为杜姆准备好了，现在正关押在地牢内。

　　东洋的恶灵骑士——神边雄。


第004章 李杰想要的

　　中国西域大雪山的深处，卡玛泰基。

　　古一法师正面露思索的神色轻轻的念叨这。“亡者之城。”这几个字。而李杰则站在法师的旁边。

　　对于李杰来说，现在这些神神鬼鬼弄不清楚的事情，最好还是问专业的人士。比如和各入魔神打了许多年交道的古一法师。

　　“那是地狱收容灵魂的所在，所有地球的亡者最后灵魂的归属，如果他们没有信仰的神国的话。”古一用一种比较容易让李杰明白的方法说道。

　　“那么说起来恐怕还真的和地狱有关系了。”李杰现在还不是很明白杜姆和金并勾结在一起，准备对地狱有什么图谋。

　　不过既然是和地狱有关系勾连在了一起，那么李杰估计也不会是特别好的事情。

　　“你准备插手这件事？”古一若有所指的说着。

　　“是的法师，现在战争的阴云已经开始扩散，如果不在事态严重前将这些事情给阻止。那么继续让其放任自由的发展下去，恐怕谁也不知道这件事最后会闹到什么地步。”李杰很认真的说着。

　　“所以你让岚来告诉我你的计划。”古一的语气听不出他对李杰的疯狂计划是支持还是否定。

　　“你知不知道你这是在玩火，将其他种族的战争导入地球是一件很危险的事情。”古一没有直接否定李杰的计划，反而是开始述说这件事的危险性。

　　“我明白法师，但是我同时也明白人类本身的可怕。比如这次战争的源头，就是为了利益。”李杰点点头说道。

　　“当没有外部矛盾的时候，人类内斗和自相残杀几乎是一种天性。在远古时期是为了食物和交配权。”

　　“到了现在则是为了能源和领土。其实持续了数千上万年人类的本质都没有变。法师说句放肆的话。”

　　“如果真的要牺牲和死亡的话，人类的性命应该牺牲在进步和对抗外敌的斗争上，而不是无畏的内耗。”

　　李杰在这一刻掀掉自己的头罩，双眼认真的对视着古一。“我们的世界不应该如此消亡，以一种扭曲卑微如同爬虫一样的姿态。在同类相残中将这个世界毁灭是最没有意义的。”

　　“也许我的计划很激进，甚至说十分危险。但是法师您曾经告诉过我，这个世界人类并不孤独。”

　　“在那些可怕的星际战争面前，我们幼稚的如同牙牙学语的稚童。无论人类内部发生多少次战争，在那些外星文明看起来都是如同过家家一样的游戏。”

　　“您说过您需要培养战士，而地球也需要团结起来，让所有人都明白人类在文明进步的过程中将会面对什么。”李杰的表情非常严肃，而古一也很认真的倾听李杰的述说。

　　“我们的世界，我们的文明不应该就此消亡。既然我们已经在自然进化的优胜劣汰中走到这一步，我们就应该继续走下去。”

　　听完李杰的陈述，古一沉默了许久。最后才开口问道。“那么你最终想要达成什么样的目的，在引入黑暗精灵的军队之后。”

　　“第一目标自然是让现在爆发的战争转移视线，让所有国家都明白，他们的武器不再是用来单纯的自相残杀。这个世界对于地球蠢蠢欲动的文明也有很多。”李杰如此说着。

　　“如果可以的话，我是说如果。我期望这件事情能够推进甚至改革地球的社会结构和政治体系。”李杰在这一刻将他深埋在心中，一直不曾吐露的真实想法说了出来，有一种令人感觉诧异的荒诞，但是仔细一下却又觉得有些道理的话语。

　　“我希望能够彻底模糊掉国家的概念，让国与国之间的战争彻底消亡，而以地球联合体或者是地球联邦的概念重新构建整个世界！”

　　李杰看着古一的眼睛显示自己的想法并不是开玩笑。“我曾经对我的朋友说过，我有一个梦想，想要改变这个世界。”

　　“而现在我认为，这个世界已经到了需要变革的时代，我们的发展已经进入了一个死胡同。我不知道我做的事情究竟是对还是错，但是我想要推动这一变革。”

　　“也许我很自不量力，但是我一直认为有些事情必须要有人去做。而我认为现在是一个非常好的机会。”

　　古一不在以盘坐的姿态坐在柔软舒适的禅椅上，他离开椅子站了起来。在房内来回踱步了好几分钟。

　　“很疯狂。”在一段令人感觉尴尬的安静之后，古一终于开口了。“你想以个人的力量推动这个世界数千年以来从未有过的大变革。”

　　“这是无数政治家从来都没有做到过的事情。我有很多知识，虽然不擅长政治。但是我见过无数王朝的建立与倒塌。”

　　“你想做的事情将是史无前例的，如果成功你的名字将闪烁在人类的史册，但是失败，你知道会有什么结果。”古一回过头询问了李杰一句。

　　“永世不得翻身。”李杰干巴巴的说着。

　　“那么你还想要这么做吗？”

　　“如果这件事必须要有一个人来做的话，那么就让我来做吧。”

　　“你现在开始像一个真正的英雄了。一个真正的英雄不应当是仅仅享受荣耀的光环，有的时候还需要背负常人无法理解的黑暗。”

　　“我不会去插手地狱的事情，因为至尊法师与魔神们有协议。他们没有主动破坏的话，我不会自己去撕毁这种和平。”

　　“不过我可以让门下的追随者与你同行。如果你一切顺利，那么我将会为你说服奥丁，让神域配合你的计划。将一批黑暗精灵送来地球。”

　　“但是假如你失败了，那么以后不要在提这种危险的计划，哪怕是在你的脑海里想一想都不行。”古一的语气很严肃，有一种无形的威严。

　　李杰明白这是古一对自己的一种考验，英雄能陪享荣光，自然也需要付出所需要的代价。

　　等价交换这个条约从古至今都是通用的。甚至说放眼全宇宙都是通用的法则。

　　当李杰从卡玛泰基回来的时候，曾楚的通讯又再次传来。“托尼斯塔克从华盛顿回来了，他要见你。而且好像并不是什么好消息。”


第005章 荒诞的理由

　　与托尼斯塔克的会面还是在斯塔克工业集团大厦内进行。托尼穿着钢铁战甲刚刚从华盛顿飞回来。

　　他看起来有些疲惫的样子。“佩铂我有些饿了，帮我弄些饼干和面包来。”托尼的声音中有一种不加掩饰的劳累感。

　　“看起来你很累。”李杰来到托尼办公室的时候，托尼正无精打采的吃着饼干喝着牛奶。

　　“是的，非常饿，也非常累。”托尼的声音有些干涩，不知道是因为吃饼干弄得嗓子太干，还是因为一晚上说了太多的话造成的。

　　“我去了国会想要说服那些人召开特殊听证会，我已经准备好了一切。”托尼说着话就把饼干放下了，虽然他很饿，但是食欲却不是很高。

　　“甚至说我希望他们能够召开一场新的联合国大会，让我有机会纠正自己的错误。”

　　李杰听见托尼那干巴巴的声音就知道托尼现在很沮丧。“但是没有成功对吗？”

　　“是的，没有成功。”托尼的声带有些受伤，因为他今晚发表了太多的说明，和各种争吵辩论。

　　之前和托尼闹翻的小辣椒佩铂站在一旁，看着托尼憔悴的样子有些不忍心的摇了摇头。

　　“国会里的人太固执了。我以前也过于的相信自己对事物的掌控能力和对这个政府过度的抱有信心。”托尼喝了口牛奶润润嗓子。

　　“现在证明这一切都是我错了，他们并不想和任何人共享月球的利益。哪怕是一点点的可能都不行。”

　　李杰走到托尼的身边，坐在了他的对面。

　　“我在努力的避免事态的扩大化，但是你知道这很困难。尤其是在俄罗斯开始对拉脱维利亚展开进攻之后。”

　　“战争的局面开始变化了，俄罗斯的前线阵地已经被打的节节败退。拉脱维利亚开始集结军队准备反攻俄罗斯。”战局每时每刻都在变化，在李杰前往卡玛泰基与古一交谈的这段时间里面。整个局面又开始有了新的变化。

　　而托尼斯塔克看起来获得了第一手的情报，毕竟他在军方中还有很多的朋友，人脉还是很广泛的。

　　“俄罗斯已经有五个师的兵力被包围了，看起来杜姆是准备打一场歼灭战。现在最新的情况是俄罗斯现在已经损失了近两万人的兵力。”

　　“而原来占据的几个边境城市已经丢失，战火开始向俄罗斯境内蔓延。”托尼一口把杯子里面剩下的牛奶喝完了。

　　“俄罗斯现在在欧洲方向集结了超过六十万的军队。虽然人数比杜姆的军队来的多，但是装备太差了。”托尼说着话将头转向了佩铂。

　　“现在国会要求我重新开启武器制造部门。因为俄罗斯方面的武器装备很可能支持不住这样的战争，国会期望私人企业以商业的方式出售武器给俄罗斯，但是钱恐怕是其他五常国家出。”

　　“不！托尼。你说过的，你永远不想在继续当刽子手。”佩铂很明确的拒绝了国会这样的请求。

　　李杰也在思考这群国会的老爷们真的是不在乎把事情继续闹大啊。

　　或者说他们是因为发现自己小看拉脱维利亚的行为被打脸了，所以感到了羞辱，一定要把场子找回来？

　　“是的，我很明确的拒绝了这一个请求。他们也像奥斯本集团发去了信息。”托尼新带来的消息让李杰有些紧张，他不知道哈利会怎样选择面对这种事情。

　　“我之前有些小瞧奥斯本集团的年轻主席了，哈利奥斯本也很快的拒绝了国会支援俄罗斯作战的计划。”听到托尼这样的话，李杰的心算是放下了。

　　“这样的话，国会的计划恐怕会受阻。”李杰心情稍微好了一点。

　　“不一定，全美国并不是只有我们两家军火集团。要知道汉墨军工还有一家最近新崛起的军火公司都在盯着这样的订单。虽然他们的武器并不能和斯塔克集团或者奥斯本集团的相比。”托尼摇了摇头否定道。

　　“现在六国又重新召开了新的会议，现在战争已经开始。不分一个胜负是不可能停下的，尤其是以俄罗斯的情况来说。”托尼指的是俄罗斯的强人总统，他可不是一个愿意认输的人。

　　“甚至我听到传闻，那位强人总理说出了威胁的话。如果其他五常不对俄罗斯进行支援，他将会以核武器来赢取这场战争。”托尼的脸皮颤抖了几下，而佩铂则是轻轻的捂住自己的嘴不让自己发出叫声。

　　“你们知道的，他在战争上一向说到做到。”托尼说的话李杰很明白。

　　“他难道真的准备按下核按钮？”李杰还是有些感到怀疑。

　　“不知道，但是没人敢冒险，因为大家都知道开启核按钮后代表的是什么。”托尼如此说道。

　　“而我还要告诉你一个更不好的消息。”托尼今天准备带来各种不好的消息了。

　　“我听说安全理事会正在进行紧急磋商。关于纽约神盾局陷落的事件。他们也许需要找一个人出来背黑锅。”

　　李杰其实已经猜到了，在看到神盾局总部内那根倾倒的国旗时。这件事的政治意义太深刻了。

　　“虽然我不是很喜欢尼克弗瑞，但是我不认为现阶段找人取代他是个好主意。不过安全理事会的内部斗争也是非常激烈。很多人都对那个神盾局局长的位置虎视眈眈。以后神盾局会怎样还不知道呢。”

　　李杰的心情在听到这个消息的时候就已经开始沉重了下去。“今晚神盾局的陷落恐怕很大原因是为了抓捕九头蛇，但是这个计划因为各种阴差阳错而失败了。”

　　李杰简单和托尼讲了一下关于九头蛇和神盾局的事情。

　　“那么假如尼克弗瑞真的离开神盾局，那么以后的神盾局恐怕再也不能相信了。”这是托尼的结论。

　　这种糟糕的结论让托尼越发的烦躁，他尝试转移一下话题。“关于杜姆的事情，你有更多的消息吗？”

　　“现在得到了一个最可疑的消息是关于亡者之城……”李杰将自己获得的消息也将给了托尼听。

　　“等等，你是说亡者的灵魂归所？”托尼听完了李杰的叙述以后仿佛想到了一些什么。

　　“我曾经听我资助的科学家查理兹说过，拉脱维利亚的国君杜姆是他曾经的同学。”托尼摩挲着自己的胡子思索着。

　　“杜姆曾经想要资助查理兹的研究，但是却有一个荒唐的条件。想让查理兹复活他的母亲。”

　　“如果夜行者你说的一切都成立的话，那么杜姆的目的恐怕有些荒诞，但是却可以解释了。”托尼的话语让李杰的眼神亮了起来。

　　而在纽约的另一边，刚刚把犯人押解回牢房的罗杰斯队长收到了希尔指挥官的传讯。

　　“队长，尼克局长现在需要见你，马上！”


第006章 嘱托后事

　　狄肯费斯化身的烈焰蝙蝠再一次袭击了神盾局的空母，这一次神盾局吸取了上一次战斗的经验。

　　所以并没有打成上一次那样非常糟糕的战果。

　　不过这还远远不够，虽然空母依旧完好，但是狄肯费斯也是完美的逃跑了。毕竟狄肯费斯的计划很简单，也并不准备和神盾局死磕。

　　当罗杰斯队长乘坐的昆式战斗机来到神盾局空母的时候，他看见一群特工正在打扫空母上战斗过的痕迹。

　　还有一些管道在战斗中受损了。现在负责管损的维修人员正在抢修。

　　尼克弗瑞在自己的办公室中静待着罗杰斯的到来，他的脸色并不是很好看。

　　虽然独眼龙本身就是一个黑人，但是这一次罗杰斯感觉，尼克弗瑞的脸色比平常还要更加的黑。

　　这是一场非常私人的谈话，即便是希尔也没有资格参加。

　　今日所谈的东西将仅限于尼克弗瑞与罗杰斯队长两人知晓。

　　“队长，今天我们的计划并不顺利。”尼克弗瑞开口了，他的语气还是一如往常的平静，并没有因为计划受挫而显得有什么异常。

　　“是的局长，一切都好像阴差阳错一样。各种事件纷至沓来，在短短的几天内爆发。这让我们有些措手不及。”罗杰斯坐在了尼克弗瑞对面的椅子上。

　　“但是这不是最糟糕的队长，我们的计划不仅没有完全达成，反而把我们知道九头蛇的事情暴露了出去。以后恐怕这群蛇鬼将会隐藏的更加深刻。”尼克十指交叉握成拳头，支撑在自己的办公桌上。

　　“我们在一开始就明白这是一场长期的，艰苦卓绝的战争。局长。”罗杰斯没有用无意义的语言去安慰尼克，反而用这种发言表达自己斗争到底的决心。

　　“是啊，但是很有可能并不是我继续领导这场斗争了。”尼克弗瑞说的话意有所指。

　　罗杰斯队长不希望自己预想的事情发生，所以故意没有搭茬，他在思考接下来的问题。

　　尼克弗瑞等待了一会儿，发现罗杰斯没有继续搭话的打算，他便自顾自的说了下去。现在尼克弗瑞需要将一切的事情全部挑明来说。

　　“神盾局总部的陷落需要有人来背负责任，我相信队长你应该明白。”

　　“你曾经在二战期间做过那么多事情，也很清楚政府和政客他们运作权利的方式方法。”

　　“他们需要有一个替罪羊，一个给公众，一个不给反对派做借口的台阶。你明白我说的是什么。”

　　“我认为在这种关头他们还去考虑这些事情，实在是有些不知轻重。”罗杰斯的眉毛拧在了一起，他的语气有些重。

　　“对你我而言的重要事情，在某些人眼里可能一文不值。”尼克的语气这个时候有些阴沉。

　　“我不会轻易的放弃斗争，我准备好战斗到最后一刻。但是这些年来如履薄冰的经验让我明白，什么时候都需要准备好一条退路。”

　　“如果最坏的结果是让我蹲监狱的话。我需要一个能够信赖的人。并且有足够威望的人完成接下来需要做的事情。”

　　尼克弗瑞盯着罗杰斯的眼睛，罗杰斯那蓝色的眼睛没有一丝慌张的神色，他已经明白了尼克弗瑞想要干什么。

　　“所以你期望我做些什么。”罗杰斯用一种淡定的口吻问道。

　　“队长，九头蛇的事情没有完，绝对的没有完。”尼克弗瑞半探身子靠近罗杰斯说道。

　　“我们不清楚神盾局里面还有多少他们的人，而且今天还跑掉了一批。假如我离职，我并不知道谁会接替我。”

　　“我需要有个人继续做长期的地下斗争，而我认为你最适合。你有足够的号召力和个人领袖力。我相信会有很多人愿意听你的。”

　　“你是想让我在神盾局内部拉帮结派？”罗杰斯有些猜到尼克弗瑞所想要表达的意思。

　　“不是拉帮结派这么简单队长，而是收集你能够信赖的人。那些真正在关键时刻派的上大用场的特工。”尼克弗瑞虽然辩解了一句，但是其实本质上罗杰斯的理解没有错。

　　“你不害怕我这样做会拆散神盾局？”罗杰斯询问了一句。

　　“至少比这个庞大的机构落入有心人甚至是九头蛇的手里来的要好。”尼克弗瑞的回答很决绝。

　　“还有复仇者联盟的计划，相信你已经完全明白了队长。我之前就发过邮件给你。如果你认真的看过的话。”

　　“复仇者联盟的组建不能停止，这将是人类防线的关键一环，现在这个组织才具有雏形。我原本希望我能够将其完善和扩大，但是现在这个责任我想恐怕只能交给你了。”尼克弗瑞的嘱托让罗杰斯感觉有些压力。

　　“复仇者联盟一定要保持自己的独立性和中立属性，不应当参与任何国家的政治斗争和战争中，否则将会严重的背离组建它的初衷。我想你能够办得到队长。”

　　对于这一点，尼克弗瑞非常相信罗杰斯，罗杰斯的品性和操守是有目共睹的。

　　“而组建复仇者联盟的成员中还有一个非常重要的人员，布鲁斯班纳博士，他之前在巴西闹了个乱子出来，现在正在印度。”

　　“我原本一直让娜塔莎跟进班纳博士的事情，但是现在恐怕说服班纳博士的任务要交给你了队长。我们的时间不是很多了。”

　　尼克弗瑞林林总总的对罗杰斯队长说了很多的东西，颇有一种交代后事的感觉。

　　虽然尼克弗瑞说过自己要斗争到底，但是看起来他自己也不是很看好自己的前景。现在几乎所有政治敏感的人都知道，尼克弗瑞的神盾局局长恐怕要当到头了。

　　神盾局内部弥漫着一股特别的气息，这让罗杰斯感觉不是很舒服。这个庞大的情报机构要是真的落到有心人的手里，那么将会造成多大的破坏？

　　所以尼克弗瑞对罗杰斯的嘱托，罗杰斯还是非常用心的。现在他有必要为这个组织把好龙头了。

　　“还有最后一件事队长，有一件特殊，也是神盾局最高机密的东西。我想我需要你帮我转移。”尼克弗瑞最后郑重地说道。

　　“什么？”罗杰斯开口问道。

　　“你曾经打过交道的东西，从九头蛇那里缴获的神秘物品，那个被称作宇宙魔方的东西。我们不能再让他落到九头蛇手里了。神盾局以后恐怕不会是一个安全的地方了。而这种强大的东西将是一种可怕的武器。”

　　尼克弗瑞的话让罗杰斯感觉自己的担子更加沉重了。

　　就在尼克和罗杰斯完成谈话的时候，李杰与托尼的信息交流也结束了。

　　现在四月一日的太阳已经完全升起，早上八点了。象征着人类开发月球计划的方舟号飞船也即将升空！


第007章 方舟发射

　　方舟号飞船的发射进行了全球直播。超过十亿人在电视机或者是在网络媒体前观看了这一次极具象征意义的飞船发射。

　　这次人类踏出地球的脚步比之前的任何一次都迈的更加坚定和决绝。这不再是阿姆斯特朗的月球一日游。

　　而是地球文明踏入星海的第一步，所有人都在关心这场发射。原本托尼斯塔克作为这次计划的发起人和方舟号飞船的设计师。

　　应该是由他进行发射前的典礼和讲话致词的，不过现在托尼看起来没有任何想要前往休斯顿的迹象。

　　所以电视转播上进行特别讲话的人临时换成了休斯顿航天中心的官员。

　　李杰心不在焉的看着电视上官员的讲话，一堆没有营养的套话。无非是各种听起来会让人感到热血沸腾的废话。

　　真正有意义的东西一点都没有。李杰和托尼都听得感觉昏昏欲睡。佩铂现在正在斯塔克工业集团的大厅内进行演讲。

　　因为方舟号飞船的发射是斯塔克工业集团上重要的一步，高层的演讲鼓舞士气之类的事情是必须要做的。

　　但是现在托尼没有心情在今天去鼓舞公司的士气，他穿着自己的钢铁铠甲直接盘坐在自己办公室的地板上。

　　“你认为今天大家都会开心吗？”托尼看着电视上那个像是打了鸡血一样的官员演讲，有些嘲讽地说道。

　　“我觉得如果没有拉脱维利亚同时准备发射的另一个飞船的话，那么我觉得美国和其他的五常国家都会很开心。”李杰的语气很冷漠。

　　“但是其他国家是否开心我就不清楚了。因为五常想要把开发月球的计划独吞，把其他国家都排除在外。”

　　“是的，我的错。我低估了政治家们的野心。”托尼有些感叹地说道。

　　“我以为划出一个游戏的规则，大家就可以按照规则进行游戏。这样虽然并不能说是百分百公平，但是至少大家还是有机会的。”

　　“可是我没有预料到，游戏规则的制定者却是最早破坏规则的人。”

　　李杰没有搭理托尼的话，反而看着电视画面上方舟号飞船的起飞倒计时。

　　“拉脱维利亚的事件其他国家又反应吗？关于俄罗斯进攻东欧十五国。虽然俄罗斯找了一个看起来说的过去的借口。”李杰突然说到这个话题。

　　“但是俄罗斯对拉脱维利亚发射导弹准备袭击他们飞船的事情，恐怕已经无法掩饰俄罗斯想要做什么了。”

　　“是的，如果俄罗斯的导弹攻击计划成功的话，那么恐怕还会好一点。”托尼皱着眉说道。

　　“但是拉脱维利亚不仅阻挡了俄罗斯的导弹攻击，而且在接下来的反击中打得有声有色。”说到这里托尼忍不住笑了一下，不知道是不是在嘲讽俄罗斯或者是嘲讽五常。

　　“英法德三国的同盟实际上应该已经撕碎了欧盟组织的最后一块遮羞布。看起来牢固的欧盟现在恐怕已经要走到分崩离析的尽头了。”李杰摸着下巴组织着话语对托尼表达着自己的想法。

　　“以拉脱维利亚为首，临时组成的新东欧组织成为了欧洲第二大的力量。而且拉脱维利亚的韧性看起来已经许多国家的预料。”李杰慢慢的分析着，托尼很认真的听着。

　　“现在杜姆手上有能够开采月球的能力，同时也展现了一部分他的军事实力。不需要很强大，只需要能够将战争维持在现在的局面，托尼你认为欧洲，甚至是其他亚洲国家会怎样？”

　　“你的意思是会形成一个和五常抗衡的新集团？不，我认为还是有点困难。五常的GDP与战争潜力比其他所有地球国家加在一起都要高。”托尼明白李杰想要说的是什么。

　　无非是在五常这里碰了钉子的国家，会不会在选择站队的时候选择站到拉脱维利亚一边。

　　“这真的很困难，但是也许会有疯狂的领袖为了国运这样赌一把。不过我认为大多数人还是会选择观望的态度。现在站队有点早。除非是和俄罗斯有世仇的国家。”托尼帮助李杰继续分析。

　　“真正的选择不会是现在，要知道方舟号飞船即便顺利的登陆月球，开采计划一切顺利，恐怕也要明年一月份或者是二月份才会带着第一批氦-3返回地球。”

　　“那个时候才是其他国家真正要准备站队的时候。所以我悲观的预计，东欧的战争也许会在最近一个月内趋于平静，只要没有领导人发疯的话。”

　　“但是战火却不会停止，恐怕会延绵长达一年。而且所有的国家也许都会开始备战，一年后才是真正大战的开端。”

　　“那个时候才是真正可怕战争的来临，不是所有的领导人都是理智的，到时候任何擦枪走火都会引发席卷全球的战争。”

　　“不过持续一年的长期战争，足够把东欧的几个小国打成部落国家。”李杰的话有些夸张，但是却是战争时期的真实写照。

　　到时候缺衣少粮，文明和科技倒退几乎是不可避免的。

　　“是的，这就是你的计划虽然危险，但是我还是没有反对，甚至愿意配合的原因。”托尼指的是李杰那个疯狂的，为地球引入一个敌人的计划。

　　“你认为我们有机会和杜姆谈谈吗？”李杰现在的想法总是出乎托尼的预料。

　　“我可不认为一个独裁者会心平气和的与你谈判，而且你有什么资格和杜姆谈判。”托尼并不是嘲讽李杰，只是陈述一个简单的真相。

　　“我们现在知道杜姆想要干什么了，虽然很荒诞，但是恐怕他真的是想要复活他的母亲。不过死人复活这档子事情，我曾经听人说起过。”李杰在自己的记忆深处挖掘着。

　　“还记得之前的手和会吗？我们当时战斗的那个兽可就是来源于地狱的。而且之前我曾经听过手和会的死敌，纯真会的领袖棍廋说过手和会复活死者的事情。”

　　“所以你想先杜姆一步，找到他母亲的灵魂作为筹码？”托尼的五官都皱在一起。

　　“为什么这个计划听起来感觉上我们更像是坏人？而杜姆是个拯救母亲的英雄。”

　　“更坏的计划我们都在策划了托尼。”李杰摇了摇头说道。

　　“我现在只是在为我们那个看起来更加邪恶的计划做更加周祥的准备和谋划，方舟能源全世界现在就两个。”

　　“只要能够控制住，就能扼住能源的命脉。也可以让我们的计划更加严密。”

　　“不，不，不是我们的计划，是你的。是你的计划。我简直疯了为什么要答应你这个疯子。”托尼有些后悔。

　　“夜行者，你现在看起来越来越像一个超级大反派了。”

　　“也许吧。不过我想我现在已经知道要去哪里找金并和杜姆了。把所有可以调集的卫星都对准东洋吧。”李杰这样说着。

　　“好好休息一下吧，说不定要不了多久。我们又要经历更强烈度的战斗了。”

　　李杰说着话就准备离开托尼的办公室，因为他知道现在应该去找谁了。

　　“你真的是准备要改变世界？”

　　“是的。”

　　“好吧，祝你成功，虽然我目前算是失败了。”托尼对着李杰远去的背影低语了一句。

　　“如果没有政客是可信的，那么我需要一个地下的战线组织。至少在我头脑发热的时候，需要有人来阻止我。”托尼回到办公室，喃喃自语着。


第008章 手和会的秘密（上）

　　纽约地狱厨房，纯真会的院落内。

　　海扁王大卫正在重复自己每天的训练，他跟随棍廋修行已经有半年多了，在合理科学的锻炼以及充沛的营养补充下。

　　原本看起来很瘦弱的大卫，现在的体格已经开始变得很健壮了。

　　他这个年纪刚好是男生的生理发育期，是个疯狂长个子的年纪。经过长期的锻炼，大卫的个头已经窜到一米七五了。

　　加上适当的增重，现在的他看起来药结实很多。李杰第一眼差点没有认出他来。

　　虽然仅仅过去了半年，不过看起来大卫整个人的气质都变了很多。原本有些畏畏缩缩的小男孩不见了。

　　现在的他看起来更加的自信，像一个成熟的武术家一样在院落里练习着棍术。

　　原本他使用的橡胶棒已经被替换成了两根更加结实的铁木棍，招式的攻守之间看起来也颇有章法。

　　“大卫看起来你练习的不错。”李杰从滑翼上直接跳了下来落到了院落里，这惊到了做巡逻的纯真会忍者们。

　　“不不不，大家不要激动。他是夜行者，你们应该认识的。”就在那些忍者想要冲上来制服李杰的时候，大卫立刻阻止了他们。

　　“好吧，对不起各位。我忘记打个招呼了。”李杰摆摆手略作歉意的对一众忍者说着。

　　“看起来你的进步很大，大卫。”李杰打量了大卫一眼说道。

　　“真的？你真的这样觉得？”看起来大卫对李杰的话感到很惊喜。“不过师傅一直说我还欠缺火候。”

　　“我看了关于你们的漫画，简直酷毙了！我也希望能像你们一样，去打击罪犯保卫城市。”大卫性格中的英雄梦依旧没有消退。

　　“但是师傅告诉我，除非能够和马特打成平手，否则不允许我擅自出动。”大卫有些遗憾地说道。

　　“可是马特很强，他看不见。但是却比眼光犀利的人还要厉害。任何的攻击都躲不过他的耳朵。”

　　“不要抱怨了，棍廋的话没错。现在的纽约市可不是一个很安稳的地方了。你没看最近的新闻吗？”李杰说着话，同时也向大卫示意，自己是来找棍廋的。

　　“如果没有马特的水平确实要小心。”李杰这话是认真的，夜魔侠的体能只是在人类中最顶尖的那一批而已。

　　如果不是有一个和作弊一样的耳朵，能够把听觉当雷达用，他肯定会在夜晚打击罪犯的时候吃不少亏。

　　马特作为李杰现在的律师，李杰可是经常见他，知道这家伙最近身上又多了一道伤疤，因为很显眼，就在脖子附近。

　　“夜行者，听说你在找我。”和棍廋见面的地方还是第一次见他的那个和室。

　　看起来棍廋很喜欢这间房子。

　　“是的，多谢您的茶水。”李杰先用礼貌的口吻开场。

　　“我听说你最近做了不少大事，而且昨晚听说纽约城郊的监狱暴动你也参与了镇压和抓捕。”棍廋喝着茶水，随意的客套着。

　　“是的，但是那些事情不值一提。今日我来是有重要的事情请求于您。”李杰不打算一直和棍廋客套下去，所以干脆开门见山的说。

　　“你想知道什么？”棍廋细细的品尝着自己面前的茶水。而大卫则安静的跪坐在一旁。

　　“关于手和会如何将死人复活的事情。”李杰直接说出自己想要了解的。

　　“您曾经说过，正是因为手和会打破了生死的轮回，所以触动了很多人判出手和会，成立了现在的纯真会。”

　　“我想知道，手和会究竟是怎样将已经死去的人拉回现世。他们究竟是怎样做到的。”

　　李杰的话让大卫很惊讶，虽然也是作为棍廋的亲传弟子，但是大卫入门的时间太短。还有很多时间棍廋并没有和他说过。

　　棍廋停止了喝茶的动作，他双手捧着茶碗迟疑了很久。“这是一种禁忌之术。”

　　“我不认为告诉你是一个好主意。生死的轮回平衡打破对于现实世界来说不是一件好事。”看起来棍廋不太想说。

　　“拜托了，这件事很重要。并非是我想要复活谁，而是有一个疯狂的人他正准备这样做。”李杰大致的将关于金并和杜姆的事情说了出来。

　　棍廋一直在思考，李杰只能安静的在他的下手位等待。一直到棍廋茶碗里的茶水都凉了他才开口。他叹息了一声后才说道。“大卫，你先下去吧。所有人都不许接近这个屋子。”

　　李杰知道棍廋准备说些有用的东西了。大卫虽然也很想听这些事情，这可是关于亡者复活的秘密，太能引起普通人的好奇了。

　　但是既然棍廋发话了，大卫只能离去。一直到棍廋确定周围没有其他人的时候，他才开腔。

　　“自从上次的手和会之战后，我相信夜行者你也明白，这个世界上有很多奇奇怪怪的东西。”李杰赞同的附和了一句。

　　“手和会的秘术继承于甲贺忍者。而他们最早获得这一切的秘术则是启蒙于更早的东洋平安时代。”

　　“平安时代的大阴阳师安倍晴明可能是东洋历史上最强大的阴阳师。阴阳师的法力或者说主要能力就是驭使鬼怪。”

　　“如果以西方的观点来说，就是驱使恶魔。阴阳师既驱使鬼怪，同时也会消灭世间游离的鬼怪。”

　　“东洋这个地区，在很早的年代是个鬼怪横行的国家。那个时代阴阳师是重要的官员。安倍晴明则是这里面的佼佼者。”

　　“当他的法力达到巅峰的时候，他曾经向东洋的君上请求消除东洋所用的鬼怪。他历经多年寻找，找到了东洋鬼怪的源头。”

　　“那是一个可怕的深洞，那个洞的另外一头则是链接地狱的路口。所有的鬼怪皆是通过这个入口进入东洋。”

　　李杰已经隐隐的知道了手和会最大的秘密是什么。

　　“如同很多故事里所说的，安倍晴明召集了许多其他的阴阳师，封印了这个地狱的入口。在数百年间东洋鬼怪的数量开始大幅度的减少了。”

　　“安倍晴明与他的追随者曾经立下血誓，永远不会向其他人透露这个洞口的秘密，但是这个世界不会有永远不透风的墙壁。”

　　“秘密总有被人知晓的一天。”


第009章 手和会的秘密（下）

　　“东洋的政权更迭，君上的权利被将军架空。东洋进入了幕府时代。而世代作为君上供奉的安倍晴明一族的阴阳师们被剥夺了他们的权利。”

　　“安倍晴明的子孙和门徒开始流转于东洋的各地，成为将军和各家大名的供奉。原本密不外传，只奉献于皇族的阴阳秘术开始在东洋的民间流传。”

　　棍叟将冷掉的茶一饮而尽。“东洋在结束由君上统治，而开始进入的由将军实行国家权力统治的幕府时代近千年。而每一次政权的更迭，都是一场混战。”

　　“在这个漫长的时间内，安倍晴明为自己后世子孙所撰写的阴阳秘术也于之后的战乱中遗失。”

　　“忍术中有许多奇异的能力都是阴阳术的变种。在混乱的年代，那些有能力的人总是各位当权者的座上宾。这也促进了各种力量体系的交流和学习。甲贺的忍者在无意之中得到了一部安倍晴明所流传下来的阴阳术。”

　　“通过演化和改变，以及使用道具的替换。将许多原本只能是阴阳师使用的特殊法术，变成了忍者也可以使用的秘术。”

　　“所以，您的意思是。手和会是继承了甲贺忍者一派，同时因为甲贺忍者获得过安倍晴明所流传的阴阳术，所以知道了那个洞穴？”李杰大概搞清楚了这件事的来龙去脉。

　　“是的，原本安倍晴明将地狱的入口标注在秘术中，是为了提醒后世子孙不要忘记这个巨大的威胁。原本是希望自己的子孙能够每隔百年，依靠安倍晴明流传下来的方法去加固他的封印的。”棍叟的语气有些感慨召唤弄人的感觉。

　　“安倍晴明的想法原本是好的，但是这个世界的变化过于的快了。很多时候计划赶不上变化。”

　　“甲贺的忍者曾经也严守过这个秘密，一直到他们被一个东洋历史上成为第六天魔王的大名攻陷他们的城堡，残余分子加入手和会想要整合力量向那个大名报仇的时候。”

　　“他们的初衷和手和会的信念一切都变了。他们寻找到了那个洞穴，依靠安倍晴明流传下来的特殊阴阳术，收复了一个地狱的魔物，相信你也知道是什么东西了。”

　　棍廋说的地狱魔物，李杰用大脚趾都能想得到。“是兽对吗。”

　　“是的，兽是一支徘徊在地狱边缘的魔物。依靠安倍晴明的阴阳术，在一段时间内手和会确实控制住了它。”棍叟叹息的点点头。

　　“不过手和会这么多年究竟是没有出现过一个像是安倍晴明一样伟大的阴阳师。虽然手和会想尽办法培养，但是天赋这种东西太难说了。”

　　“没有天赋非常的人来完全学懂安倍晴明的阴阳术，兽终究还是比人强。原本应该控制兽的手和会，结果反过来被兽给控制了。”棍叟摇摇头说道。

　　李杰现在大概算是明白手和会和兽之间的关系了，有点乱，不过还是好理解的。就是一个装逼不成反被打脸的故事，大概就是这样。

　　“那么手和会究竟是如何将死者复活的？”李杰现在最关心的事情是这一点。

　　“兽是地狱的看门犬，手和会之人在入会后都会在灵魂上打上标记，如果死亡。依靠贡献祭品，可以由兽去地狱寻回死去的灵魂。只要准备一个新的身体，那么死去的人就可以重新复活。”棍叟说出了手和会最大的秘密。

　　“只要你灵魂中的印记不消失，那么兽就可以帮助你找回灵魂。不过在地狱恶魔的啃食下，大多数找回的灵魂都是残缺不全的。”

　　“而兽会将自己的黑暗力量浸入残缺的灵魂，来弥补不足的部分。”

　　“同时因为灵魂中侵入了兽的力量，那些被兽力量洗礼过的灵魂就像是兽的分身一样。帮助兽寻找更多的食物。不要忘记它是以杀戮为食的。”

　　这有点像是蚁后和工蚁的关系。蚁后花费能量生产蚂蚁卵，然后这些卵孵出各种蚂蚁。

　　它们辛勤的劳作，然后在反哺给蚁后，形成一条完整的生态链。

　　“但是现在有个问题棍廋。”李杰发现棍叟说的这一切之中还有另一个问题，对于杜姆来说的一个大问题。

　　“兽现在已经死了，而且恐怕拉脱维利亚的国君杜姆，他想要复活的母亲灵魂也没有手和会的标记，他准备怎么复活自己的母亲？”李杰觉得这才是杜姆最大的问题，他也许知道了手和会复活死人的秘密。

　　但是他又如何让自己的母亲复活？要知道他的母亲恐怕死了几十年了。灵魂还在吗？而且怎么去地狱寻找？

　　“还有一个办法，一个非常可怕的办法。”棍叟一向波澜不惊的脸上流露出了一丝害怕的神色。

　　“与恶魔做交易。等价的交换。以其他的灵魂作为筹码，代替以死者的灵魂在地狱受苦。”棍叟想起了他在纯真会看过的一些秘典。

　　“手和会曾经想要这样做过，当初他们为了报复第六天魔王曾经想过复活东洋历史上的一些大能。但是基本上都失败了，这样的方法要付出巨大的代价。”

　　棍廋的话接着说着，但是说的话语却让李杰不寒而栗。

　　“恶魔所谓的等价交换，是以恶魔的法则制定的。因为地狱的魔神本就是天地规则中的一种，他所开口之言本身就是一种法旨。除非有和他一样强，或者比他更强的人物才能破除他的法旨。”

　　“如果魔神认为这个人的灵魂价值一百万其他普通人的灵魂，那么你不付出一百万普通人灵魂的代价，是无法交换回你想要的灵魂的。”

　　李杰听完这样的话感觉到一种汗毛竖立的感觉。“所以，这是杜姆故意吸引战争的原因？”

　　李杰现在抱有最大的恶意去猜想杜姆的所作所为。如果是真的，那么李杰对于杜姆的所作所为真的难以评价。

　　中国的古话，一将功成万骨枯。而杜姆为了复活自己的母亲敢把整个东欧拖入战局。

　　所有的一切都是杜姆的计划，恐怕那些战死者的灵魂都会是杜姆的筹码。虽然李杰还不清楚杜姆是怎么做到收集灵魂的。

　　但是这种以欧洲诸国为棋子，甚至是不惜挑动世界风云的人物，李杰第一次觉得这个家伙有点难缠。

　　也许自己应该给自己的计划多加几道保险栓？不过对于这样疯狂的人来说，能够以数百万人性命为筹码的家伙，这个世界上还有什么可以牵制他的东西吗？

　　“如果要去和魔神谈判，恐怕他们就需要前往地狱。”棍叟继续说道。“而前往地狱需要一个向导。”

　　“什么向导？”

　　“恶灵骑士！”


第010章 兑换《战神图录》

　　“如果需要纯真会的帮助请开口，夜行者。阻止手和会的邪恶计划一向是纯真会的宗旨。”当李杰准备离开这里的时候，棍叟说道。

　　“如果真的有可能的话，我想我们应该想办法把手和会重新控制起来。不仅仅是消灭。”李杰谢过了棍叟今天的茶水招待。

　　“纯真会和手和会战斗这么多年，恐怕也损失了相当多的人手吧。”

　　李杰的话算是说道了棍叟的痛点，手和会的忍者几乎可以没有限制的复活，他们说起来是人。

　　但是其实真的算起来，更像是一些变种的魔物。他们的灵魂都被兽给侵蚀了。

　　所以他们悍不畏死，因为他们根本就不会死，或者说其实他们早就已经是活死人了。但是纯真会的每一个忍者都是活生生的人。

　　他们每一个人的生活都有家庭父母，每一个人的死亡都代表着一个家庭的破碎。

　　“如果杜姆真的和手和会牵扯不清的话，那么就借用这一次的机会。不但要解决杜姆的问题，同时我们也准备一起来解决手和会的问题吧。把手和会重新归于纯真会的掌控之下。”李杰说的话让棍叟有些心动。

　　纯真会这些年以来的最终目的就是重新统合手和会，把这个组织领会正路。

　　“我会联合一些其他的势力，一起发动这一次的行动。这也许是纯真会最好的一次机会。”李杰没有说出自己能联络那些组织。

　　“我会想办法帮助你把手和会给搞定，当然最主要还是要纯真会自己也要出力。”

　　但是棍叟知道的是，李杰本身所带领的守夜人小队，以及和钢铁侠的关系也不错。同时来自昆仑的铁拳还有白虎等一众复仇者们关系也与他很良好。

　　再加上夜行者似乎也与至尊法师一系有着说不清的关系，如果李杰现在真的想要动用一切关系，组织一场大型的会战，恐怕全世界任何一个组织都要感到危险。

　　当然还有一个棍叟不知道的，远在阿斯嘉德与李杰关系很微妙的洛基。从洛基送来那把堪称准神器的雷霆战刀之后，李杰就觉得洛基对自己的态度有些微妙。

　　可以说阿斯嘉德对自己的态度都有点微妙，女武神瓦尔基里成天嘲讽托尔，但是对李杰还是彬彬有礼的。

　　至少李杰提出那种几乎疯狂的计划的时候，瓦尔基里只是感到不可思议，但是却没有直接反驳李杰的提议。

　　阿斯嘉德说不定以后也能成为一个助力。

　　“那么我想我应该感谢你夜行者，这次纯真会将会发动一切力量去牵制手和会。”棍廋的脸上挂着一丝笑容。

　　“你想好了以后让谁去管理手和会了吗？”李杰询问着，同时自己也露出思索，谁能去管理这个超大的东洋地下组织。

　　“这是一件艰难的选择，大卫是不可能的，他太小了。马特的性格过于刚烈，不过暂时恐怕也只能选择他了。”棍叟的两个弟子都算不上最好的人选，不过至少也还算过得去，总比手和会继续成天出来作对强。

　　“不过帮助完您处理手和会的事情之后，恐怕我还需要手和会也帮我处理一些问题，也许是比较麻烦和危险的问题。”李杰站起身来，走到了和室的门边轻轻地说道。

　　他的说话的语气很缓慢，但是棍叟的表情却越来越严肃。

　　“你的想法总是让人出乎意料。”棍叟有些不知道该如何评价李杰。

　　“至少不会比地狱里的东西大量的跑出来，或者是以无数人的灵魂去拯救一个人灵魂来的更糟。”李杰摇了摇头。

　　“我不知道是否会答应你的要求，我需要更多的思考。但是我会坚守保密的信条。”棍叟的话语很坚定。

　　作为一个看过了很多战争，甚至是经历过那场号称总结一切战争的战争，这位老人有些明白李杰的想法。

　　在这一刻，他忽然觉得自己有些佩服夜行者。“你的所作所为也许会招来很多人的误解，不过任何了解你的人都会明白，你是一个真正的英雄。”

　　“哈，但愿如此吧。”李杰没有过多的解释什么。

　　“你现在准备去哪儿？”

　　“准备去找一个恶灵骑士。”

　　地狱的向导需要一个恶灵骑士，关于恶灵骑士李杰之前已经见过了一个，那就是东洋来的神边雄。

　　看起来他是被手和会控制住的。这也让李杰对恶灵骑士感到了好奇，在前世所看的电影之中，李杰一直以为恶灵骑士只有两个。

　　一个骑哈雷摩托的暴走族，还有一个骑骷髅马的老西部牛仔。

　　因为神边雄的出现，让李杰开始了解恶灵骑士这一群人。没错，是一群，而不是一个两个。

　　他们的来历和起源很神秘，至少对于大多数人来说都很神秘。即便是手和会以及纯真会都不清楚他们的起源。

　　但是这个世界上的大多数别人不知道的秘密，在卡玛泰基都有答案。

　　至尊法师一系传承数千年，无数伟大的先知大能都在这里留下了自己的知识。关于恶灵骑士的也不例外。

　　所以李杰对于恶灵骑士的了解比一般人来的深刻的多，复仇之灵的秘密在卡玛泰基的核心图书馆内，李杰曾经翻阅过。

　　现在对于李杰来说寻找一个恶灵骑士并不难，因为在美国他就知道有一个强大的恶灵骑士，也就是他前世所看电影的主角。

　　但是找到恶灵骑士后怎么样才能搞定他，让他同意和自己冒险前往地狱才是真正的麻烦事，他可和恶灵骑士没有什么交情。

　　所以当他再一次来到至尊法师位于纽约的圣殿时，驻守纽约圣殿的法师有些好奇的问道。“我记得你可刚刚离开没太久。现在又有事吗？”

　　“确实如此。”李杰耸耸肩。“法师，我想要借用一下圣殿的修行室。”

　　李杰所说的修行室是圣殿法师们在驻守圣殿时，练习魔法以及冥想用的。毕竟很多魔法的威力都很惊人。

　　在加上纽约这个地方人员混杂，需要一个安全的地方，防止自己的魔法气息扩散。

　　“你准备修行魔法？”

　　“嗯，该怎么说呢。并不算吧。不过我觉得最好还是找个安全的地方比较好。”李杰并没有告诉圣殿法师自己想要干什么。

　　因为有的事情并不需要弄得人尽皆知。这些天李杰的声望值原本涨的不算快，虽然漫画一直在给他带来增长。

　　不过昨晚的神盾局监狱之战因为经过了媒体的现场直播，让李杰和他的队友们再一次出现在了新闻的浪口，虽然很快被神盾局的其他新闻盖过去了。

　　但是也为李杰带来的不少的声望，而现在李杰已经够足够的声望去兑换之前他一直期望学习的东西了。

　　《战神图录》看看你到底有什么神奇的地方吧，李杰默默的打开了系统的兑换商城。


第011章 力量本源

　　纽约圣殿的修行室是由一个个独立的小隔间组成的。这些隔间的实际大小远远比它的外表看起来大得多。

　　也许法师们对这些修行室也施展了魔法？李杰告诉自己这应该是很有可能的。

　　在这里兑换和参悟战神图录算是比较安全的地方。因为战神图录和李杰以前所兑换的任何一门武学都不同。

　　这是需要自己修炼和领悟的。李杰必须要确保自己在一个相对安全和安静的环境内修行。

　　【《战神图录》由四十九副大型浮雕图组成，以天地奥秘玄学为根基，创造出探索人类修行极限之武学。】

　　【前三幅浮雕图为C级评价英雄可兑换，第一幅兑换价格为五万点声望与一千点特殊点数是否兑换。】

　　李杰在神盾局监狱之战后，以及这些天漫画的积累下，一共拿到了七万多的声望值。

　　这次兑换《战神图录》一次性就要拿出五万点声望值说起来确实不便宜。要知道这仅仅是四十九副战神图录浮雕中的第一幅。

　　李杰兑换了紫雷九击，已经明白系统的习惯了。这种按级别分层次修炼的武学，就像是信用卡贷款一样。

　　看着好像第一次需要支付的钱不多，但是每一次兑换升级的功法价格都要向上加，而且一向武学不兑换到最后一层。

　　基本上来说威力肯定是大打折扣的。就像是贷款最后要还的利息一样，看起来不多，但是真的开始还之后才明白这边钱是不会少的。

　　李杰没有犹豫太多，自己目前的实力说强不强，说弱不弱。虽然拿起雷霆战刀之后实力可以爆炸的飙升到B+级别的评价。

　　但是那种提升严重的干扰了身体内的精气神三者之间的平衡，不算是一种非常可取的办法。

　　现在李杰要处理的事情多了，尤其是他准备推行的计划。这些都需要一个足够的实力去支撑自己去完成这些计划。

　　兑换《战神图录》，李杰直接付出了声望值与特殊点数。

　　【宿主确定兑换《战神图录》第一幅。现在祝愿你好运，得以领悟其中奥秘。】系统难得的说出了一次祝福的话。

　　这让李杰感到惊讶，系统之前可是从来都不说好话的啊。

　　不过李杰还来不及做更多的惊讶，在一瞬间整个修行室的空间在他面前斗转星移。

　　现在他不再是处于那个由钢筋混凝土修建的修行室，而是无数的日月星河所构成的浩瀚宇宙。

　　“仅仅是第一幅图就要搞的这么大阵仗吗？”李杰喃喃自语的说着。

　　在日月星河宇宙苍穹不断的变化之中，这些变化最后飞速的后退，消失。只留下一片虚无。

　　没有空间与时间，在这一片虚空之中，忽然升起一团火焰。一块顶天立地的巨石毫无征兆的出现在了李杰的身前。

　　这让李杰吓了一跳。燃烧的火焰如同活了过来一样，开始飞速的在巨石上灼烧着。一笔一道，被火焰灼烧过的地方都留下了深刻的痕迹。

　　“这就是战神图录的浮雕？”李杰已经跟随法师们学习了一段时间的玄学知识。

　　毕竟他本来就不算笨，而且那天在卡玛泰基的图书馆，李杰曾经以一种超高纬度的视角，见证过宇宙的诞生。

　　就像是电脑硬盘拷贝下来的资料一样。李杰的脑海中几乎把那天所见过的一切，都记住了。

　　每一分每一秒，甚至是没一帧。那些宇宙诞生之初的无限细节，都深刻的映射在李杰的脑海中灵魂里。

　　只要他想，他就能在任何时间去再次查看那些细节。

　　所有的一切玄学知识，归根结底都是在探索宇宙的本源。与科学不同，玄学探索宇宙的方式更加哲学化。

　　李杰在学习玄学知识的时候，他脑海中的那些记忆对他有着巨大的帮助。

　　而所学习到的玄学知识，也反馈到了他观想战神图录浮雕的理解上。

　　火焰每在巨石上刻出一道图形，李杰几乎都能从自己所学的知识中找到反馈的实物。

　　无数的知识和对力量的解构又反馈到了李杰本身对武学的理解上。战神图录没有招式，没有运气的法门。

　　这和李杰之前接触过的任何一门功法都不相同，《战神图录》直指力量本源。

　　尤其是这第一幅浮雕，不讲其他，只讲天地间最常见的力。无论引力，重力，阻力。亦或者是摩擦，相斥，等等各种力。

　　以及人类本身最基础的，对于自身力量或者说力气的运用。

　　天地万物皆有力，从巨大的星球排布到最细微的夸克，无不如此。

　　李杰很难说自己究竟看明白了什么，仿佛自己看懂了很多东西，但是却又什么都没学会。

　　但是他知道自己需要瞪着眼睛，把自己面前看到的雕刻全部记录在脑海中。

　　这是一种玄之又玄的体验，李杰的双眼就像是一台照相机，不断的把记录刻印在脑海中。

　　战神图录第一幅的浮雕刻画结束了。但是李杰感觉内容却没有完。

　　“看起来这应该只是力的一部分而已。”李杰将自己的疑问发给了系统，他原本也不指望系统会回答。

　　不过今天系统看起来心情很好，居然还大发好心的回答了李杰的问题。

　　【前第一到第三幅战神图录浮雕为力学总纲篇。记载天下所有力之运用。以万物之力为基础，扩充为武者可修行之力。】

　　【该力量究竟如何，需要宿主自行体悟。】

　　李杰的推断看起来并没有错，第一篇的内容只是整个总纲中的三分之一。战神图录并不涉及力量的具体运用。

　　学会原理后如何把它变成自己的工具，这是李杰自己的问题。系统并不负责解决。

　　当李杰退出纽约圣殿的修行室时，已经是六个小时以后了。他自己一直在思考和冥想自己所体悟到的一切。

　　这当真是一种玄之又玄的体验，李杰默念道。虽然说并没有直接给提升实力，但是李杰却感觉自己莫名的强了很多。

　　不是单纯的说得到多强大的进攻武学或者是防御武学，而是对于力量的本源多了一种特殊的了解。


第012章 罢免

　　美国DC·华盛顿特区。四月份的华府天气已经开始转暖了，阔叶树与针叶树的绿色已经日渐茂盛，不再是冬季的凋零。

　　寇尔森已经结束了全部在华盛顿特区的抓捕行动。他已经听说了纽约神盾局发生的一切事情。

　　这让这位老特工有些心烦意乱。因为他现在就在华盛顿，他已经听到一些其他部门里流传的消息。

　　消息的内容很糟糕，是关于处理尼克弗瑞失职事件的。

　　安全理事会的行动一般都很慢，那群慢吞吞的老家伙，他们从来不在真正需要着急的事情上行动迅速。

　　但是一旦涉及到权利斗争和政权更迭，他们的反应就像是猎豹一样敏锐。

　　在政治上这群人就像是一群毒蛇，当猎物没有进入他们捕猎范围的时候，他们一动不动。

　　安静的就像是一根破败的草绳。但是只要猎物靠近，他们就会以迅雷不及掩耳之势，将自己的毒牙插入猎物的身体，将猎物杀死后吞咽。

　　据说在早上不到六点的时候，安全理事会的人员已经开始了紧急的会议磋商。

　　会议的召开者正是道奇先生。纽约州议员鲁克森与他有说不清道不明的关系。而鲁克森竞选纽约市长，如果说没有他在背后出力，那么说出来谁也不信。

　　毒蛇的发力必须要一招制敌，否则很容易弄得两败俱伤的结果。

　　道奇对尼克弗瑞的不喜欢算是很明显的，政治权利的斗争也从来没有任何温情可言。这与民族利益或者国家利益无关。

　　是纯粹的政党利益，或者说更加私人一点，是为了个人利益而拼搏。

　　纸牌屋之内的牌手没有一个是简单的。所以道奇先生在得到关于纽约的消息，之后就很快的召开了紧急会议。

　　因为只有用最快的速度把一切事情搞定，不要让尼克弗瑞有喘息和反应的时间，道奇才能得到自己想要的。

　　而在会议召开的同时，更多的消息被传来。尤其是关于九头蛇组织的消息，更是被他第一时间截获。

　　“尼克弗瑞的位置当到头了。”在华盛顿的安全理事会大楼内，道奇先生满头白发，仪表堂堂。端坐在真皮座椅里活像个尊贵的老绅士。

　　他说话有一种老派的语调，也许是留学与英国布朗大学的原因，他的口音有些英国的味道。

　　“这是一种严重的失职行为。而且尼克弗瑞在处理这件事之前，并没有像安全理事会报备。”这也是尼克弗瑞的一个把柄。

　　“神盾局的总部陷落了，数百名特工死亡，还有几十人失踪。空母被袭击而且到现在还没有把对手留下。”道奇先生的语气缓慢而坚定。

　　他用着高明的谈吐技巧，语气由轻到重，语速由慢到快。这种一步一步的表现出事态的严重性。

　　“到现在为止，尼克弗瑞都没有给我们一个合理的解释。他在神盾局局长的位置上待得太久了。”道奇先生看起来满是叹息的说着。

　　“太大的权利让他腐蚀了，他已经忘记了。这个组织并不是他的一言堂。我们是个民主法治的国家。他的多次越权已经挑战到了安全理事会的权威。”

　　“他将各位的尊严都已经践踏在了地上。”道奇先生没有说的很明确，但是他隐晦的话语中，说出了一个大家都不想承认的事实。

　　安全理事会最近一些年已经有被尼克弗瑞架空的倾向。因为在最早创立神盾局的时候，就已经定下了章程。

　　安全理事会并没有权利对神盾局进行垂直管理。只能够审批一些预算和应急预案。还有神盾局的一些特殊项目的立项。

　　原本两个部门之间的合作还算愉快，但是当尼克弗瑞上台以后一切都变了。

　　独眼龙是个奉行保密主意的人，一件事如果没有必要，他从来不希望有第二个人知道。

　　在他的经营下，神盾局越来越像是一个铁通。安全理事会的监管权力也越来越弱。

　　即便不是出于对权力的过度热衷，而是公心。那些安全理事会的其他成员，也对尼克开始有些不满。

　　尼克弗瑞的所作所为很难以绝对性的好与坏进行评论。但是从客观事实的角度出发，他所做的大多数事情，在事后来看都是正确的，哪怕手段很黑暗。

　　而且他也从来没有失手过。

　　这也是这么多年以来，独眼龙可以屹立不倒的原因。不过现在形势变了，变得对尼克弗瑞很不利。

　　“但是尼克这些年以来的成绩大家有目共睹。”帮助尼克弗瑞说话的人，是尼克的坚定盟友，安全理事会的布久诺先生。

　　“这也是我们在这里开会商讨的原因，布久诺阁下。”道奇的语气平淡的令人惊讶，好像是一个没有灵魂的人在说话。

　　“如果换成任何其他人，如果在他管理的职能部门出现这么重大的失误，我想我们现在不是开会讨论，而是直接宣布将部门领导人逮捕归案了。”

　　道奇的话说的没有任何感情色彩，就像是完全按照法律宣判的法官一样。

　　“尼克弗瑞，越权未申报特殊情况，批捕疑似九头蛇分子。同时未做好神盾局安全管理工作，造成神盾局总部被人攻陷。”道奇就好像是在宣布罪状一样的说着。

　　“空母在今年已经是第二次被袭击，依旧找不到袭击的凶手。我很怀疑他是否还有能力管理神盾局。”

　　布久诺想要开口说些什么，但是道奇根本不给他打断的机会。道奇以一种很快的语速说着。

　　“我提议，免去尼克弗瑞的神盾局局长职务。同时前来华盛顿特殊法庭报道。他需要为他多年以来的行为负责，各位委员请投票表决。”

　　道奇的话刚刚说完，布久诺就忍不住开口咆哮道。

　　“现在不是争权夺利的时候，道奇！你明白神盾局离开了尼克弗瑞会怎么样吗？”

　　“布久诺阁下，我和在座的各位都相信一句话名言：地球少了谁都会旋转。”

　　“但是它不一定会按照你的意愿去旋转！”

　　“至少不会比现在的情况更糟。各位请表决。”

　　道奇的态度很坚决，而且他的想法也是大多委员的想法。神盾局少了尼克弗瑞真的不行？

　　未必吧，这个世界上可以取代他的人不要太多啊。这是大多数委员的心中思想。

　　这次会议并没有给尼克弗瑞定罪，不过投票免除他的职务，以及需要他前往华盛顿接受特殊审理就已经很能说明问题。

　　最后投票结果，百分之七十五的委员投票同意罢免尼克弗瑞的职务。达到了法律规定的百分之七十以上的有效票数。

　　议案正式生效，神盾局局长尼克弗瑞，从四月一日起正式解除一切职务，同时押送华盛顿特殊法庭。


第013章 寻找特技车手

　　当李杰知道尼克弗瑞被免去神盾局一切职务的时候，已经是好几天之后的事情了。弗兰克一脸凝重的对大家说出这件事。

　　“以后恐怕我们就没有官面上的保护了。”李杰很清楚，自己一行人这近一年来弄出了这么多事。

　　如果没有弗兰克向尼克弗瑞的剧中调和，恐怕早就被神盾局这样的组织给盯上了。

　　“现在谁是新的神盾局领导？”李杰比较在意这个问题。

　　“还没有确定下来，暂时由原本尼克弗瑞的副官，希尔指挥官暂代神盾局局长职务。”弗兰克的脸色有些臭臭的。

　　“而尼克弗瑞恐怕暂时会被羁押起来，也许会送去华盛顿开庭审理。这可不算是什么好事。”

　　“是的，我虽然不喜欢尼克弗瑞。但是我不认为现阶段，有谁能比他更好的去处理神盾局一团乱麻。”李杰很赞同的点了点头。

　　虽然不知道尼克弗瑞最后会怎样，也不知道这件事最后会怎么收尾，神盾局以后将会由谁来领导。

　　李杰现在从心里打上了标注，神盾局是一个需要密切防范的对象了。不过也许应该在神盾局里面有另一个关系人士？

　　李杰摸着自己的下巴想着。托尼斯塔克是一个人选，神盾局肯定会需要他。

　　现在托尼还没有正式答复是否加入复仇者，还属于神盾局的编外人员。但是如果他要是愿意加入，相信不管新上任的局长是谁。

　　都一定是举双手欢迎，这个超级天才的加入。尤其是托尼斯塔克现在还兼任着开发月球的责任。

　　如果他真的要进入神盾局的话，以他的能力，很快就可以到达一个很高的位置。

　　不过托尼斯塔克和史蒂夫罗杰斯的关系却需要处理，而这是最头痛的。因为李杰的记忆里，这两人最后的分道扬镳也导致了英雄内战的出现。

　　这种事情越想越头疼，还是留待以后一个一个解决。李杰摇了摇头，让自己清醒一点。

　　“东洋那边的情况怎么样了？”李杰现在询问的还是关于金并的事情。

　　“根据纯真会提供的情报，我们的卫星收缩了寻找的范围。”回答李杰的是曾楚，最近几天忙的够呛，他并没有好好的休息。

　　“我们把搜索的范围钉在了几个手和会值得怀疑的目标上。现在基本上可以确定他们所说的那个地狱入口的位置。”

　　芭芭拉推了一下自己的黑框眼镜也开口说道。她的声音听起来很舒服。“你真的认为地狱入口的传言是真的？”

　　芭芭拉还是有些怀疑的说着，自从加入守夜人的队伍以后。她感觉自己见到和听到了太多太多神奇的事情。

　　感觉只的经历丰富了许多，但是忽然蹦出来关于地狱和灵魂的事情，还是让她有些难以接受。

　　“我认为是真的。我们见过很多奇怪的事情了。”弗兰克代替李杰说道。

　　“告诉我现在查到的位置在哪儿。”李杰问了一下曾楚所查到的位置。

　　“在大阪城外的群山之中，那是最可疑的地方。”

　　纯真会原本是分裂于手和会的组织，但是纯真会的成员却一直不是很清楚地穴入口的确切位置。

　　因为这个秘密最初就是被甲贺那一派的人守住的。所以纯真会的历代首领都知道手和会的秘密，但是却很难寻找到这个地狱的入口。

　　“明白了，我会通知纯真会让他们先去实地考察。探查更加详细的资料。”李杰说的这些是这是必须要做的功课。

　　不然自己一伙人，莫名其妙不清楚情况的前提下直接前往东洋，还不知道会出什么事情呢。

　　纯真会在东洋也有分部，虽然在手和会的打压下一直艰难度日。

　　不过在之前的首领，吉昌刚信死后的这半年内，纯真会的发展形式开始抬头。目前在东洋的地下也有了一定的实力。

　　“现在东欧的战争看起来已经进入了相持的阶段。两艘飞船都已经顺利的进入了登月的轨道。”达蒙手里拿着瓶啤酒，一边喝一边说着。

　　“是的，所以现在我们的计划就已经不能急躁了。需要更加的谨慎和稳健，尽量一次性成功。”李杰现在的心态已经开始调整。

　　现在的事态如同托尼之前分析的一样，东欧的战局进入了相持的阶段。战火一直没有继续扩大。

　　就维持在俄罗斯与诸国的边界线上。虽然杜姆的军队在这两天全歼了，俄罗斯近三万人的兵力。

　　虽然俄罗斯叫嚣着要发动报复性反攻，但是战争开始后的这几天，拉脱维利亚的战争韧性，已经超过了所有人的预期。

　　俄罗斯只是在嘴上叫嚣，而实际上却是在和其他五常国家谈条件。要知道这次战争俄罗斯被当场前锋使。

　　其他五常不想彻底撕破脸，所以使唤毛子。但是使唤毛子的代价可是很高的，尤其是拉脱维利亚的实力超出预期以后。

　　俄罗斯要求增加筹码的会议，也必然被摆上桌面。毕竟谁都不傻，毛子也不全是脑子被伏特加烧坏的人。

　　在新的条件谈妥之前，俄罗斯预计不可能继续扩大战争规模。

　　“嗯，不知道算好事还是坏事。”李杰嗯了一声。“就害怕战争拖延的时间越长，给其他国家备战的时间也就越多，到时候引发事态的爆发也就越可怕。”

　　“至少暂时伤亡人数不会在上升了。”达蒙说的消息也不知道是好是坏。

　　“是啊，也许杜姆的灵魂收集够了？所以他才不需要继续杀戮了。和恶魔交易，我一直不觉得是个好主意。以杜姆的为人，肯定会做出其他的后背手段。”李杰以最大的恶意揣摩杜姆。

　　“对了麦克呢？最近两天看到他的脸色不是很好。”

　　“他看起来生病了，今早起来有些低烧。我让他去休息了。”达蒙回答了李杰的问题。

　　“有必要的话，使用我们新的医疗器械。”李杰指的是哈利最近刚刚赞助的新设备。

　　“嘿，伙计们。我回来了。”当李杰等人在讨论问题的时候，彼得帕克从基地的大门走了进来。

　　这两天他去完成李杰拜托的一件事，寻找一个特殊的特技车手。而现在是他报道成果的时候了。


第014章 骑士强尼

　　在洛杉矶的一处靠海的居所内，强尼·布雷泽正居住在这。他是一个在美国特技摩托车表演行业享有盛名的家伙。

　　他的父母，他的亲人和朋友。都是圈内的名人。从小开始他就是生活在充满润滑油与汽油味的世界里。

　　他习惯了摩托车的轰鸣与咆哮。也习惯了开着改装好的战车，一跃而起，飞跃出数百英尺的距离。

　　观众的喝彩，以及无数闪烁的镁光灯，这一切就是他生活的全部。当年的他名利双收。在那一刻，他觉得自己拥有全世界。

　　一直到几年前，一切的一切都变了。

　　现在的强尼已经不是原来在电视节目上风光无限的明星了，现在的他看上去邋遢而且不修边幅。

　　披散的长发以及唏嘘的胡茬。还有永远半醉半醒的朦胧眼神。

　　芝华士的威士忌被他随意的放在脚边。不小心踢上一脚，酒瓶倾倒，琥珀色的酒液顺着玻璃瓶口流淌到了地板上。

　　梨花木制作的木地板被酒液打湿了一大块。

　　“你确定没有找错人吗？”在另一栋楼里，李杰正用着带有高倍望远放大效果的头戴监视器，透过窗户，观察着强尼。

　　“如果你提供的资料没有错的话，那么你要找的人应该是他。”彼得帕克很确定的说着。

　　“就他这副怂样真的是恶灵骑士？据说恶灵骑士可是很厉害的。当时你和铁拳联手不都是对付不了吗？”

　　李杰感觉自己一阵牙花子疼。自己怎么又碰上了一个酒鬼。

　　强尼·布雷泽，正是李杰需要寻找的目标，前往地狱的领路人，恶灵骑士之一。

　　也是李杰前世看《恶灵骑士》电影时的男主角。寻找他并不算是多么困难的一件事，因为强尼在几年前毕竟是全美的名人。

　　各个摩托车杂志上也都有刊登他的封面照片。虽然现在他的精神状态很颓废，不过样子却没有变。

　　“警觉性太差了，完全看不出有恶灵骑士的风采。”李杰忽然觉得自己寻找强尼是不是一个错误。

　　“我们需要登门拜访吗？”彼得帕克开口问道。

　　“是的，我们最好去验证一下这个家伙的真实性。”李杰点了点头。

　　最近几年强尼不在表演飞车特技了，因为对他来说生活已经失去了意义。他很想死，但是却无法死去。

　　因为他和魔鬼墨菲斯托签订了一个长效的工作协议。在工作年限完成前，他是无法死亡的。

　　因为死神已经将他的名字从死亡簿上勾去了。

　　而且恐怕他完成工作年限之后死亡，他的灵魂依旧得不到救赎。因为这是一个长效的诅咒，诅咒在布雷泽家族的血脉之中。

　　强尼不喜欢这一切，可以说非常非常的厌恶。但是有的时候他不得不去为了墨菲斯托工作。

　　不管他乐意不乐意。因为他不去做某些事情的话，墨菲斯托不介意从他的身边带走一些东西。

　　比如说他的爱人或者是朋友的生命。所以现在的强尼几乎成为了一个断绝与朋友来往的人。

　　他离开了朋友和爱人，斩断了一切可能的社会关系。就像是一只自我放逐的猛虎一样。

　　凶猛而又悲凉。

　　强尼疲倦的倒在沙发上，伸手准备去捞芝华士的酒瓶。但是半天都没碰到。

　　“该死。”他低低的咒骂了一句，酒瓶刚刚被他踢到了。酒液流的地板上到处都是。

　　他现在每天的生活就是把自己灌的半醉，只有在迷迷糊糊之间，自己才能忘记自己体内还有另一个灵魂。

　　一个名叫扎坦诺斯的复仇之灵，强大而可怕。

　　而最近的这些天应该是强尼这几年过的最轻松的日子。墨菲斯托不知为何突然消失了。

　　这让强尼最近难得的清闲下来。不用每天再出去为墨菲斯托搜集灵魂。

　　而他犒劳自己悠闲生活的奖励，则是给自己灌更多的酒精。

　　强尼拍了拍自己有些嘴熏熏的脑袋，准备将酒瓶捡起来，给自己在灌一大口烈酒。

　　就在他要碰到酒瓶的一瞬间，一道白色的蜘蛛丝先他一步。

　　直接将酒瓶黏上，然后以迅雷不及掩耳之势，将酒瓶给带走了。

　　“嘿，伙计，喝醉了？你想找的是不是这个。”彼得帕克略显戏虐的声音说着。

　　同时他有些得意洋洋的摇了摇自己手上得酒瓶。

　　活像是个在小学里面，仗着个子大抢同学玩具的小霸王。

　　“强尼先生。很抱歉我们以这种方式见面”李杰站在彼得的身旁。

　　“不过我认为我们最好是在你清醒的时候谈谈。”

　　“你们两个是谁？”强尼说这话，手已经摸到了自己腰间的枪套。

　　那里有一把装着六发子弹的左轮手枪。

　　“哦，先生我想我们最好还是先把你的武器给没收了比较好。看起来你有些危险和脾气暴躁。”彼得又先强尼一步。

　　他利用蛛丝将强尼腰间的枪连同着枪套给一起收走可这让强尼的眉头微微邹起，但是却并没有展示更多惊慌失措的表情。

　　“听着不管你们两个是何方神圣，现在把我的枪和酒放下，然后滚出我的房子。”强尼的表情不像是在开玩笑。

　　“趁着我现在还没有发火，你们一定不想见识我生气的样子。”

　　“是因为会变成一个燃烧的骷髅头吗？”彼得继续嘴炮嘲讽道。

　　“说实在的我还挺想见识一下的。燃烧的骷髅，恶灵骑士什么的，我还没有真正见过呢。”

　　彼得的话让强尼的痛苦剧烈的收缩，他的双拳不自觉的握紧。

　　“你们两个到底是谁？”他的话就像是从牙齿缝里穿出来的。

　　看得出来，强尼开始真的有些生气了。而且李杰不明白是不是自己的错觉，他莫名的觉得，强尼的话里还带着一丝恐惧。

　　恶灵骑士强尼布雷泽在恐惧什么？李杰不知道，他以为是自己的错觉。

　　“我们想和你谈谈地狱和墨菲托斯的事情。”李杰的眼神不会去和恶灵骑士对视。

　　他从卡玛泰基的典籍里知道，恶灵骑士的双眼有多么可怕。

　　“不过请先让我们确定一下你的真实身份。”

　　“为什么我要听你的？”

　　“如果我说，这是一次帮助你拜托墨菲斯托控制的机会呢？”

　　李杰的话让强尼有一些思索。“欺骗一名恶灵骑士并不好玩。你明白后果吗。”

　　“想心情我强尼布雷泽。我没有心情和你开玩笑。让我见识一下你的能耐。”李杰的话语很认真。

　　“好的我想我也许可以给你们看看。”强尼的嘴边挂着一丝玩味的笑容。

　　强尼看起来准备给李杰看看他的能耐了。但是他突然开口说了一句。

　　“对了，带我向路西法问好。”这句话说的猝不及防。

　　“什么？”李杰只来得及发出一句疑问，就看见一个燃烧着地狱火焰的拳头向着自己袭来。


第015章 也把地狱炸上天

　　空强尼现在已经化身一具可怕的骷髅。火焰则是他的肉体。苍白的骨头与凭空燃烧着的火焰构成一幅奇景。

　　强尼看起来对李杰和彼得的到来有了一些误会。苍白的指骨捏成拳头，对着李杰凶悍的砸了过来。

　　李杰自从来了强尼这里，其实一直就心里保持着极高的警惕。

　　因为他知道恶灵骑士的强大，不论是上次在手和会与神边雄交手的经历，还是之后在卡玛泰基翻阅资料。

　　查询有关恶灵骑士的故事，都明确的告诉李杰。这样一个群里，里面各个都是挂逼。即便是放在漫威宇宙里都是经常开挂的一群人。

　　燃烧着火焰的拳头来势汹汹，有一种令人窒息的灼烧感。

　　李杰没有托大，在拳头即将击中自己面门的时刻，李杰从腰带的空间内直接取出了雷霆战刀。

　　这是这把刀第一次被用于实战。李杰很清楚恶灵骑士有多强大，而且地狱火焰能够燃烧融化绝大多数物体。

　　因为这不仅仅是简单的高温灼烧，同时还带着魔法的能量。

　　对抗魔法的自然也是魔法。来自神域的乌鲁合金，经过死亡之火的锤炼。雷霆战刀的强度，完全能够承受比恶灵骑士攻击，还要更凶猛的冲击。

　　长刀出鞘，雷光四溅。李杰拿到雷霆战刀后已经有一段时间了，他这段时间早已熟悉了这把刀的特性。

　　勉强已经能够控制住这把战刀。蓝白色的电弧在刀身挑动，但是在李杰的控制下已经不再外溢。

　　可怕的雷池能量全部聚集在刀身之上。原本朴素的灰色刀身，现在闪烁着耀眼的蓝光。

　　强尼的那带着地狱火焰的拳头狠狠的砸在了雷霆战刀的刀身之上。

　　火焰与雷光的冲击在一瞬间爆发。红水的火焰与蓝白色的电光交织在一起，噼里啪啦的噪音是电弧不断的吞噬火焰所产生的。

　　与李杰预想中的结果不同，手持雷霆战刀的他并没有向上次对战神边雄一样。

　　被恶灵骑士的力量给击飞，反而李杰脚站不丁八步，牢牢的站在原地。

　　而强尼则被雷霆战刀中所释放的强大电流给直接放翻。强尼倒飞出去好几米，之后狠狠的撞在了一堵装饰用墙上。

　　没有加强筋结构的装饰墙，被强尼直接撞翻。墙纸破碎，而墙砖则向是雨点一样落在了倒地不起的强尼身上。

　　看起来简直就像是把他给活埋了一样。

　　“恶灵骑士看起来并没有那么强？”彼得看着李杰一眼，有些不太确定地说道。

　　“唔，好像不太对劲。”李杰感觉强尼的实力真的不算强。即便是自己手持了雷霆战刀，算是开了挂。

　　把自己的实力提升了一大截。但是恶灵骑士什么时候变得这么弱了？

　　貌似《恶灵骑士》这部电影的主角就是强尼，在这样一群骑士中能当主角，强尼·布雷泽应该是最强的才对。

　　“我先把他给捆上再说。”彼得摇了摇头，直接走近强尼。想利用自己的蜘蛛丝把他给捆起来。

　　不过看起来进行的不顺利。蛛丝刚刚碰到强尼身体的火焰就直接被燃烧殆尽。

　　“哦，真是该死。这个家伙一直在着火。能帮我打电话叫个消防车来吗？”彼得忍不住吐槽了一句。

　　强尼看起来被刚刚的一击弄得有点昏头转向。他躺在地上还有点迷惑呢。

　　不过李杰看着彼得有些毫不在意的摆弄强尼，忍不住开口提醒到。“不要看他的眼睛，而且不要接触他身体的火焰。”

　　“我当然不会接触火焰，我可不想吃自己的烤肉。”彼得摆摆手示意没有问题。“不过不能看眼睛是为什么？”

　　彼得说着话，同时有些很作死的看了一眼强尼的眼睛。嗯，什么事情都没有发生。

　　“虽然他的眼睛变成了两团火焰，但是除此以外看起来并没有什么特殊啊。”彼得什么事情都没有发生。

　　额。李杰现在忽然有点怀疑强尼这个恶灵骑士身份的真实性。

　　如果没有记错的话，恶灵骑士不是应该有“用眼神杀死你”这一招吗？怎么强尼现在是不用，还是说压根就不会？

　　“好了，强尼布雷泽先生。现在我想你应该冷静一下。”李杰手上还拿着雷霆战刀，走近了强尼。

　　但是没有做出任何攻击或者防守的姿态。以这种方式来赢得强尼的信任。

　　“你应该看出来了，如果我们真对你有恶意的话，结果恐怕就不是你现在简单的躺在地上了。”强尼燃烧着火团的眼睛正盯着李杰。李杰用双眼对视了一会儿。

　　唔，看起来真的没有恶灵骑士的那个绝招，灵魂惩戒。

　　也许是李杰的姿态做的比较足，或者是强尼想到了其他的可能。在过了好几分钟之后，强尼退出了恶灵骑士的状态。

　　他有些费力的从砖块堆里爬了出来。乒乒乓乓，这是那些碎掉的砖块，砸落在地板上的声音。

　　李杰看了一眼自己所在的房间，虽然刚刚和强尼只交手了一招，不过已经毁损了不少东西。

　　“很抱歉破坏了你的居所，这部分的维修费用，我会负责。”李杰开口说了一句。

　　强尼摆了摆手。“不用，我交了房屋保险。保险公司会解决的。”

　　好吧，如果你能说服那群家伙，告诉他们你的房子是被意外损坏的话。李杰默默的在心里吐槽了一句。

　　强尼找了一张还算完好的椅子，让自己舒服的坐了下来。“这么说起来你们不是路西法的人？”

　　“路西法？哦，不。我们不是天使。当然也不是恶魔。”彼得摇了摇头。

　　传说故事中路西法是传说中的大天使，后来与天父上帝闹崩，最后转头地狱的堕落天使。本伯父夫妻两个都是虔诚的教徒。

　　所以彼得很清楚路西法的故事，即便是一直对宗教不感冒的李杰也知道这个名字。

　　“不，不是。难道真的有个堕落天使来找过你？”李杰有些好奇的问道。

　　强尼看了两人一眼，无声的笑了笑。没有解释什么。只是从自己厨房的柜子里在拿出一瓶烈酒。

　　包装上印刷的标签，表明这是一瓶产自墨西哥的龙舌兰酒。

　　一般很少有人空口喝这玩意儿，尤其是满满的一大口，除了真正的酒鬼。而强尼看起来就是一个十足的酒鬼。

　　他为自己灌了一大口烈酒后，才开口。“你说摆脱墨菲斯托。你知道墨菲斯托是谁吗？”

　　李杰点点头，来之前他已经去过卡玛泰基做过功课。“谎言之主，同时也是地狱的领主。”

　　“领主之一。”强尼开口纠正了一点。

　　“好吧，之一。比较强大，而且地球许多生灵的灵魂轮回由他主管。除非是虔诚的信徒，在死后能够皈依自己的神国。”

　　“普通人的灵魂都会受到他的奴役。”李杰将自己所知道的东西一点一点道来。

　　强尼听着李杰说话，一边听，一边笑着摇摇头。不知道是什么意思。“他是如此强大，你有什么把握帮助我？”

　　“而且你又期望我帮助你做些什么？”

　　李杰找了另一把椅子，四平八稳的坐在了强尼的对面。“我需要去地狱，我需要一个领路人。我觉得你很不错。”

　　“哈哈哈。你简直疯了。”强尼一口烈酒差点喷了出来。“而且你知不知道，去往地狱以后需要面对什么。我可不想和你一起发疯。”

　　“我想我应该知道会面对什么东西。”李杰面无表情，而彼得帕克斜依在一堵承重墙上。

　　看起来很无聊的玩弄着自己的手指。“我觉得强尼先生并没有他当特技车手时的勇敢了。”

　　“自从他的搭档死于意外以后，对了那个死去的搭档和你什么关系来着？父亲还是什么来着？我有些忘记了。”

　　李杰在自己的背后朝着彼得比划了一下大拇指，示意彼得干的很漂亮。

　　强尼的面容有些扭曲，他似乎在压抑自己的怒火。

　　彼得帕克所说的事情刚好搓到了他的痛处，那个死亡的特技飞车手正是他的父亲。而这一切都是墨菲斯托的计划。

　　他不知道为什么墨菲斯托一定要找上自己，好像自己的姓名和血脉里面有诅咒一样。

　　强尼的父亲换了癌症，他与墨菲斯托做了一个交易，他付出了自己的灵魂。换取了父亲癌症的痊愈。

　　但是没多久后，父亲还是死在了一场飞车特技的表演中。是啊，墨菲斯托只是说治愈父亲的癌症。

　　可并没有说，父亲就不会死。强尼布雷泽被玩弄了，他被迫成为了墨菲斯托的工具。

　　如果说这个世界上有谁最恨墨菲斯托，那么强尼布雷泽绝对算是其中一个。

　　“我们要去地狱寻找一个灵魂，当然我们也许会像墨菲斯托提出一个适当的交易条件。”李杰就像是不知道，强尼的脸色有多难看一样，自顾自的说下去。

　　“如果一切顺利，我们会顺道帮你提出条件，让你的灵魂得到自由。”

　　“你们根本不知道和魔鬼做交易的可怕，他们会让你付出难以想象的待机。”强尼的话是咧着嘴说的，好像不这样说话，他就会突然的大吼大叫一样。

　　“是吗？也许吧。如果他愿意用自己的整个地狱做陪葬的话。”李杰的话语很冷漠，但是却引起了强尼的注意。

　　“你是什么意思？”强尼皱着眉说道。

　　“我是说，我用不把他管理的地狱炸上天，作为代价，和他做交换。你觉得怎么样？”李杰的话让在他身后的彼得帕克嘴角有些上扬。

　　“你能做得到？”

　　“我也许不行，不过我有两个朋友。他们可以做得到，如果他们愿意的话，把地狱和地球或者月球一起炸穿也不难。”嗯，两个世界级军火贩子。

　　其中的一个天才最近正在加班加点的赶制大规模杀伤性武器，用来配合李杰的后续计划。

　　强尼陈吟了半晌，最后有些面带疑惑的说着。“你看起来有点危险和疯狂？”

　　“那是因为你对我的了解还不深刻，强尼。”李杰很认真的回答。

　　“如果你真的深入了解我，你会知道。我比你想象的还要危险，还要疯狂。”

　　强尼突然笑了出来，显得很开心。“好的，我干了。我喜欢疯子！”


第016章 大阪

　　东洋大阪，作为东洋第二重要的经济城市。大阪在关西的地位约等同于东京都对于关东的意义。

　　只是大阪的繁华中少了一丝东京的奢靡和那种繁忙中的冷漠。虽然也是灯火辉煌，不过却有着让人比较安心的市景味道。

　　已经进入初夏的时节，夜晚的街头开始热闹起来。街边小摊的生意开始重新兴旺。各种售卖小吃的店铺都在商业街上卖力的招揽客人。

　　黑门市场的晚上总是很热闹，作为大阪著名的商业街。许多来自各国的客人，或者是东洋其他地区来大阪的旅人。

　　都会选择来这个市场购物，品尝当地的美食，同时也会选择一些伴手礼。作为旅游的纪念，带回去分送给故乡的亲朋。

　　“我们这样大摇大摆的走在街上，真的好吗？”彼得帕克跟随在李杰的身边，小声的询问着。

　　他们两个现在完全就是一副自由行观光客的模样。带着相机和旅行背包，在黑门市场内闲逛。

　　“不要把自己崩的太紧，橡皮筋如果一直张着，总有崩断的一天，人也一样。”李杰看起来对街边的小店很有兴趣。

　　那是一家卖厨具用品的。

　　“很聪明的小发明，很适合厨房新手使用的厨具。”李杰摸着下巴念念有词的说着，同时把一套专门设计给新手的厨具拿起来看了看。

　　包括防止切菜时切到手的小道具，还有方便的打蛋器等一系列的东西。不适合专业的厨师，但是适合家庭使用。

　　“我觉得你可以买一套，下次你可以试着给格温做菜。”李杰将这套厨具塞进彼得的怀里，自顾自的走近了商店内继续浏览其他的商品。

　　“其他人现在还没有到东洋，我们不需要那么着急知道吗。作为打前哨站的侦察兵，我们心理素质要好。”

　　彼得扯了一下自己的嘴，不知道该说什么。

　　现在李杰和彼得以真实的身份来到了东洋的大阪。因为不知道这件事要处理多久，所以两人都需要给家里一个说的过去的借口。

　　最简单的借口当然是让哈利帮忙一起撒谎。哈利宣称自己需要到东洋检查奥斯本集团在东洋的经营状况。

　　当然这也不全是假的。哈利已经上台当奥斯本集团主席半年多了。但是他的工作重心一直是放在大本营的北美和第二重要的欧洲。

　　这并没有什么错，因为这两个地方是最关键的。不过亚洲的市场也是巨大的。尤其是哈利现在推动的新王牌项目——人体残缺肢体再生计划。

　　这在全世界都很有市场，不管是东洋还是中国都对奥斯本集团抛出了橄榄枝。

　　不同于斯塔克集团的新能源，能源是一把双刃剑。有人喜欢就有人反对。

　　拯救生命和残疾的医疗计划不同，所有人都喜欢这个，所有人都爱惜自己的生命。谁都不知道自己某天会否残疾，或者自己的孩子是否有缺陷。

　　哈利·奥斯本现在几乎是各国的座上宾。李杰身上还挂着奥斯本集团特别顾问的职务呢。

　　作为哈利的私人幕僚，李杰一直让哈利推行低调的政策。公司计划必须高调，但是个人必须低调。

　　因为他太年轻了，过分的高调很容易遭人非议。这种容易吸引仇恨的事情，还是留给托尼斯塔克去做吧。

　　哈利现在用半年的时间稳固了北美和欧洲的情况，现在终于能够喘口气，腾出手来到亚洲转一转。

　　所以来东洋不仅仅是李杰计划中的一部分，也是哈利经营公司中重要的一个程序。

　　挂着奥斯本集团特别顾问职务的李杰，被哈利要求一同旅行，作为他的意见参谋。

　　李杰用这种借口告诉了家人，家人也没有什么可反对的。虽然SAT考试快开始了，不过李杰本来就不打算念大学，所以SAT什么的对他来说无所谓。

　　学校对于哈利奥斯本的要求非常宽容，因为这可是以后的荣誉校友啊。想一下他毕业后会为学校带来多少声望。

　　而彼得帕克则更加简单了，他在四月初就已经收到了纽约大学提前录取的通知书。

　　他已经不需要参加SAT的考试了，凭着康纳斯博士和哈利奥斯本的双重推荐信，以及自己提交的一份关于新聚合物的研究报告。

　　纽约大学破例，提前录取彼得帕克。所以彼得用想要去东洋看看奥斯本集团的新技术为借口，顺利的说服了他的伯父伯母。

　　“你觉得这个东西送给明迪她会喜欢吗？”李杰指着一家商店里橱窗里的玩偶说道。一个又丑又萌的奇怪生物。

　　东洋在这方面的造型和脑洞开的特别大。

　　“不，这个东西很怪异。很丑很恶心，但是莫名却有点萌？应该是这样的感觉。”彼得摇了摇头。

　　“丑萌丑萌的，我估计明迪不会喜欢这种玩意儿。”

　　“我们这样把哈利留在公司里开会，自己两个跑出来闲逛真的好吗？”彼得帕克咬着一截烤章鱼脚，一边逛街。

　　“我帮他带了足够多的地方特产。”李杰扬了扬自己手中的塑料袋，里面装满了大阪的特产小吃。

　　“达蒙和弗兰克和麦克为什么不让他们先过来？”彼得咬了一口章鱼脚，味道比他想象的好，就是有点太韧。

　　“他们被托尼借走了，到时候岚会把他们一起送过来的。”李杰解释了一句，同时喂自己吃了一颗章鱼小丸子。

　　这是纯正的亚洲食物，在纽约并不是随处可见，味道还不错。

　　“只是我不太明白，我们出来为什么要化妆。我现在的样子有点不是很舒服。”彼得有些想要挠自己的脸。但是却还是制止住了。

　　现在彼得和李杰的模样并不是他们两个真正的样子。而是使用了特殊的手段，改变了两人的样貌。

　　“你最好还是安心的保持这副模样吧。至少这是我第一个掌握的法术。给点面子。”李杰小声的说着。

　　“而且我们还要去见一些当地的地头蛇。而他们的据点就在这条街上。”李杰两个手提着塑料袋，装满了特产和零食。

　　明明就像是一个来血拼的观光客，但是却还要摆出一副严肃的嘴脸，讲着很正经的事情。这让彼得有些哭笑不得。

　　“好吧。我们现在要去哪儿？”

　　“嗯，其实已经到了。”李杰指了指他们身边的一个商店。这是在黑门市场随处可见的日式风格建筑。

　　松木装修的外墙装饰，还有传统的日式移门，以及一般居酒屋用来揽客的幌子。

　　“来吧，我们先进去吃点东西，然后在去见见那些东洋的地头蛇。看看我们的目标现在是什么情况了。”李杰说着话推开了居酒屋的移门。


第017章 等待

　　李杰进入的这家居酒屋是东洋随处可见的那种。提供一些酒精饮料以及同时贩售烤串和炸物的下酒菜。

　　“这的烤鸡肉串味道不错。”李杰和彼得就像是真的观光客一样，坐在居酒屋的吧台前。

　　吃着老板提供的食物，李杰这种看上去完全放松的态度，反而衬托的旁边的彼得有些坐立不安。

　　“我们不是要找人吗？”彼得小声的和李杰交谈。

　　“但是可以先安心的吃点晚饭吗？我可不太喜欢晚上，公司里提供的食物。”李杰示意彼得安心吃饭。

　　“生冷的食物太多了。吃多了容易肠胃炎。”

　　奥斯本集团提供的晚餐倒是不差，反而说规格很高。但是因为东洋饮食习惯的问题。所以在整个晚饭的套餐中。

　　生食和冷食的比重太高，而且东洋的食物味道普遍偏淡，李杰可以明白这种食物的美味在什么地方。

　　但是不代表他会很喜欢这种食物，李杰还是更加喜欢热腾腾的食物，比如现在吃的烤鸡肉串。

　　这里不是美国，没有二十一岁以下禁止饮酒的法案。李杰给自己点了一杯梅子酒。

　　这种酒味道也是偏清淡，有淡淡的香气和梅子的酸甜味。配合着稍微显得有些油腻的炸物吃，相得益彰。

　　彼得倒是滴酒不沾，要了一杯乌龙茶慢慢的吃着。

　　两人进食的速度很慢，一边吃着一边聊着一些有的没的。一直到店内的客人很少以后，李杰才对一直负责烧烤的老板挥了挥手。

　　老板以为两位客人还需要其他的菜色，所以走了过来。但是李杰却拿出了一个小小的印章交给老板看了一眼。

　　这个一脸严肃，看起来很像日是动画中冷酷大叔形象的老板，拿着印章观察了一会儿，才对李杰点点头。

　　同时一个负责炮膛的伙计也被老板叫了过来。

　　老板将印章还给了李杰，同时示意李杰两人跟着伙计走。两名外国游客就像是在伙计的带领下，寻找卫生间一样的进入了小店的内部。

　　在楼梯间的拐角处，一个不起眼的角落。伙计轻轻扭动了一个隐蔽旋钮，楼梯间下隐藏的一道矮门被打开。

　　李杰和彼得对视了一眼，在伙计的带领下跨入了这道矮门。

　　这座不起眼的小店就是纯真会位于大阪的据点之一。因为这里是东洋，而且大阪可是手和会的核心势力所在。

　　纯真会在这里的一切行动都要小心谨慎，不然很有可能遭遇灭顶之灾。

　　而这里的负责人，则是棍叟的大弟子。一个名叫磐石的中年男子。

　　他的入门时间比夜魔侠马特还要早。李杰是在来东洋前才知道这个人的，他一直以为棍叟只有马特和大卫两个徒弟而已。

　　磐石一直是一个隐藏在暗处的人，也是纯真会下一代的接班人。

　　与棍叟的瘦弱身材不同，磐石人如其名，健壮如牛，看起来坚不可摧。

　　扎实的肌肉，和打理的很干净的黑发，给人一种这个男人很可靠的感觉。看到李杰两人的到来，磐石首先站了起来对两人伸出手来表示礼貌。

　　当一些亚洲人都习惯的无意义的寒暄过后，磐石才开始谈论正题。

　　“老师向我提到过你们。不过你们来的时间比我预计的还要早一点。”磐石的声音挺有磁性。

　　“早点来，至少能够早点做些准备。”李杰笑了笑。“听说你们的忍者已经想办法潜入到了城堡的附近？”

　　“是的，死了不少人。唯一的好消息是，至少还没被手和会发现。”磐石的嘴角抽搐了一下。

　　“我们在另外几个手和会的据点也发起了攻击，让他们以为这只是纯真会对他们的正常袭击。毕竟我们之间的矛盾已经很久了，这样做并不奇怪。”

　　磐石说完这句话，脸色都是黑黑的。

　　看起来纯真会不是简单的死了几个人，恐怕是付出相当惨重的代价。李杰抿了抿嘴唇。

　　有一些话想说出来，但是最后在喉咙里面还是被压下了。

　　这是他的计划，在一开始设计的时候，李杰就知道会有很多人牺牲。现在很难说这个计划正确不正确。

　　因为只要开始推动了，这个计划就不会在简单的停下来。

　　李杰只能暂时把那些想法抛之脑后，还是首先了解现在发生的情况。“现在收到什么准确的情报了吗？”

　　依靠侦查卫星的监视，只能够检查到大概的情况。尤其是杜姆来了以后，他给手和会的城堡加装了伪装。

　　侦察卫星的功能基本就被废掉了，只能依靠忍者们抵近侦察。

　　“现在看起来，他们还是处于准备阶段。有许多的物资被运进运出。”磐石说着展开了一张地图。

　　看起来是手绘的。应该是那些侦查忍者，依靠地形侦查后，亲自画下来的。

　　“手和会在东洋其他几个地区的防守都变得薄弱了。尤其是阴阳师的数量变得稀少。”

　　“原本几个应该驻守了阴阳师的据点，现在都没有碰到他们了。这让我们攻占了几个手和会的据点。”磐石这样说着，同时用手指了指地图。

　　“现在我们可以确定，大多数的阴阳师应该都已经被调派回了这个城堡。如果这里真的是地狱入口的话。”

　　“我相信手和会一定会组织足够数量的阴阳师，防止出现可怕的意外。”

　　“还有其他什么有用处的消息吗？”

　　“还有就是拉脱维利亚的士兵，我们的人见到了不少。他们看起来比电视新闻里，那些击溃俄罗斯军队的拉脱维利亚的精锐士兵装备还要精良。”

　　“你是说，电视里那些穿着铠甲，用着热熔枪的特殊士兵？”彼得插口问了一句。

　　“是的，他们看起来更强。也许是杜姆的私人亲卫队。装备更好，训练更加有素。好几次我的忍者就差点被他们发现了。”磐石点了点头。

　　“那么看起来没有错了，杜姆确实就在这。如果他的亲卫队也在的话。”李杰对着彼得说了一句。

　　“那么杜姆现在还没有进入地狱？他在等什么？”彼得有些疑惑的问了一句。

　　“也许也在等和我们一样的东西。”李杰尝试着推断道。他之前可是收集了不少关于杜姆的资料。

　　特别是现在方舟号飞船上的查理兹博士，可是他当年的同学而且还算是不错的朋友。李杰让托尼询问过查理兹关于杜姆的事情。

　　“杜姆这个人，从查理兹博士提供的消息来看。他有一些刚愎自用。或者说唯我独尊的性格。”

　　“从他统治拉脱维利亚的方法来看，他不是一个喜欢向人妥协，我想如果墨菲斯托的等价交换，肯定是不会符合杜姆对于等价交换的定义。”

　　“但是想让一个魔神向人类低头？好吧，杜姆可不是古一。现在地球上能让墨菲斯托对杜姆妥协，这几乎是不可能的。”

　　“而杜姆能够把整个东欧诸国当做自己的棋子来布置，恐怕更加疯狂的事情也能做的出来。”

　　彼得点了点头。“那我们现在准备怎么办？”

　　“等。”李杰轻轻的说乐一句。

　　“等什么？”

　　“等待一支钢铁军团的到来，好让杜姆和墨菲斯托能够乖乖的听我好好说话。”


第018章 东洋分部的问题

　　李杰和彼得回到下榻的酒店的时候已经是接近凌晨一点钟了。这所大阪最高级的大阪城市酒店，也是属于奥斯本集团（东洋）旗下的产业。

　　哈利奥斯本来到东洋居住的自然是这里，而且必须是最高级的套间。十二房间与四个客厅外加一个独立游泳和温泉池组成的超大型总统套房。

　　原本以哈利奥斯本这种级别的富豪出行，他所居住的套间内除了自己睡的主卧。其他的几个卧室必然是要留给随行的保镖和重要的工作人员的。

　　不过对于哈利来说，现在保镖的价值实在不高。虽然他也每年花了上百万美元的价格雇佣了一批精干的保镖。

　　不过更多的时候这些保镖也就是充样子。因为现在如果有哈利奥斯本自己都搞不定的袭击，这些还只是普通人的保镖，更加是搞不定的。

　　不过作为世界级富豪，这种派头和排场是一定要讲的。

　　只是哈利和李杰与彼得，有许多私人的事情需要交谈。所以这些保镖全部被安排在了总统套房的外间。

　　而随行的其他工作人员也是被安置在了其他房间内，现在整个偌大的总统套房只有哈利三人居住。

　　李杰和彼得两人出去了，哈利刚刚开完了东洋分部的会议。而现在的他则坐在书房内，使用个人电脑，记录一些关于这次行程的重要心得。

　　尤其是关于商业伙伴，和东洋地区盘根错节的政治势力的。

　　虽然有秘书会处理这些事情，但是李杰曾经说过，有些事情最好不要完全假手于人。

　　像是托尼斯塔克一样，他虽然是个发明的天才，不过在管理公司这方面却缺乏足够的智慧。

　　如果没有一个完全值得信赖的佩铂，恐怕斯塔克集团早就乱套了。哈利可不能像托尼一样的放荡。

　　他倒是想做甩手掌柜，不过他可没有一个佩铂小姐。玛丽简只是一个极具表演才华和艺术细胞的女孩，而不是一个超级商业天才。

　　当李杰和彼得从磐石那里离开，找了个隐秘的地方卸下伪装。最后晃晃悠悠的回到酒店的时候。

　　正好看见哈利正带着眼镜坐在办公桌前辛苦的敲击着键盘。没敲击一段时间就会停下来思考一会儿。

　　“你什么时候近视了？”李杰提着两个大塑料袋说着。跟在他身后的彼得也提着同样大的两个塑料袋。

　　“哦，你们回来了。这不是近视眼镜。只是防蓝光辐射的眼睛而已。今天看了一天的电脑屏幕，我感觉自己快要瞎掉了。”彼得看见李杰两人回来，也停下了手上的工作，把眼睛从鼻子上摘下。

　　然后揉了揉有些发酸的鼻梁，略带抱怨地说道。

　　“东洋地区的形式有点太复杂，比北美和欧洲还难以解决。对了，你们进行的还顺利吗？”

　　“挺好，我们得到不少有用的消息。”李杰两人将购买的一些东西，找了个合适的桌子，放在上面。

　　“倒是你今天的会议开得怎么样？”李杰清楚哈利今天恐怕是上任这么久以来，开会时间最长的一次。

　　东洋的这边的情况千头万绪，而且东洋人性格中所谓追求严谨，小心翼翼的性格。

　　或者说用一种比较刻薄的话语去形容，就是部门之间相互推诿和不想担责任的性格，是非常磨时间的。

　　东亚国家文化同源，就连这喜欢推诿这种陋习也是相当统一。

　　“非常不好，几个部门之间相互推诿，没有人想担任大事。我现在有点明白，为什么父亲在任的时候，他一直在强行调动东洋的人事变动。”哈利靠在真皮座椅上，有点瘫软的说着。

　　现在他的形象非常不得体，完全不符合一个世界级富豪的身份。看起来就像是一个没有家教的孩子。

　　总之是一个不再展现在公众面前的形象。

　　“我们的医疗计划在东洋推广的不算特别顺利。很多人想要参与进来，我们需要谨慎的选择商业伙伴。”哈利叹息地说道。

　　“而部门之间仅仅才半年多的时间，就开始出现了阶级固化的雏形。东洋的职场文化有点可怕。有的人不想挪动自己屁股底下的位置，所以相互推卸责任。把公司重要的战略一直拖延。”

　　说到这里哈利就觉得很不爽。“今天的会议长达十一个小时，但是这群人居然都没有讨论出一个什么切实有效的办法。”

　　“会议记录在吗？我看看。”李杰接过哈利递来的一份会议记录。

　　这是他的秘书团对会议上重要议题摘录。李杰一目十行的浏览着奥斯本集团在东洋的发展战略和规划。

　　还有在商业上属于最高机密的会议内容。这份整理完成的会议纪要，如果拿去给专门贩卖消息的商业间谍，最起码价值上百万美元。

　　“需要吃点东洋的特产小吃吗？”彼得在李杰看会议纪要的间隙，从李杰的购物袋里拿出了几个东洋漆器。

　　漂亮的漆器里面装着一些李杰从路上带回来的小吃。“哦，我差点忘了。这是给你买的。”

　　彼得的提醒才让李杰想起了，他给哈利带了外卖。

　　“多谢了。快饿死我了。”哈利忽然发现时间已经是凌晨一点多，距离六点钟的晚饭，他已经有七个多小时没有进食了。

　　工作让他忘记了饥饿，但是一旦从工作的状态中脱离出来，那种强烈的饥饿感让他的胃部有一种灼烧的疼痛。

　　“晚上没吃饭？”彼得帮忙把买的很多食物都一一拿了出来，在哈利的办公桌前打开。

　　“食物糟透了。冷食太多，海鲜太多。而且大多是生的，我本身不喜欢吃腥味重的东西，尤其还是生的时候。”哈利面无表情的说着。今天的晚饭他吃的确实很糟。

　　虽然东洋方面很费心的安排了，提供了最高规格的和食接待，但是看起来马屁没拍好。

　　虽然哈利很不满意，不过还是没有当场表示出来，毕竟食物是小事。晚上还要进行的会议才是大事，只是没有想到晚上的会议也不顺利。

　　早知道在争吵和推诿中毫无意义的渡过了七个小时，哈利觉得自己晚上还真不如和李杰两人一起去逛一逛大阪的市场，做个观光客。

　　“东西味道还行，不过都有些冷了。”哈利尝了几口李杰带回来的东洋特色小吃，有些抱怨地说道。

　　今晚他的心情有些不是很爽。不过想一想今晚哈利的经历，李杰和彼得也能明白哈利的不爽。

　　李杰一边看着会议纪要，一边对哈利说着。“打个电话给客房服务吧，让他们送一些食材上来，反正房间里有厨房。简单的帮你做一顿夜宵吧。”

　　作为这家酒店的幕后大老板，哈利奥斯本亲自打电话提出这点要求，经理亲自推着餐车上来了。

　　不过他还是自作主张的带了一些其他已经做好的食物上来，这让他送食材上来的时间晚了十分钟。

　　当看到哈利微微不满的摇了摇头时，那个四十多岁的经理，一个哆嗦就吓到了。然后用东洋特产的土下座道歉。

　　最后还是让实在受不了他的彼得帕克给丢出了门外。

　　“东洋人都这么喜欢帮别人拿主意吗？为什么他们就不能好好的听我的话，我让他们干什么，他们就给我乖乖的去干什么！我是他们的老板。”哈利将经理带来的金枪鱼寿司直接丢进了垃圾桶。

　　哈利不喜欢吃冷食，更不要说生食了。“这种自作主张的人实在是令人生厌。”

　　李杰看了哈利一眼，没有发表意见，而彼得也只是耸了耸肩。这个经理估计明天就会被开除了。

　　“这是他们的民族的性格？也许是这样吧。”李杰有些不太在乎的说着。“你们两个帮我把菜洗了吧。我来切菜。”

　　三个人就在总统套房内忙成了一团。“这个矢志田对奥斯本集团的医疗计划很感兴趣？想要和你们合作？”李杰一边用白葡萄酒烧了一下锅。同时一边看着会议记录问道。

　　“是的，他们的领袖，名叫真理子的一位女士，想要与我会面约谈。我们约定了时间。”哈利正在帮忙切蒜。

　　“你是不是知道什么，杰森？”彼得正在李杰的指导下，用手撕碎罗勒叶。同时帮哈利开口问道。

　　“你们东洋分部的人没有告诉你吗哈利？”李杰有些皱眉的说着。

　　“告诉我什么？”哈利有些不解的说着。

　　“矢志田可是东洋关东地区的土皇帝。他们和许多东洋的恐怖事件，以及政坛暗杀等之类的事情有关系。虽然矢志田集团很低调。他们的行动也从来不越过东洋地区，所以我们在北美没有听过他们。”李杰邹着眉对哈利解释道。

　　“不过奥斯本集团在东洋的分部，没有可能对矢志田财团一点了解都没有。在东洋的地头，和矢志田财团纠缠不清这可不是一个好主意。东洋分部的人员在干什么？”

　　关于矢志田的情报，当然也是从纯真会得到的。毕竟纯真会的起源地就是东洋，虽然被手和会打击，但是还是有自己的情报网。

　　“见鬼，这群老家伙。他们没有任何人对我说过这些事情。”哈利的手上有些用力，导致结实的竹菜板被他给直接切裂。

　　“不用生气，东洋是个讲究论资排辈的地方。而且还有莫名其妙的下克上的情节，也许这些人的脑子都抽抽了。不行的话就大换血吧，你刚刚不也是说过了吗？诺曼先生在世的时候，可是一直对东洋的人士频繁调动。”李杰说着，开始准备做菜。

　　“东洋人有的时候在一个位置上待的时间长了，就错误的以为这个位置就是他的了。杀一批吧，吓一批吧。这群莫名其妙的家伙。”

　　李杰摇了摇头把会议纪要丢在一边开始专心的做菜。

　　夜宵不需要做很丰盛，只是简单的番茄虾仁意大利面。虽然李杰和彼得之前在黑门市场吃过晚餐，不过他们也不介意在这个时候来一顿宵夜。

　　餐桌上的话题已经从奥斯本集团的东洋分部，转化成了这次东洋之行的主要目的。

　　“所以，托尼斯塔克究竟在准备什么东西？”彼得之前在听李杰和磐石谈话的时候，就有些好奇，李杰究竟在等什么。

　　不过因为磐石在场，所以李杰并没有细说。哈利也有些好奇的凑过来，想要听一听。

　　“一个超大规模的杀伤性武器，还有一支军队。毕竟对手是杜姆和地狱的恶魔，我们需要强力的援军。”现场只有彼得和哈利两人，李杰也就没有什么顾忌，直接把这些话说了出来。

　　反正过几天托尼斯塔克就要来大阪了，到时候大家也就都知道是什么了。

　　“一支军队？托尼斯塔克可不是杜姆，他怎么培养军队。”哈利有些好奇的问道。

　　“当然不可能是真人，我说过是一支钢铁军队。”李杰吃了口意面后回答。

　　“你的意思是说托尼斯塔克的钢铁战甲？”哈利有些惊愕，彼得也忘记把嘴里的面条吸进去。

　　“是的，全部使用特殊的AI操控，当然还需要人去辅助。这也是达蒙，麦克以及弗兰克三人没来的原因。”李杰直接把话说开了。

　　“托尼斯塔克准备制作多少钢铁战甲？”彼得有些好奇的问道。

　　“他说最少不会低于一百个，拥有强大攻击力的钢铁战甲。”李杰爆出了一个惊人的数字。

　　“哇哦！我想佩铂一定会生气的，托尼斯塔克的个人财产一定要缩水不少。”哈里有些幸灾乐祸。

　　“这个数量的战甲能够发动一次战争了吧。”彼得终于把吃了一把的面条，全部都吸进了嘴里。

　　“伙计不要忘记了，我们现在做的事和发动一次战争没什么区别。只不过我们战斗的主要对象，也许不是人类而已。”李杰点了点头。

　　三人之后边吃边聊了相当一段时间。等到吃完收拾好睡觉时。已经接近凌晨三点。

　　而远在纽约的托尼斯塔克，也终于从自己的实验室走了出来，松了一口气。

　　“好了贾维斯，做最后的调试。我们应该出门了。”

　　“去哪儿先生。”

　　“大阪。”


第019章 准备妥当

　　午夜时分大阪城外的一个道场内，这是纯真会的一个地下产业。表面看起来只是一个正常的神道教的道场。

　　实际上里面的巫师都是纯真会内部的人员。

　　李杰三人来到东洋已经有两三天的时间了，而今天托尼斯塔克终于要来到大阪了。

　　李杰要给托尼找一个适合的地方出现，因为这次他可不是一个人单独来的，而是带着许多东西。

　　所以需要一个足够大的场地和没有人注意的地方。

　　纯真会的这处道场是个不错的选择。道场内有个足够开阔的空地，而且远离城区，不会引起他人主意。

　　再加上周围有纯真会的忍者做境界，不用担心其他人的窥探。

　　李杰以及哈利以及彼得，正在道场内等待着托尼斯塔克的到来。预定的时间刚刚到，一道金红色的空间之门就破开虚空，显现在众人面前。

　　首先走出来的是卡玛泰基的一众法师。

　　由岚带头，一共有十二名法师跟随岚参与这次李杰的行动。这基本上都是古一法师指派的。

　　在卡玛泰基中，除了至尊法师以外。最重要的就是管理三大圣殿的圣殿法师，圣殿法师之下则是守护法师，守护法师一般跟随着圣殿法师，一起守护三大圣殿。

　　负责圣殿的法师，一般都是卡玛泰基中最优秀的法师才能担任。数量虽然不多，但是实力强大。

　　而数量最多的法师则是还在卡玛泰基修行的法师学徒。当然还有那些在守护法师轮休下来，在卡玛泰基负责当教师的法师。

　　负责教学的法师一般都有丰富的战斗经验，守护圣殿并不是一个看起来那么轻松的工作。

　　还另外一批，已经出了学徒，但是实力还够不上守护法师的，普通法师们。这群人则是卡玛泰基的中坚力量。

　　因为除了学徒之外，他们是数量最庞大的群体。在卡玛泰基修行的法师恐怕有上千人都不止。

　　但是能够担任圣殿法师的只有三个，每个圣殿还配备十二名守护法师。可以说是卡玛泰基除了古一法师以外的真正高端战力。

　　这些人是不可能调动给李杰的，他们还有更加重要的责任。

　　能够调派给李杰的法师，除了已经变得比较熟悉的岚法师以外。剩下的有三名退休成教师的守护法师，还有另外八名普通法师中的佼佼者。

　　岚的实力李杰听说过，已经非常接近圣殿法师。比普通的守护法师强上一大截。这一点李杰是相信的，他还记得第一次见到岚的时候，她那种扭转空间的可怕实力。

　　虽然她沉默寡言，而且很少动手。但是她一旦动手，就连同为恶灵骑士的神边雄都没有多少还手之力。

　　另一个李杰很熟悉的法师，王，并不能参与这次行动。

　　因为他的身份有些特殊，他是古一法师最初的追随者。而且还是卡玛泰基的图书馆管理员，他的实力也许不是那种强悍到离谱的法师。

　　不过在魔神间却有他的名字在流传，因为他一直跟随在古一身边。所以他不能直接参与这次行动。

　　如果王直接参与的话，则会变成由古一亲自授意的把柄被抓住。毕竟古一和魔神间还是有协议的，虽然这个协议有时候连草纸都不如。

　　虽然古一自己说自己不擅长政治，但是他却也很清楚，有的时候一些擦边球他是可以打的，只要不过分越界。

　　这群法师的行动，如果真的被质问起来，完全可以说是自由行动。王是古一的贴身仆人，明显不能用这种借口搪塞过去。

　　当法师全部出来以后。跟随在他们身后的则是铁拳和刀锋。这让李杰有些惊讶。

　　“我虽然邀请过你帮忙，但是我可没有想到你真的回来。”李杰有些诧异地说道。因为铁拳的巨龙之力，对于邪恶类生物都有抑制效果。

　　李杰也尝试过邀请他前来帮忙，但是之后想到他现在是复仇者的一员，恐怕没法单独行动，所以李杰并不抱希望。

　　而现在铁拳不仅来了，还把自己的好友卢克凯奇也一起叫来了。

　　“原本按照复仇者的规矩，我确实是不能来的。”铁拳点了点头。

　　“不过我想你应该知道了，尼克弗瑞被华盛顿当局批捕了。不过在华盛顿的特派员到达纽约，准备逮捕尼克弗瑞的时候，出了一点乱子。”

　　“一点乱子？”这可是神盾局最新的消息，李杰可不知道。

　　“好吧，其实是很大的乱子。神盾局差点暴动，总之是一言难尽。”铁拳摇了摇头。“现在神盾局乱成一团，希尔估计忙的没法睡觉了。”

　　“出于某些特殊原因，队长给所有的复仇者都放了假，而且希望我们最近最好离开纽约，远离风暴的中心。”

　　李杰不置可否的摇了摇头，看起来神盾局现在真的是麻烦不断。

　　“所以我和凯奇来了日本，算是避风头。现在罗杰斯队长正在纽约奋力控制局面。而且他希望有空的时候，和你谈谈。”

　　“好吧，等这件事情处理完毕。我回到纽约，可以和队长见个面，看他想要什么。”李杰答应到。

　　在铁拳两人之后出现的则是来自X战警的帮手。李杰很早之前与X教授查尔斯泽维尔的话，还是有些打动他。

　　变种人的想要获得更多的认可，还是需要做一些更加积极主动的事情。

　　而且查尔斯也是以这样一种方式，对李杰释放善意。夜行者李杰的实力现在看起来虽然不是特别出众。

　　但是李杰背后的人脉关系的广阔和复杂，却让人为之咂舌。他能够把各种看起来毫不相关的势力，联系起来，一起出力。

　　这是本身也是一种非常出众的才能。

　　X战警方面来的是金刚狼，刚力士，镭射眼以及野兽汉克四人。李杰也上前一一上前问好。

　　在道场另一个角落，负责组织的磐石有些被李杰邀请的帮手给镇住了。

　　一直到他所熟悉的一个人也出现了。

　　“马特，夜行者的交友如此广阔吗？”磐石问了声刚刚来到这的师弟，MARVEL公司的法律顾问马律师。

　　“我想恐怕是的，他和很多大势力都有所交好。所以他才能在这种时刻一呼百应，召集这么多强者帮手。”马特肯定地说道。

　　“难怪老师需要我们不计代价的帮助夜行者。”磐石有些感叹道。“这确实是一次彻底击溃收复手和会的好机会。”

　　“是的，虽然有点丧气。不过说实话，如果光依靠我们纯真会的力量，想要在东洋彻底打垮手和会，基本不可能。”马特也是如此说道。

　　正在两个师兄弟聊着天的时候，岚和其他十一名法师，开始联手布置法阵。

　　金色的梵文和玄奥的阵法从空气中突然显现，显得神秘而高贵。原本仅仅只能容纳一人通过的空间之门开始扩大。

　　一直扩大到直径足足有二十米左右，才慢慢的稳固了下来。

　　李杰知道，自己等待的最强援军要到了。当先从空间之门内飞出来，正是许多人都很熟悉的金红色金属战甲。

　　这人正是钢铁侠托尼斯塔克。

　　在之后随着钢铁侠出现的，则是三个灰色的巨大战甲。足有三米多高，而且机械感与力量感十足。

　　三个巨大的战甲每一个都举着一个巨大的集装箱一样的物体，从空间之门内，缓慢而稳定的飞了出来。

　　“看起来你的准备很充分。”李杰对着飞到自己的身边的托尼斯塔克，笑了笑。

　　“是的，有句话叫怎么说来着？不打无把握之仗。我很喜欢这个理念。”托尼掀开了钢铁面罩说道。

　　“不过看起来你找的帮手也不少。”他环视了一圈。

　　“嗯，因为我也喜欢一句话，叫做：凡事最好有双保险。”李杰拍了拍托尼的钢铁战甲。

　　三个巨大的战甲，已经将类似集装箱一样的物体，放在了空地上。

　　这三个战甲的驾驶员李杰很熟悉，正是弗兰克，达蒙以及麦克。他们一起参与了托尼斯塔克的试验计划。

　　因为这个计划需要这些身经百战的老兵，虽然托尼还有一个军方的好友，也能胜任。

　　但是很明显，李杰不可能同意军方的人参与他的计划，所以托尼连提都没有提。

　　“来看一看吧，虽然时间有些急，做的有些粗糙。我还来不及上些漂亮的雅色，但是我想它们已经够用了。”托尼利用自身装甲上的操控装置，打开了像是集装箱物体的大门。

　　一排排银灰色，带着金属光泽的钢铁战甲正安安稳稳的站立在其中。

　　这是一支军队，一支足以将地狱闹翻天的钢铁军队。


第020章 进攻开始

　　在纯真会的道场内，一场简单的作战会议计划正在召开。因为李杰并不打算给手和会发现自己等人的机会。

　　今晚，他所要求的援军已经都就位了。那么就应该开始准备开战了。毕竟现在人数已经开始多了。

　　一个不小心，就会被手和会在东洋那严密的情报网给发现。当基本战略制定以后，所有人都进入了最后的调整状态。

　　“所有的设备都调试好了吗？”李杰问着托尼斯塔克。

　　因为托尼这次带来的钢铁军团是关键，可以说是主攻手。尤其是要对付杜姆和地狱里的各种东西的话。

　　“没什么问题了。”托尼正在安放钢铁军团内的物品柜内，做最后的检查，确认所有的设备都安全无误。

　　“一百二十五台钢铁战甲。其中有三十五台重火力的，地狱毁灭者。还有四十台突破者。加上五十台钢铁守卫者。”托尼一边调试一边对着李杰说道。

　　“这些代号是什么意思？”

　　“地狱毁灭者，重火力加强版本钢铁战甲。体积比一般钢铁战甲大，移动速度会慢一点，但是活力凶猛强悍。”

　　“我制造了新的电磁武器，根据你们以前使用过的高斯步枪改进的。”托尼在武器方面确实是天才，李杰只是给托尼一把自己之前制造的高斯步枪。

　　准备让他将一些传统的火药武器，给替换成高斯武器。没想到他不是简单的仿造，反而是对高斯武器进行了更高水平的改造。

　　“钢铁守卫者是中规中矩的钢铁战甲。没有什么特别擅长的，也没有什么特别不擅长的。很平庸，但是很实用。”托尼指了指一台，看起来和他的战甲外观差不多的钢铁战甲。

　　“突破者，的体型更小。”托尼指了指远方一台，看起来更加纤细的战甲介绍到。

　　“装甲比较薄弱，不过移动速度是最快的。比我穿的战甲还要快，算是舍弃了防御力，转换成了移动速度和攻击力。也是这些战甲中唯一配备的近战武器的战甲。”

　　李杰注意到了，这台战甲的大腿两侧有挂载看起来类似冷兵器的物体。

　　“高频分子刀，看起来你已经注意到了。我知道你也用刀，本来想给你也弄一把。不过时间有些仓促。高频分子刀的震动不适合人用，会把你的身体共振成一堆肉泥，仅仅是拿着也会受到伤害。”托尼检查完最后的一项，看了李杰一眼说道。

　　“为什么没有你惯用的马克系列来命名？”

　　“因为这些算不上是马克系列，它们全都是变种。本身就没有设计穿戴的功能，这才让组装和设计工作没有变的过于繁琐。”托尼指出了这些钢铁军团和他钢铁战甲的不同。

　　“所以它们是完完全全的机器人？”李杰大概明白了。

　　“是的，不可穿戴，不能算是马克系列的钢铁战甲。”托尼点了点头。“这些机器人生来的设计更加简单和暴力。”托尼的嘴角咧了一下，表情有些不自然。

　　这对于一个之前说过要完全放弃设计专门杀戮工具的前军火贩子来说，好像有一些打脸。

　　不过现在托尼即便是打脸也只能是默默受着了，因为自己惹出来的麻烦，总归是要自己去擦屁股解决。

　　“这些东西不是用来杀人的，也许等会更多的用处是杀恶魔。”李杰拍了下托尼的后背，给了他一个还算过的去的理由。

　　“哦，那么这个消息还算不错。”托尼歪了歪头，做了个放松的表情。

　　弗兰克三人已经从三个巨大的钢铁战甲中出来了。

　　他们刚刚所穿的大型战甲，很像李杰前世在电影中看到的“反浩克装甲”。

　　都是由一个超大型的装甲，里面套着一个小号的装甲组成。

　　弗兰克三人离开了大型的搬运装甲，不过依旧穿戴着托尼给他们特制的装甲。李杰大概知道三套装甲是什么，毕竟让他们去帮忙托尼之前，托尼就已经大概的说过了。

　　钢铁军团的控制将会由人工智能贾维斯，配合着这三人一起完成。虽然贾维斯很聪明，但是说到底还是一个人工智能。

　　战场形势瞬息万变，临机决断的事情还是需要人类来做，这样才不会错失机会。

　　所以托尼才会让弗兰克三人可以依靠身上的装甲，操控这些钢铁军团。要知道弗兰克和麦克，之前可都是优秀的战场指挥官。

　　指挥技巧可是相当高明的，单打独斗给他们也许发挥不出真正的长处。但是他们手下有一群优秀的士兵的时候，那可就是两码事了。

　　达蒙虽然没有上过战场，不过警察生涯中，他也指挥过不少行动。就指挥水平来说，比不上弗兰克和麦克两人。

　　不过怎么着也比在场的其他人强。而托尼选择这三人的原因，主要是因为他现在对李杰开始产生了信赖。

　　因为信赖李杰的推荐，所以才启用这三人。不过即便是这样，也不代表托尼会完全放权给三人不管。

　　毕竟这是一支强大的钢铁军队，放出去足够把一个武力不是非常强悍的中等国家搞个天翻地覆。

　　所以三人对钢铁军队的指挥，是通过贾维斯授权的。所以贾维斯既是三人的帮手，同时也带有一定安全保险开关的性质。

　　“感觉怎么样各位？”李杰笑着问了弗兰克三人。

　　“穿着战甲需要穿紧身的战斗服，感觉好像被脱光了一样。”达蒙的声音有些无奈。

　　“我更喜欢我们自己的单兵动力装甲，用这个装甲指挥那些铁人战斗，有些像看你们用电脑玩游戏的感觉。”弗兰克的声音通过战甲上的发音器传出来，有些变声。

　　“还行，我能接受任何任务。”麦克还是一如既往的性格。对于一个生活乏味到，只有国际象棋作为唯一一种娱乐的人来说，不要指望他有太多发言。

　　“我刚刚问了磐石，我们要去的地狱入口，在它的上面有一个城堡？”野兽汉克，看起来刚刚去和磐石交谈了。

　　“是的，手和会的。杜姆的人恐怕也在那里。”李杰点了点头。

　　“我们是要强攻吗？”汉克有些皱眉的问道。这让他那张长着蓝毛的野兽一样的脸，显得有些滑稽。

　　“我们如此的声势浩大，恐怕不强攻也不行。”李杰示意汉克看一眼托尼带来的钢铁军团。

　　“好吧，如果真的要去地狱的话，我们要是有空闲，我倒是想做一些采集研究。”汉克看起来还随手带了一些科考用的小包裹。

　　看起来这个科学家到哪儿都完不了研究的精神。

　　“好吧，如果一切顺利，并且任务完成后有时间的话。”李杰揉了揉自己的眉头。

　　“你带的东西看起来还挺全，还有粒子采集仪。你准备对地狱的性质进行分析吗？”托尼凑了过来看了眼汉克的装备。

　　“如果有机会的话，毕竟这可是去地狱。作为科学家来说机会难得。”

　　“我等会儿能用你的设备吗，我居然忘记带了。”

　　“可以，这不是问题。”

　　“对了，夜行者。你说我们去地狱需要一个向导，我们现在都到了向导呢？”托尼结束和汉克的谈话，转过脸问了一个比较重要的问题。

　　“恶灵骑士早就到了，不过我没让他来这。甚至说他需要里手和会比较远才行，因为手和会有特殊的方法能够控制恶灵骑士。”李杰说起了强尼现在的去向。

　　“所以不能让他冒被手和会发现的险，我们需要先清除周围的手和会力量。”

　　“哦。”托尼撅了一下嘴，有些嘴贱地说道。“看起来恶灵骑士有些脆弱。”

　　“好了，不管他脆弱不脆弱。如果你的设备都调整好的话，那么我们现在就要开始准备强攻了。”李杰环视了自己周围一圈的人，没有人出言反对。

　　于是对着磐石说道。“让潜伏的忍者们发信号吧。”

　　磐石点点头，通过纯真会的特殊手段，沟通了正在潜伏的忍者。

　　得到消息的忍者都摸出了自己身边带着的一块碎石，这是一块有着法术印记的石块。他们将石块捏碎，来自卡玛泰基的法师们就能准确的定位他们现在所处的位置。

　　“都已经定位到了。”岚和其他法师沟通之后，与李杰说道。

　　“那么就开始吧。”李杰点点头。

　　随后，十二道空间之门在法师们的手中展开。从这里直通手和会城堡的核心区域。

　　在金并和杜姆都没有意识到之前，李杰组织的进攻就已经要开始了。


第021章 金并与杜姆

　　手和会城堡，天守阁内。杜姆正坐在天守阁的移门前，从这里可以清晰的看清夜晚清冷的月光。

　　远处的重山之间，黑影艟艟，今晚的月光并没有特别明亮，这让肉眼很难看清那些山脉的具体形象。

　　不过延绵起伏的山形，与黑夜带来的安静。让这些经过数百万年间地壳运动才形成的山脉，看起来就像是一只只远古的巨兽。

　　它们在清冷的月光下，安静的休眠着。没有人来打扰它们的安静。在更远的地方有灯光照亮地平线。

　　杜姆知道，那是大阪的方向。即便隔着数十公里，还有崇山阻隔。但是大城市夜晚的灯光污染，依旧照亮夜空与地平线。

　　原本应该漆黑如墨，亦或像是静谧的如同藏青色丝绸的天空幕布，在它原本和谐的自然构图中。莫名的添加了一个不和谐的元素，有一些突兀。

　　就像是健康的人体中，有一个癌变细胞。地平线上的光斑，破坏了杜姆欣赏夜色的性质。

　　“杜姆博士，我准备了清酒和宵夜。”在杜姆回到天守阁内的时候，金并在杜姆亲卫队的带领下，来到了这个房间。

　　“所有的准备工作我们都已经完成，我想我们应该差不多要开始计划了。”杜姆的亲卫，在放下金并带来的食物以后，就微微行礼离开了这里。

　　金并微笑的示意了一下，等到这名亲卫离开后他才开口说道。

　　“我浏览了你提供给我的资料，手和会中关于亡者之城的记载并不算多。可以说很少，如果我不是因为之前见过那个恶魔墨菲斯托。恐怕对于亡者之城也不会有什么了解。”杜姆的眼神从铁面具中透射出来，显得颇有威严。

　　“我很好奇，你是如何知道那么多关于亡者之城的事情的。我之前以为你是得到了手和会的情报，但是现在我发现好像错了。”

　　“而且我也不认为，墨菲斯托会找上你，虽然他是一个恶魔。但是也不会和任何人随意做交易。”

　　杜姆的话带有一些质疑，而且有一些对于金并的轻视。毕竟杜姆不认为金并可以和自己相提并论。

　　墨菲斯托也许会找到杜姆，但是估计不会找到金并，因为金并不可能完成墨菲斯托提出的条件。

　　杜姆的怀疑是危险的，因为如果不能够平息他的怀疑，他会将一切有可能的危险，抹杀在摇篮里。

　　金并很清楚杜姆的性格，所以这个时候必要的真话才能平息杜姆对自己的猜测。

　　身材魁梧的金并脸上露着笑容，并没有因为杜姆的对他施加压力而感到有何不满，或者说有什么过于激动的地方。

　　他依旧以不紧不慢的速度说着。“是的，墨菲斯托确实没有找到过我。而且手和会中关于亡者之城的记录几乎少得可怜，我确实不可能从里面得到太多有用的消息，博士。”

　　“但是也许墨菲斯托并没有向你坦诚相告杜姆博士。”金并找了个地方坐了下来，开始和杜姆慢条斯理的讲了起来。

　　“墨菲斯托确实是地狱的领主，但是他却不是唯一的领主。”

　　杜姆听到金并的这句话，并没有露出任何诧异的神情，也许是因为作为上位者，他早就做到了喜怒不行于色。

　　“所以？”

　　“所以，我见到了另一个地狱的领主。”金并尽量让自己的语气显得非常平和。“一个曾经的天使。”

　　“曾经的天使？”杜姆来了一些兴趣。“作为一名死后一定会下地狱的人，你难道还真的期望这个世界上有天堂？”

　　杜姆暗指的是金并和他的所作所为，都是不符合关于天父信徒的教条，死后一定是不能升上天国的。

　　“是的，一名曾经的天使。名叫路西法。我相信您也听过他的名字。”金并说出了一个神话的中的名字。

　　虽然有些荒诞，但是杜姆却没有在这件事上质疑他。因为这个世界上很多真正荒诞的事情，往往是整个世界的真相。

　　“所以这个堕落去了地狱的天使找到了你。”杜姆有些玩味地说道。

　　“是的，因为一些原因。地狱正在进行一场战争。所有的领主都在收集强大的灵魂，无所不用其极。”金并点了点头。

　　如果李杰在这里的话，他也许会发现些什么。不要忘记了，诺曼奥斯本所服务的那个魔神，也是让诺曼去收集灵魂。

　　只是那个魔神的做法太激进，自己插手进了地球，才被古一给杀死后抛尸宇宙荒原。

　　这些事情是李杰和卡玛泰基的法师们，交际了一段时间以后所得知的。

　　“所以路西法也希望你帮他收集强壮的灵魂，发动地狱的战争？”

　　“不全是，作为一名曾经的天使，他的野心更大。”金并并没有完全说出路西法的野心是什么，只是把嘴唇抿了一下，没有接着这个话题说下去。

　　“当然，他对我提出了条件，筹码是我妻子和孩子的灵魂。”金并说到这里脸庞有些扭曲。

　　“他以为我会妥协，不过他错了。永远，永远，永远不能拿我的妻子与孩子当做对我的筹码。”金并的愤怒不像是伪装出来的。

　　“所以你拒绝了他。难道你不想复活你的妻子和孩子？”杜姆看着金并的眼睛说道。

　　“不是以这种方式。就像博士你一样，难道真的只是想要简单的复活自己的母亲？”金并有些反问地说道。

　　“我从路西法哪里得到很多消息，包括这个地狱入口的事情，也是他告诉我的。所以才有了我们现在的合作，博士。”

　　“地狱里面隐藏着很大的秘密，难道博士您就不动心去探查那些秘密，我和您提过一次了。难道您只是想单纯的复活自己的母亲？”金并又问了一次。

　　“是的，我只是想复活我的母亲。”杜姆毅然决然地说道。“金并，这是我和你最大的不同，我知道什么事情是我能掌控的。”

　　“请记住我们的合作，仅仅是到亡者之城。”杜姆的语气，代表这次谈话只能就此打住了。

　　“好吧，博士。您是先吃点东西，还是？”金并很明智了转移了话题。

　　“我不饿，让我们为地狱的旅行，做最后一次检查，我们应该下地狱了，那是我们迟早的归宿。”杜姆大踏步的离开了天守阁。

　　天上的下弦月光芒越发的朦胧，当一片随意飘来的云彩，无意的遮住这天上最亮的光芒时。

　　十二道闪烁着金红色的空间之门在手和会城堡的不同方位突然闪现。

　　灰铁色的钢铁军团鱼贯而出，向着手和会的城堡飞驰而去。在手和会一众忍者还没有发现之前，战斗就已经开始了。


第022章 进攻手和会

　　首先发出震天咆哮的是被托尼斯塔克命名为地狱毁灭者的重装型号钢铁机甲。由贾维斯配合弗兰克来进行操控。

　　按照磐石提供的地点和坐标，以及这些天来纯真会的忍者抵近侦察而发现的一些可能有强烈火力抵抗的地方。

　　这些地方都被地狱毁灭者的炮火开始重点照顾。一个个强大的地狱毁灭者机甲，在它们的背后都背着特制的弹匣仓。

　　里面装载着的则是由斯塔克工业集团生产的特制单兵导弹。准头足够，威力爆炸。而且体积也相当小，每一枚导弹仅仅只有约等于一只钢笔的体积。

　　不过它所爆发出来的威力却并不和它的身体成比例。

　　三十五台地狱毁灭者机甲，在弗兰克的操纵下，每一台至少发射了十枚弓弩式单兵导弹。

　　体积微小表示着，这些机甲内可以容纳更多的弹药。同时因为不需要考虑穿戴的问题。

　　托尼在设计这些机甲的时候，变得更加简答。也让机甲内部可以装填弹药的位置更加的大。

　　弓弩式导弹的发射声音非常小，只有轻微的嗖嗖声。就像是一些玩具火箭所发出的声音一样。

　　“贾维斯帮我锁定目标。”弗兰克不可能一个人锁定三十五台机甲所面对的全部目标。

　　这些庞杂的计算工程，必须由贾维斯来控制，这就是有一台超级AI的好处。“好的先生！”

　　弗兰克通过自己战甲上的特殊控制系统，能够方便的控制自己所管辖的三十五台机甲。

　　同时利用所有机甲上共通的雷达扫描装置，所有的机甲都能共享视野和目标信号。

　　微型导弹在所有城堡内的人员还没有发现问题的时候，就已经开始对侦查出来的火力点进行点名。

　　剧烈的爆炸在黑夜中就像是绽放开的烟花。

　　同时弗兰克指挥着机甲开始占据比较有利的位置，利用地狱毁灭者强大的火力，准备予以手和会忍者以痛击。

　　要知道，这种机甲可是有装备四台高斯电磁武器。而且因为是机甲使用，不需要考虑人体的问题，所以托尼斯塔克根本不需要太过于担心太多人体工程方面的问题。

　　蓝白色的电弧在机甲的四个高斯枪口跳跃着，斯斯的轻微鸣叫，证明着所有的枪口都已经开始蓄能，随时准备猛烈的开火。

　　而紧随其后的则是钢铁守卫者，没有什么特别优秀的部分，但是也没有什么特别不行的部分。

　　配备了两挺高斯武器，以及比地狱毁灭者少得多的导弹。不过因为不像是毁灭者和突破者一样那么消耗能源，所以钢铁守卫者是拥有和马克系列很相像的能量炮。

　　十二道空间之门，按照预定好的目标，不同的人群从不同的空间之门出现。

　　距离城堡方面最近的一道空间之门内奔涌而出的则是由麦克指挥控制的机甲，那些速度最快，突破最凶猛的突破者。

　　“升起镜面空间。”李杰出现的方向是和法师们在一起。

　　这里产生的巨大破坏和爆炸，李杰可不想被东洋政府捕捉。虽然有卡玛泰基的法师在，李杰相信自己等人逃脱是没有什么问题。

　　不过要是被东洋政府缠上总归是麻烦事。

　　岚法师点了点头，她和其余十一名法师联手开始施法。镜面之墙开始被法师们升起。

　　有了镜面之墙，那么手和会城堡内和城堡外就是两个毫不相关的两个世界。镜面内的世界，并不会破坏现实世界的维度。

　　弗兰克操纵的机甲在第一时间将手和会的忍者给打蒙了。因为袭击来的很突然，没有任何征兆。

　　但是杜姆的亲卫队来的比手和会的忍者要精锐的多，他们在袭击刚刚开始的时候就已经反应了过来。

　　现在杜姆的亲卫队数量并不是他刚刚到大阪时，身边仅仅带的八个最精锐的护卫了。

　　而是整整八十名，同样精锐的护卫。他们的武器连恶魔都可以轻易的撕碎。杜姆的这些士兵冷酷无情，不知惧怕为何物，而且只听从杜姆的指挥。是一支相当可怕的力量。

　　嗡嗡嗡，士兵们的热熔枪已经准备就绪。外动力骨骼装甲也已经就绪。

　　二十七名杜姆的亲卫队组成一个比较大的三三阵型，冲出了城堡之外。准备开始他们的还击。

　　“这是怎么回事！”杜姆第一次生气了，在天守阁中的他，愤怒的揪住了金并的衣领。

　　如果金并没有一个合理的解释，他不介意现在就让金并的脑袋分家。

　　“我们被人袭击了。”金并的深处高大，比杜姆高壮的多，不过他并没有靠蛮力去挣脱杜姆双手。

　　他保持着被揪住的姿势说着。“手和会有敌人，纯真会，你知道的。也许他们来作对了。”

　　“纯真会不可能有这些机甲。”杜姆看了眼天守阁外的战场，现在手和会的忍者，以及金并的一些手下，在杜姆亲卫队的带领下，开始反击。

　　局面至少不是一开始那样被动攻击。杜姆的双眼在战场上捕捉着，远处闪烁着金红色的空间之门刚刚关闭，但是却被他看见了。

　　“看起来不是简单的纯真会了，我在听中国青藏高原的僧侣们说过，那个传说。地球的守护者，至尊法师。”杜姆放开了金并的衣领。

　　“看起来是真的，他们恐怕知道了这里是地狱的入口，这些法师可不会放过这里。要是至尊法师降临，除非我把地球炸了，不然恐怕无法阻止他。”杜姆有些咬牙地说道。

　　当然他还并不知道，古一与各路魔神签订协议的事情。毕竟他只是在大学毕业后，在东欧与亚洲的流浪中，接触过来自中国的僧侣。

　　他们也并不是至尊法师这一系的人，虽然同为修行在，但是他们对至尊法师的了解也仅仅是口耳相传。

　　就像是铁拳一样，虽然昆仑有至尊法师的传说，但是铁拳也并没有怎么见过法师。

　　之后杜姆的双眼在战场上扫描着，他发现了一个金红色的身影正在低空快速的飞行。

　　哈，这就对了。现在整个世界上，有能力而且有实力制造出这样一群钢铁机甲的人，除了他还有谁呢？

　　托尼斯塔克，看起来他才是来坏事的。杜姆想当然的以为，因为他还没有发现李杰，李杰现在正在守护在一群法师的身边，让他们的魔法不要被打断。

　　不过即便是发现了李杰，以杜姆的性格来看，多半也是要把李杰当成一个小人物的。

　　正在杜姆发现了托尼斯塔克的时候，托尼也发现了杜姆。因为那一身绿色的长袍，以及灰色的铁甲实在太醒目了。

　　托尼想要靠近杜姆所在的天守阁，但是却被热熔枪发射的光束给阻挡的。这些枪可不是开玩笑的，托尼已经看见自己制造的机甲有几台已经被光束击中。

　　被击中的部分都被瞬间融化，托尼也不想用自己的生命来检查这种热熔枪的威力，所以他在空中不断的盘旋躲避。

　　“杜姆！”托尼利用盔甲内的发音装置，把音量调到很大。

　　“我们需要谈谈，你知道你在干什么吗！”

　　“这就是你和人谈谈的态度吗？带着一支军队？”杜姆有些嗤之以鼻地说道。

　　“因为我谈话的对象是一名拉脱维利亚的独裁者，东欧的诸国中的霸主。”托尼闪避过了两道射向他的光束。

　　“我听你的老同学查理兹说过你，我觉得这样见你才是最好的。至少这样你会愿意听我谈话。”

　　密集的热熔枪射线，让托尼斯塔克的飞行显得有些笨拙，他一直要躲开那些致命的光束。

　　至于为什么不向杜姆直接攻击，第一托尼并不认为现在攻击杜姆就能起到作用。杜姆身上的一身铁甲并不是装饰品，从他能够给自己的士兵装备如此先进的单兵动力装甲来看，就知道。

　　杜姆身上的铠甲恐怕更加先进，估计不会比自己的马克系列差不多。

　　另外一点则是，如果现在直接开火攻击杜姆，那么和杜姆就真的撕破脸皮不死不休。

　　至于杀了一些他的士兵，这种事情拉脱维利亚的独裁者什么时候在意过？

　　其实还有一点是隐藏在托尼斯塔克内心更深处的地方。托尼现在对各国政府产生了一种深深的不信任。

　　他害怕如果现在真的把杜姆杀了，万一杜姆死了。拉脱维利亚恐怕会立刻土崩瓦解，这种强人政治建立的国家，只要领袖完了，国家也就一起完了。

　　到时候拉脱维利亚的方舟会流落到什么地方？托尼想想就觉得可怕，如果可以，最好的方式还是和杜姆好好谈判。

　　而且这也对李杰后续的计划更加有力。

　　正当托尼和杜姆在天上隔空对话的时候，李杰已经通过通讯器向弗兰克几人说道。“想办法打出一条通路，我们要打穿城堡大门的防守，地狱的入口肯定就在里面。”

　　经过纯真会忍者的反复的验证，地狱入口的地洞就在这所城堡之下。

　　现在镜面之墙已经升起，可以毫无顾忌的直接开火。“托尼想办法拖延杜姆，我要用最强的火力轰开城堡的大门。”

　　李杰对于杜姆的性格一直是以最大的恶意来揣摩的。他认为只有将杜姆重要的底牌抓到自己的手上，才有资格和这种人谈条件。

　　因为杜姆的骄傲是不会轻易听从他人的意见的，哪怕他知道自己做的事情有多么可怕和不正确。

　　“等会儿，我和杜姆谈的正好呢。”托尼还想尝试着和杜姆交谈，所以回了李杰一句。

　　但是当他再次回头来找杜姆的时候，杜姆已经离开天守阁了。他可没有那么多的美国时间和一个钢铁侠聊天。

　　他要寻回自己母亲的灵魂复活她，杜姆已经筹划了十几年，现在谁都不能阻止他，任何人都不行！


第023章 准备下地狱

　　杜姆没有心思和托尼斯塔克继续闲聊。他的亲卫队除了组成三三阵型正在外面进行防守的二十七名以外。

　　剩下的都开始在他的命令下退守回了城堡的内部。

　　“不需要管那些人的死活。手和会与我们无关。”这是杜姆的命令，冷酷无情，但是却很符合他的性格。

　　“把我们准备好的东西都带上，计划虽然有些变动，要提前。不过我想这也没有什么太多大不了的，对吗。金并。”

　　杜姆看了金并一眼，金并没有做出太多的表示。仅仅只是微笑了一下，用双手相互揉搓了一下。

　　看起来他对杜姆所说的，手和会死亡和杜姆无关，这样的言论并没有什么不满。

　　虽然手和会目前的首领是金并，但是金并原本就没有对手和会有太多的感情，本身就只是利用而已。

　　“是的，博士。并没有什么大不了的，不过您最好还是用你的战士拖延一下外面的敌人。”金并点点头。

　　“外面现在进攻我们的这批人，我不觉得手和会的忍者们能够的当多久，哪怕他们都悍不畏死。”

　　“我现在去召集那些阴阳师，我们需要他们打开封印，而且还需要准备一下回来的后路，我想我们都不期望被捆在地狱里。”金并的话杜姆并没有反驳。

　　杜姆像自己的亲卫队长示意，让他再带领十二人出去组织防守。

　　手和会的城堡外，手和会的忍者以杜姆的亲卫队为核心，快速的组建了两道防线。

　　“这些家伙看起来一点都不怕死。”金刚狼的利爪是由真正的艾德曼合金制造，锋利无比，轻松的将数名忍者撕扯成碎片。

　　“因为他们根本就已经是一群死人。”李杰已经不需要保护法师了，李杰也穿戴起自己制造的动力铠甲，利用电光刃杀入最前线的肉搏阵仗。

　　为后方提供火力支援的地狱毁灭者机甲做掩护。

　　那些坚固的可以劈开钢铁的武士刀。或者是能够防御大多数单兵枪械攻击的铠甲。在闪烁着电弧的电光刃的刃口下。

　　就像是一块无助的黄油，碰上了灼热的餐刀。轻轻的触碰就足以将手和会忍者给切成两半。

　　手和会忍者的死亡一如既往的诡异，根本不是变成一具尸体，而是直接凭空消失。变成一团绿光直接飞回了城堡内部。

　　“是的，我现在相信你说的，他们确实是一堆死人了。”金刚狼的肌肉鼓起，现实着他现在开始兴奋了起来。

　　虽然金刚狼罗根的过去中，一度离开战斗，甚至说他的思维中抗拒战斗和杀戮。

　　不过他的身体却对战斗和杀戮有一种最原始的渴望。就像是一匹凶悍的野狼，猎杀猎物才是他的天性。

　　“至少杀他们不需要承受心里负担。没有人会说我们在进行大屠杀，然后在冠以反人类的罪名。”金刚狼的语气里有一些自嘲。

　　X战警们钢铁机甲的配合下，推进的很快。而且也算是比较顺利。野兽汉克甚至在战场上有空余的时间，想办法捕捉了一部分没来及溢散的绿光。

　　这个很可能是手和会忍者灵魂的东西，被他装进了一个特制的容器中。

　　“这只是研究，你们明白的。科学家需要有探索的欲望。”野兽看见周围李杰金刚狼以及镭射眼几人都看着自己，开口说了一句。

　　变种人刚力士是这只进攻队伍的先锋官，变化成钢铁形态的他，不仅仅力量强大到令人生畏。而且身体强壮的无法被击破，哪怕是金刚狼身上由艾德曼合金打造的利爪都不可能划破他的钢铁皮肤。

　　要知道，目前已知的金属中，锋利性与坚固度最高的就是艾德曼合金。也许有人会说到振金，其实这两种金属在运用方面还是有差别的。

　　磐石与夜魔侠马特正率领着一众纯真会的忍者，在外围阻挡手和会其他方向出现的忍者进入核心区域，为李杰他们开阔场地。

　　虽然手和会的忍者不强，但是数量实在太可怕了。而且他们又不是蠢到只会用武士刀的一群傻瓜。

　　关于热武器，手和会的忍者也是很擅长的。如果让数量众多的手和会忍者进入到内圈，那么子弹交织的情况，很有可能杀伤到其他人。

　　要知道，这里面很多人虽然本身有特殊能力，但是身体却是无法抵御子弹的。

　　真正难缠的是杜姆手下的那些精锐士兵，他们穿着特制的外骨骼动力系统，速度快，火力强。

　　而且进退攻守之间颇具章法。虽然在某些方面或许不如托尼斯塔克设计的钢铁机甲，但是在灵活性和对战场态势的判断却要强于这些机甲。

　　如果这些机甲不是有弗兰克三人，人工控制并且配以贾维斯辅助配合的话。仅仅依靠贾维斯的超级AI来控制的话。

　　很有可能会被杜姆的这只军队给彻底打爆。

　　“贾维斯，我想你也许应该要学习一些战术的书籍了，而且不要太死板，只去计算数学公式。我说了你有的时候的大胆一点。”托尼斯塔克也发现了自己钢铁军团的这个弱点。

　　好在目前有弗兰克三人的控制，算是有所弥补。

　　战场的中心区域被锁定在了手和会城堡大门的位置，这里的进攻很激烈。

　　要知道，手和会连在纽约都能给自己的大厦安装防空导弹，那么在自己的大本营。更加不可能没有什么防备。

　　虽然在开战初期被弗兰克给点穴攻击给毁灭了一波，但是还有部分隐藏起来的火力点在现在开始发威了。

　　城堡内部多处短程导弹与重机枪的火力点开始怒吼。

　　“解决那些导弹！”李杰通过通讯器对着托尼叫到。

　　其实不需要李杰的吼叫，托尼也很清楚自己需要干什么，他早就通知了贾维斯和弗兰克。“地狱毁灭者开启防空模式。”

　　这里不是纽约，周围也没有平民。托尼不需要在乎打掉防空导弹后溅射的碎片会不会伤到无辜的人群。

　　地狱毁灭者的四把高斯步枪所扫射出来的火力，不逊色与全世界任何一款防御导弹用的密集阵系统。

　　可以说这样一台机甲本身就是一台移动的武器站与军火库。

　　导弹在空中被击中引爆，爆开绚烂的烟花。有一种异样的美丽。同时这份美丽还伴随着轰鸣的爆炸声与扑面而来的热浪与冲击波。

　　虽然杜姆的军队与手和会的火力点，给李杰等人的行动造成了一定的阻碍。

　　不过这次李杰他们毕竟是有备而来，这些东西并不能阻碍他们太久。尤其是杜姆放在外面防守的人数并不占据优势。

　　当这些在亲卫队开始有秩序撤退的时候，天平已经开始向李杰一方倾倒。

　　当李杰等人顺利的突破了城堡大门的时候，战场已经诡异的安静了下来。

　　“看起来，他们已经跑了。”托尼用自己的设备扫描了一遍空荡荡的城堡后，如此说道。

　　“嗯，看起来是这样。不过这是预料之中的。原本是期望能够把杜姆堵在城堡内，让他不进入地狱的。”李杰点了点头。

　　“只是没有想到他如此的果决。不过进入地狱本就是计划内的事情。如果不去，你的新发明也许也没有用武之地了。”李杰转过头对托尼说道。

　　“我希望我的发明永远没有用上的一天。”托尼面无表情的回答。“对了，把你的伙计叫出来。我们应该要下地狱了。”

　　“哦，见鬼，这个词语真是不吉利。”

　　“如果觉得不吉利，可以请法师们给你做个福袋。听说是中国的传统。”蜘蛛侠彼得帕克荡着蛛丝，来到托尼的身边说道。

　　李杰对于吉利不吉利倒不是很在意。“不用着急，我已经通知他了。我想他应该快到了。”

　　一道在夜晚中非常遥远的流光飞火向着手和会城堡的方向奔来，从法师们特意打开的镜面之墙的一个小缺口。


第024章 入口

　　“这就是地狱的入口？”托尼斯塔克正在操控着自己的钢铁战甲，在手和会的地下秘密地洞上徘徊。

　　“贾维斯，对这个地洞内部的能量波动进行采样分析。”

　　他尝试着想用自己盔甲上自带的扫描仪器，对这个洞口内产生的数据进行分析。

　　“正在尝试扫描能量波段与频谱。”贾维斯忠实的执行着托尼的命令。而队内的另一个科学家，野兽汉克也在进行同样的扫描。

　　他采用的是另外一种微型的物质捕捉器。“我来尝试捕捉看看，从地狱溢散出来的能量对地球是否会造成不好的影响。”

　　“科学家都是这幅样子吗？一旦进行工作就这样废寝忘食？然后忘记我们现在需要干什么？”身穿黑妖精战甲的哈利有些敬畏的看着那个深不见底的黑洞。

　　“我想是的。我觉得有必要提醒一下他们了。”李杰也是第一次见到手和会的这个神秘洞穴。

　　从洞口上残留的痕迹来看，原本应该是有相当数量的锁链封印在洞口的上方。

　　而且卡玛泰基的法师们也在周围找到了用来封印的符箓。

　　“这处洞口存在的时间恐怕有好几千年了。”一名法师这样对岚说道。

　　岚点了点头，声音有些冷。“恐怕这里并不是自然形成的，残留的痕迹更像是被某人特意打开了地狱与现世之间的联系。而历代的法师都没有关于这里的记载。”

　　“因为我们卡玛泰基与东洋的阴阳师在理念上不合，所以历代的大阴阳师们很少踏足卡玛泰基，关于东洋的神秘事物我们知之甚少。”

　　“也许我们在结束这次事件之后，需要和至尊法师来仔细汇报这里的事情。”

　　李杰听见了岚说的话。“你们怀疑这个洞穴是人为的？”

　　“我认为不太可能，通过频谱的分析，这个地洞下面本身是不着实物的。”托尼飞到李杰的身边，摇摇头说道。

　　“这里散发的能量波动非常像法师们说构建的空间之门。不过这里的能量更加强大。我们可以断定，这里是以一种特殊的能量桥梁链接两个完全不同的空间。”

　　“而且形态也更加稳定。这种能量长时间溢散，并且常态保持开放的空间之门。我不认为人力能够做得到，哪怕是神也不行。”

　　“你们可是说了的，这里存在了至少数千年。即便是一个有着洪荒伟力的神明，一直这样消耗自己的神力来维持这样庞大的能量，链接两个世界。恐怕他早就神力干枯而死亡了。”

　　托尼斯塔克说的并不是没有道理。岚法师有些眉头轻轻的邹了一下，和其他法师对视了一眼。

　　“是的，斯塔克先生说的有道理。我也倾向这里是天然的特殊的一种构造。”汉克看了眼自己手上的频谱分析仪，推了下自己的黑框眼镜说道。

　　“从我们已知的能量架构来看，这个地方的能量形态更像一个虫洞。虽然很惊讶这个虫洞为什么并没有大量的能量外溢，并且将地球吞噬。”

　　“但是现在的分析看起来确实如此。”汉克附和了一下托尼的推断。

　　“好了，关于这里是怎样形成的，我们可以以后再慢慢研究，只要这里以后成为纯真会的总部。我相信你们可以在这里设置一个专门的地下室的。然后好好的研究这方面的知识。”李杰打断了还想要深究几人。

　　“我们还是先讨论一下，如何安全的通过这个洞下去，我可不想什么都不知道的情况下往下跳。”李杰转移了话题，说道了正事。

　　李杰示意正化身为恶灵骑士的强尼布雷泽上前，看他对这个洞穴有什么感觉。

　　“强尼，感觉怎么样，有没有回到母亲的怀抱。”看到燃烧着火焰的骷髅站在洞口边，彼得帕克忍不住打趣道。

　　强尼回过头来瞪了他一眼，不过彼得并不是很在意。“这里确实有地狱的味道，我身体内的灵魂很习惯这种味道。”

　　“所以我们可以确定这个洞穴的另一头就是我们要去的地方了吗？”托尼还是有些不太放心的问道。

　　“虽然我承认你变成骷髅头的模样很酷，但是我们真的能够完全听从这个骷髅头的话吗？有什么方法可以判断他说的有多少把握？”

　　“托尼，你并不是很了解恶灵骑士的构成。”李杰帮着强尼解释一下。

　　“恶灵骑士体内都会有另一个灵魂，也就是恶灵骑士的力量来源，它们叫做复仇之灵。”

　　“复仇之灵诞生于地狱，对地狱有着天然的亲近和熟悉。它们在地狱就像是识途老马一样，总能找到该去的地方。”李杰非常非常简略的说了一下恶灵骑士的大概。

　　“而且强尼的恶灵骑士很特殊，他应该不是正规形成的恶灵骑士，而是被墨菲斯托强硬改造成的恶灵骑士。”

　　“所以对墨菲斯托有一种天然的直觉，强尼总能感觉到他的气息。”

　　托尼耸了耸肩，开口说道。“好吧，那就如此吧。不过有谁能告诉我，谁想先跳下去试一试？”

　　“这个地方可是很像虫洞的，也许我们下去的地方会是地狱，但是也有可能是其他空间。”

　　托尼说的话让众人面面相觑，这确实有可能。

　　“还是我下去吧。”李杰直接走了出来。这个时候必须要有人先试试水。

　　“有点危险，还是让法师们先下去吧。”岚想要阻止李杰。

　　“并没有太大关系，我的手上可是有一枚至尊法师的法戒。如果真的有危险最多就是很丢人的向古一法师求助，我相信他怎么样也不会对我见死不救吧。”李杰摆了摆手。

　　“将那个联络你们的魔法石给我两个，如果我确定没有问题就会捏碎一个，要是有问题就会捏碎两个。”

　　“到时候你们根据我的信号在准备下来。”

　　去往另外一个空间，普通的通讯信号可没什么用。不过好在法师们来这之前，就已经准备好了用来特殊联络的魔法石。

　　这是由至尊法师制作的小魔法物品，制作不算复杂，但是却非常实用。

　　李杰接过岚递过来的两枚和核桃一样大小的魔法石，穿着动力装甲纵身一跃，跨入那如同饕餮巨嘴的黑暗深洞。


第025章 另一个世界的事情

　　漆黑的山脉延绵不绝，如同沉睡的巨龙在亘古的时空之中。大地上土壤的颜色黑红交织着，就像是一块发霉变色后的红地毯。

　　没有滚烫的岩浆，也没有四处呼啸尖叫的厉鬼。

　　这副地狱的模样与李杰所想的并不太一样。他本来都已经准备好了要进行一场大战。

　　在李杰的想象中，地狱的应该是那些电影里的模样。到处都有四处游荡的孤魂野鬼，还有那些到处飘荡的鬼怪。

　　大地应该是由红色的岩浆与被烧焦的土壤所构成，也许空气中也应该弥漫着血腥与硫磺的味道。

　　而现在出现在李杰面的这片土地并不符合他最开始的预想，除了一种荒凉和顾忌以外，这座地狱的模样让他有些失望，不过也有些庆幸。至少自己不用一下来就面对各种妖魔鬼怪。

　　李杰捏碎了一颗魔法石，通知岚法师，这里没有问题，可以让大家下来了。

　　虽然现在看不出有什么端倪，不过李杰还是保持着高度戒备的状态，因为这可是一个异度空间。

　　发生任何稀奇古怪的事情都是很正常的。

　　大约过了五分钟，众人都陆陆续续的穿越过了这道奇怪的时空链接之门，从空气中就这样突然出现在李杰的周围。

　　当然磐石和纯真会的人并没有下来，因为他们还要继续控制手和会的城堡。

　　而且作为一群凡人，他们下来这里的意义并不大，反而可能会成为拖累，不过夜魔侠马特倒是下来了。

　　因为他的超凡听力非常有用，这个能力不会被能量的波动所蒙蔽，可以很清晰的在万一雷达失灵的时候，探测周围的环境。

　　卡玛泰基来的法师也留下了四个在城堡内，负责稳定地洞的封印，防止在这个时间段内有其他的地狱生物入侵地球，同时万一有问题的话可以负责接应大家。

　　这些出来的法师并没有古一那么强大。至尊法师古一可以依靠个人的能力，强行破开两个不同的维度，创造一个沟通两界的空间之门。

　　所以他可以跨越不同的宇宙维度，直接强杀那个赐予诺曼奥斯本力量的魔神。

　　但是这些法师单人都没有这种能力。只有依靠数人组成的法阵才能勉强做到这一点，而且还需要在另外一个空间有人做空间门的接应才能勉强完成。

　　所以这次连带着岚一起，只有八名法师来到地狱。

　　“这里比我想的要荒凉的很多。”托尼来到地狱的第一句感慨和李杰一样。

　　“这里的味道让人很不舒服。”有着超强嗅觉的金刚狼吸了吸鼻子。虽然李杰等人闻不到空气中有什么特殊的味道。

　　但是金刚狼的嗅觉灵敏度一向是非常准的。

　　“你闻到了什么味道罗根？”汉克知道罗根的这项特性所以开口问道。

　　“一种浓郁的死亡味和一种淡淡的血腥味。”罗根指了指十点钟的方向，那里有一片群山阻隔着众人的视线。

　　李杰转头看向强尼。“你体内的复仇之灵有回想起什么特殊的记忆吗？”

　　化身为烈焰骷髅的强尼双眼中燃烧的复仇火焰越发的高涨，这里的力量让他感到熟悉和温暖，仿佛他天生就应该生活在这。

　　“我们要去的方向应该就是在那儿。”强尼指了指十点钟方向，与罗根指的方向一致。

　　“不过路程也许会很远。”

　　“这里的让我的心绪感到不宁。到处都有东西在拨乱我的心弦。”作为昆仑出身的修行者。铁拳的修行一直讲究心灵的平静，他有些不安的开口。

　　“是的，我的直觉告诉我。那边很危险，我们也许不该去哪儿。”彼得帕克的蜘蛛感应现在是警铃大响。

　　一直在给他发出警报，这个世界很危险。

　　“我们会为大家先施展一个简单的静心咒语，让灵魂平静下来。这里是地狱，是大多数人灵魂的归处。心智不强者，很有可能在这里就被剥离自己的灵魂。”岚和其他的法师开始对众人开始施法。

　　金色的咒文如同凭空盛开的金莲，伴着梵音吟唱，铸七叶七层宝莲。宝相庄严，让大家原本有些躁动的心平静了下来。

　　“真是一种不可思议的效果。”李杰握了握拳低声说道。他已经见识过不少魔法的能力，但是见识的越多，越觉得深不可测。

　　就像是那些科学家一样，懂得知识越多越觉得自己无知一样。

　　“低空飞行，让钢铁守卫者信号的机甲做我们的前锋，帮我们探路。”李杰和托尼交谈了几句，大概指定了基本方针。

　　由钢铁军团作为开路的先锋，并且让它们在外围担任警戒工作。众人待在核心内的圈子里。

　　在弗兰克三人的操控下，钢铁军团开始按照既定的目标开始前进。

　　托尼赞叹了一下魔法的神奇同时说道。“我倒是很想知道，杜姆身边有没有法师帮助他平稳自己的灵魂。”

　　“他肯定有自己的办法，但是有点奇怪为什么我们出现的地方。并没有他们留下来的痕迹？”这是另李杰困惑的一点。

　　“也许虫洞有自己的运行规则，说不准的。可能这个空间是在固定的几个点位之间相互移动，或者是在一定时间内完全随机的？”汉克这样推测着。

　　也许汉克推测的并没有错，在李杰相当远的另一个方向上。杜姆等人在另一个方位出现，并且如同李杰一样在他面前出现的也是这样黑红相间的土壤与同样荒芜的大地。

　　杜姆那铁灰色的靴子踩在土壤上，留下了深深的脚印，当他将脚掌抬起的时候，总会带起一捧黑红色的粉尘。

　　“这里出人意料的荒凉，与我的想象完全不同。”杜姆在这个时候，与李杰有着同样的感想。

　　“看起来地狱的生物已经死亡的很多了。”金并走在杜姆的身边，低声的交谈着。

　　“那天冲破地洞上来的地狱生物，也许是一个有着相当智慧的生物。它说不定也和兽一样，找到了链接地球与地狱的通道，它可能在那里等待的很久想要逃离地狱。”

　　杜姆和金并的脚步不紧不慢，完全没有把这里当成是地狱，反而是像自己后花园一样的闲庭兴步。

　　“是因为你说的战争吗？”杜姆看起来有兴趣继续之前因为李杰等人的攻击，而被打断的谈话。

　　“我想应该是的。路西法虽然没有明确的说过，但是看起来地狱的战争现在非常的惨烈。所有的地狱领主都在招兵买马。”金并肯定地说道。

　　“那么他们是为了什么？领土？还是财富？”杜姆有一搭没一搭的问着，看起来就像是旅行时的解闷。

　　“这个路西法倒是没有说过，不过这些地狱恶魔之间的相互攻阀还需要太多的理由吗？”金并无谓的摇了摇头。

　　杜姆转过头看了他一样，铁面具下的脸庞露出一丝玩味的笑容，但是杜姆并没有继续说些什么。

　　杜姆的亲卫队围城了一个圈子作为防守。在圈子内有着金并和杜姆等人，以及一干阴阳师。

　　阴阳师们控制的式神，或者更准确的说是一些低级的魔物，正在更远的地方做探查工作。

　　而恶灵骑士神边雄则是耷拉着脑袋跟在众人身边。

　　他被手和会的阴阳师给控制住了，只有一只眼睛的部分化成了恶灵骑士，而其他部分还是保持着正常人类的模样。

　　这让他显得无比的怪异。明明是一副人的身体，但是左眼却燃烧着复仇之灵的火焰。

　　手和会的兽与恶灵骑士相互斗争了数百年，早有一套可行的法术来控制恶灵骑士，这也是神边雄无法摆脱手和会的原因。

　　在整个圈子的最外围则是手和会的忍者。确切的说这些忍者其实已经不能算是人了，因为他们的灵魂早就已经被剥夺。

　　杜姆和金并对这些忍者可是从来没有任何怜悯之心的，他们存在的意义就是为了当炮灰。

　　杜姆对于金并所说的地狱战争的故事并不是特别在意。因为他是现世的国君，地狱的战争基本来说与他无关。

　　在他当年流浪到中国青藏高原的时候，他所遇见的那些僧侣就曾经为他讲过不少神秘的事情。

　　杜姆清楚的知道，宇宙有自己运行的法则。即便是神也不能轻易的打破。地狱闹的在凶，大恶魔也不能随意的出现在活人的世界。

　　也许有些强大的地狱领主可以隐瞒自己的气息来到人世，但是他们一般也不会轻易暴露自己。

　　因为他们一旦暴露，很有可能就会引来如同至尊法师一样强大的存在。

　　他们能够合理的出现在现世的唯一理由就是为了宇宙平衡，宇宙的一切运行以平衡为至高法理。

　　平衡不被打破，一切都需要按照规矩来。

　　杜姆不在意地狱的战争，但是另一边的李杰等人却受到了一次震撼。

　　他们可不知道地狱正在发生什么。当他们朝着十点钟方向前进的时候，一个巨大到令人望而生畏的尸体就这样出现在了众人的面前。


第026章 巨尸

　　极目远眺的延绵山脉，如同一头沉睡的巨龙横卧在李杰等人需要前进的方向。

　　原本大家只当这些山脉的奇特形状是因为地狱的特殊地理条件才形成的。

　　但是当大家向着这个方向前进，准备翻阅这座山脉的时候，才发现这里并不是大家想象的那么简单。

　　最先发现问题的是达蒙。他控制的钢铁守卫者机甲担任着侦查巡逻的工作。

　　在距离众人越五十公里外的第一层侦查圈外，钢铁守卫者的监视器将侦测到的画面，第一时间回传给了达蒙。

　　“伙计们，我们前面的路线可能有些状况。”达蒙看着自己监视器里显示的画面，有些惊讶的说到。

　　第二个有所感应的是精钢狼，他那超强的嗅觉已经闻到了浓郁的血腥味。哪怕相距数十公里，哪怕其他人都闻不到。

　　精钢狼罗根的嗅觉却让他感觉自己在一所血腥的屠宰场行走。

　　“空气中弥漫着非常浓郁的血腥味，越往这个方向行走，越感觉明显。”罗根也提出了自己感觉。

　　“好吧，你看见了什么达蒙。”李杰停下了脚步，询问了达蒙一句。他可不想莫名其妙踏入有危险的区域。

　　“一个尸体，说实话我之前以为那是一座山脉。一直到一台机甲拉伸到足够的高度，让我足以一窥全貌之前。”弗兰克这样说着，同时将自己所接收的画面传给其他人。

　　一座如同山脉一样的巨大的黑色尸体，就这样躺卧在大地之上。

　　没有精准的计算，仅仅是依靠目测，这具庞大的尸体横卧恐怕就有数十公里的长度。

　　而宽度也有十几公里，传输回来的图像有点受到地狱能量波动的影响，有一些模糊。

　　但是还是可以勉强分辨这具尸体是一头神话传说中巨龙的形象。

　　“确定这是尸体而不是它在睡觉？”李杰感觉自己的脸庞有些抽搐。

　　“说不定它的身体下面还压着它所收藏的财宝。”托尼斯塔克干笑了一声。

　　“我们可以绕路吗。不管它是死的还是活的，我都不太想从这种庞然大物的身边经过。”李杰询问了一下强尼。

　　“恐怕不行，我能够读取到复仇之灵的部分记忆。但是没办法完全读取。”强尼摇了摇头。

　　“如果绕路的话，我并没有什么把握找到其他的路前往我们要去的地方。”

　　李杰感觉自己有些牙疼，而周围的人也都把目光聚集到了李杰的身上，等待着他做出决定。

　　“你能确定那个玩意儿真的死了吗？”李杰再三向达蒙确认。

　　在反复得到肯定的答案以后，李杰最后还是决定向着这个方向前进。不过所有人都需要做好万全的防备。

　　当然这个防备可不是指和这种体量的怪物硬碰硬，而是稍有不对大家赶紧跑。

　　越往那个方向前进，地面上红色的土壤就越加的多。而且颜色也变得更加艳红，而不是一开始看见的那种死气沉沉的暗红色。

　　当李杰一行人提心吊胆的来到这具巨大的尸体旁边的时候。李杰才发现，自己最开始来到地狱后极目远望的延绵山脉只是一个错觉。

　　他最早认为的山脉其实根本不是山脉，而是这具尸体而已。因为某些视觉上的欺骗，让他误以为自己看见的是个山脉。

　　其实早该想到了，这片荒芜到令人无聊的地狱，周围都开阔的平原，仅仅只有这里有一道突出的山脉，实在是太奇怪了。

　　靠的越近，李杰所能看见的东西就越清晰。一只巨大的龙爪暗淡无光的耷拉在大地上。

　　就像是被人打骨折一样与巨龙的尸体呈现出一种诡异的不合常理的角度扭曲着。李杰告诉自己，这是很有可能的。

　　原本以为在山顶所生长的是地狱的树木，但是如今站在这遮天蔽日的巨大尸体之下，李杰勉力看清。

　　那些他以为是树木的东西原来是巨龙背上剥落翻开的鳞片与血肉。那些远看像是山脉上碎石与断崖的地方，全都是它0那漆黑幽暗的鳞片。

　　这只龙尸遮天蔽日，生前必然是个无比强大的存在。而现在却毫无尊严的死在这，一点都不符合它的地位。

　　“没想到我们在地狱见到的第一个生物，居然是一个尸体。这玩意儿可真他妈的大。”托尼斯塔克忍不住爆了一句粗口。

　　“我们需要从这玩意儿上翻阅过去吗？”彼得帕克利用蛛丝吊挂在哈利的滑翼下。

　　“看来是的。我猜它肯定不希望我们这样做。看起来它生前并不是那么友善的人。”李杰尽量让自己的语气显得轻松一些。

　　“它看起来已经死亡很久了。”岚法师的面色有些凝重。

　　“但是尸体一点腐烂的痕迹都没有。它身前应该也是一位魔神。只有神躯才能长时间的不朽。如此强大的神灵陨落，但是我们却一点都不知道。”

　　正在驾驶着另一架滑翼缓慢攀升高度，准备飞跃巨龙尸体的李杰听到了岚的话。

　　“你确定这是一位魔神？”

　　“是的，虽然并不能确定身份。但是至少是一名主神级别的魔神。这种级别的存在，在整个宇宙都不多。哪怕是墨菲托斯单以力量来说，也只是主神级别的魔神而已。”岚肯定的点了点头。

　　“所以我们现在看到的是一名接近与神明存在的大人物陨落了？”托尼斯塔克用自己盔甲上的设备正在对这具尸体进行扫描。

　　而汉克则被一台机甲抱着，飞向了这具尸体被翻开皮肉的地方，他拿着各种工具，准备开始采样分析。

　　法师们自己能够依靠魔法踏空而行，其他不能飞的人全部都被钢铁机甲抱着，准备直接飞跃这里。可没有人想用自己的双脚踩在这具巨大的尸体上面。

　　“等等，哪里好像有生命的迹象。”达蒙又有了新的发现。

　　在大家翻越这具尸体的另外一端，一群有着绿色皮肤，和长着羊角与马蹄的人形生物正在向着这具已经死去的尸体朝拜着。

　　他们好像念念有词的样子，地狱里吹拂的烈风将他们的声音送入李杰的耳朵。

　　虽然听不懂他们在说什么，但是李杰能够听出里面的悲凉之意。

　　“他们在朝拜，他们在祈祷自己信仰的神明能够复活。”岚法师远远的看了一眼正在朝拜的生物。

　　“你听得懂他们在说什么？”李杰有些好奇。

　　“传统恶魔语也是卡马泰基的必修课。”岚没有解释更多，只是点了点头。

　　正当李杰发现这群奇异生物的同时，那一群长着人身羊角马蹄的地狱生物也发现了李杰一行人。他们愤怒的朝着李杰等人吼叫着。

　　“你觉得他们在说什么？”李杰回过头看了岚一眼。

　　“总之不是在欢饮我们。”


第027章 奇怪的恶魔

　　其实不需要岚法师过多的言语，大家很快都发现了那些怪异的生物展现了它们不友好的一面。

　　这些长着羊角马蹄，并且身体肤色呈现出一种莫名淡绿色的生物。他们停止了对李杰等人的吼叫，或者是叫骂。

　　他们大多数赤裸着上身，露出一身强壮的肌肉。下半身则是用不知名的材料缝制了看起来有些像裙子的衣物。

　　一个小细节，似乎越强壮的生物，说穿戴的衣物越豪华也越长。也许这衣物关乎于这些物种的社会地位？

　　如果忽视他们的皮肤颜色与头上的羊角，仅仅只看上半身的话。

　　其实这种生物和人非常相似，李杰想起了曾经在一些教堂或者是其他古迹上所看到的画像。

　　描述神魔之战之类的壁画中会有这一类的生物，也许应该称呼他们为羊头怪，还是用更多人喜欢的称呼：羊角恶魔。

　　这群羊角恶魔喘着粗气，带着白色烟雾与硫磺味道的气息从他们的口鼻中冒出。这让李杰有些联想到博物馆里看到的十九世纪老式蒸汽机工作的画面。

　　“我们最好赶紧离开这，看起来他们准备攻击我们。”托尼的推断有些道理。“也许是我们亵渎了他们的神灵，毕竟我们直接从它的尸体身上飞过。”

　　“也许是因为我们是人类，恶魔想吃人类的肉？”李杰用了另外一种更朴实，而且带有恶趣味的说法。

　　“他们准备怎么攻击我们？他们可没有武器。而且看起来他们并不敢踏上这具巨龙的尸体。”彼得发现了一个小细节。

　　但是很快，彼得发现自己有一些乌鸦嘴了。

　　原本在巨龙身前朝拜的恶魔凝视着李杰众人。

　　“KULIIA。”羊角恶魔们嘴里念念有词，他们用恶魔语发出一个短促而充满力量的音节。

　　李杰并不懂这个音节的意义是什么，但是他很快明白了。

　　羊角恶魔脚下黑红相间的土壤上卷起一阵沙尘，规模并不大。仅仅只是在他们的脚边，方圆不足一米。

　　红色的土壤被他们聚集起来，充满野性和破坏的力量通过他们的身体传递出来，并向着这些有些诡异的红土聚集起来。

　　通过恶魔之力的塑造，原本松散的红土在他们的手上幻化成一把把武器。

　　不论是长矛弓箭还是大刀巨斧，虽然显得简陋，但是却有着一种让人感到心悸的力量。一种最原始和野性的力量，破坏与杀戮。

　　李杰不怀疑这些看起来很简陋的武器能不能杀人，而且他也不准备去试验究竟是地狱的恶魔更加强大。

　　还是说托尼带来的钢铁军团更加强大。

　　“拉伸高度，我们最好赶紧撤离这里。”李杰通过通讯器向众人传达到。“但愿他们不会飞。”

　　“好主意，我一点都不像和这些看起来像是恶魔的家伙开战。虽然我的伯父伯母是虔诚的天主教徒。”彼得帕克催促哈利拉高滑翼的高度，好顺利的离开这里。

　　“是的，我们最好不要和地狱这的原生居民起冲突。这是得不偿失的。”岚法师也适当的随着众人，一起拉伸的自己飞行的高度。

　　“地狱生物大多数很记仇，他们的仇恨印记会跟随仇人一辈子。并且还有可能遗传，他们会闹得仇人子子孙孙都不得安宁，必须要有一方被完全消灭，才能将仇恨解除。”

　　“所以说恶魔都是小心眼？”哈利操控的滑翼尽量保持飞的平稳一点，不让吊挂在滑翼下面的彼得帕克感觉太难受。

　　“这么说也没错。”岚点了点头。

　　越过巨龙的尸体，李杰等人想要摆脱这些恶魔。不过李杰估错了一件事，这些恶魔虽然没有长着翅膀，但是他们也能飞。

　　这些红色的土壤好像就是他们力量的源泉，赤色的沙暴托着这些恶魔飞上天空，虽然高度还没有李杰等人飞的高。

　　但是确实已经飞起来了，而且不是低空飞行。

　　“他们准备一直这样跟着我们吗？”在飞行了十余分钟后，追随李杰等人的羊角恶魔数量不但没有减少，反而开始增加。

　　因为李杰等人飞行过的上空经过了不少这些羊角恶魔的村庄或者说是聚集地一类的存在。

　　这些聚集地的中央无一例外的竖立着一尊漆黑而庞大的石雕像，就是那条死去的巨龙。

　　巨龙的雕像威武不凡，雕工精细而传神。李杰敢打赌，即便是米开朗基罗重新活过来，也不一定能雕刻出如此非凡的作品。

　　不过不管这些雕刻作品有多么的非同凡响，但是这些雕刻的主角。那条可怕的巨龙现在却死在了地狱的土地上。

　　毫无尊严和气概，连一个像样的墓穴都没有。就是这样简单的暴尸荒野。而它的信徒还祈祷它能重新活过来。

　　那些追赶李杰的恶魔不断向沿途的聚集地和其他羊角恶魔传递着李杰等人的消息。

　　这让追赶的队伍变得越来越大，红色的沙尘铺天盖地，形成一道蔚为壮观的沙墙，不断的向着前方滚动。

　　“这位魔神的信徒看起来很虔诚，他们一定是通过这位魔神来获取力量与庇佑，同时也像魔神供奉，才会这样。”岚和其他的卡玛泰基的法师们现在也不在靠自己飞行了。

　　因为这样太消耗魔力了，这场追逐还不知道会在何时结束呢。现在法师们也被机甲抱着在空中飞行。

　　“如果这样说现在那个魔神已经死了，他们的力量不是应该开始消退了吗？”李杰看了眼后面紧追不舍，而且越来越多的恶魔感觉自己莫名其妙惹上了麻烦。

　　“因为是这些红土，我们应该都注意到了。距离那条巨龙尸体越近的地方，红土的颜色越鲜红。而距离越远土壤颜色越暗淡。”岚指了指数千米高空下的地面。

　　黑红色相间的土地现在离开巨龙尸体越远，红色越来越暗淡，现在的红色土已经没有最初那种鲜红，灵动的宛如鲜血一样的感觉。

　　反而是死气沉沉，充满了一种破败和衰微的感觉。

　　“这应该是那位魔神临死前留下最后的力量，它的血脉进入了这片土地。这片土地成为了这些恶魔力量的根源。”岚指了指更远的方向，那里是大片大片漆黑的宛如黑墨的土地。红色好像已经彻底的消失。

　　“我想我们最好离开这片有红土的地方。在那里我想我们可以躲开这些像是蝗虫一样紧追不舍的恶魔了。”

　　岚的说法确实没有错，当红色的土地越来越稀薄，就会有越来越多的恶魔开始掉队。

　　并且他们追踪的速度也越来越慢。一直到最后一批羊角恶魔也消失在李杰等人的视野中的时候，李杰才算松了一口气。

　　“能放我下来活动一会儿吗？我快冻成狗了！”彼得帕克说出了许多人的心声。

　　“当然可以，我们确实要休息一会儿，因为我们现在好像有些迷失方向了。”李杰环顾了一下四周。刚刚一群人为了避免不必要的冲突，以免浪费弹药和能量，所以一直想方设法的摆脱那些羊角恶魔。

　　结果行进的方位出现了很大的偏差，现在恐怕已经偏离了路线。

　　李杰现在觉得自己的牙又疼了。

　　不过原本准备在这里稍微修整一下的众人还是出了一点小问题。大家都以为现在已经离开了那群羊角恶魔的所在区域。

　　但是当一名看起来非常强壮，但是头发却黑白相交显得年龄有些大的羊角恶魔，掀开一块巨石从地底的一个隐藏洞穴出来的时候。

　　大家还以为依旧没有离开那群地狱土著的活动范围。当所有人都将武器对准这个恶魔，并且做好防备，以迎接可能的大规模战斗的时候。

　　这个羊角恶魔却用一种更加惊愕的眼神看着李杰等人。他迅速的举起双手示意自己没有恶意，并且用一种极其不流畅和生涩的声音发出了众人熟悉的词汇。“人类。”


第028章 恶魔巴特

　　昨天电脑坏了，搞了一天电脑。而且写的章节又丢失了，瞬间没有心情写下去，所以断了一天。请各位见谅，不好意思。

　　而令人诧异的不仅仅是这个恶魔能够说人类的语言（并且还是英语这个语种）还有接下来恶魔所做的事情。

　　这名强壮的羊角恶魔以一种单膝跪地，双手掌心向上的姿势念念叨叨的说着什么。声音有些轻微，而且还是恶魔语，李杰并不能听懂他说什么。

　　“附近并没有检测到其他生命的体征。”托尼的钢铁军团已经在方圆十五公里建立了防御圈。

　　“他在干什么？”托尼皱着眉看着这名恶魔。“如果有恶意我们还是直接将他抹除掉吧，只有一只恶魔。不会消耗我们多少弹药和时间。”

　　托尼的问题也正是李杰想要问的问题。“你在说什么，如果你能听得懂我们说话，最好老实的回答。”

　　李杰对这名恶魔有一点好奇，这是他第一次近距离接触除人类以外的高智慧等级生物。

　　虽然说恶魔与人类生活在并不相同的位面，但是从大宇宙的宏观角度来看。其实大家生活的还是同一个宇宙，只是处于宇宙的不同维度而已。

　　“他在赞美真神。”岚是能够听得懂恶魔语的，她帮忙翻译了一下恶魔的絮叨。

　　“赞美杀戮与永恒。黑暗与光明的对立，同时祈求永恒。”

　　“哈。”彼得帕克想起了刚刚看见的那个巨龙尸体，这些恶魔说信仰的真神自己都已经死掉了。现在他的祈祷有什么用处？

　　不过彼得帕克仅仅只是用语气感叹了一下，并没有说什么。

　　不过托尼斯塔克的嘴巴可是一向很毒的，当他知道这名恶魔在絮叨什么以后，他十分嘲讽的说着。“你在像一个连自己的性命都照顾不好的陨落魔神祈求永恒？我还以为地狱的原住民生物智商并没有那么低。”

　　托尼的嘴贱引起了其他人的侧目，不过有钢铁面具的遮挡，大家看不出托尼的表情是什么。反正他也全当没看见众人的眼神。

　　“让他交代现在的方位，还有这附近有没有他的族人。他最好老实回答，不然的话我相信，即便是恶魔也抵抗不住六千度以上的高温。”托尼现在算是干了件正事，他的掌心炮已经开始蓄能。

　　“威胁，并没有用。”这个恶魔终于结束了自己的祷告，他的人类语说的很生涩，但是还能交流。

　　“大地之龙耐萨里奥的死亡只是一个意外。”看起来耐萨里奥是之前见到的那头龙的名字。

　　“有一点你可以放心，人类。耐萨里奥大人的陨落，让我们的力量开始衰落。现在大多数的族人都已经不敢在踏出红土之地。”羊角恶魔看起来并没有一丝害怕，哪怕被许多的武器指着自己的要害。

　　“那么你为什么要踏出那片红土，看起来那些红土是你们的力量来源。”李杰有一些好奇，这个恶魔给人的感觉有些怪异。好像更有一丝人性？或许这样形容有点诡异，但是确实如此。

　　“那群愚蠢的家伙并不明白，耐萨里奥大人最后构筑的红土之力，并不是让我们龟缩生活在哪儿的。没有类大地之龙的庇护，再不离开原有的栖息地，我们终将被其他恶魔消灭。”恶魔嗤笑道。

　　托尼有些不想在这里浪费时间，所以开口问道。“好吧那么现在我知道你生活在这里的理由了。恶魔。我们井水不犯河水，告诉我们亡者之城的方位，我们马上离开。你可以继续生活在你的地洞里。”

　　羊角恶魔望了托尼斯塔克一眼，李杰感觉他的眼神里有一些怜悯。就像是自己在路边看见那些没有饭吃的流浪猫一样。

　　托尼被他看得很不舒服，还好他很快就开口说道。“放弃吧，你们永远倒不了那里的。”

　　“亡者之城现在是地狱中最危险的地方。你们根本就不知道你们现在要去的地方是什么样子。”和李杰等人交流的时间越长，这名恶魔的说话就更加的流利，好像是回忆起荧光怎样说话一样。

　　这只恶魔透露出来的些微信息令李杰等人对视了一眼，看起来现在的地狱并不太平。从刚刚来到这里，就能看见一名主神级别存在的巨龙尸体就能看出。

　　托尼有些不想在和恶魔费口舌，准备来硬的。不过岚法师制止住了他，对于漂亮的女性，托尼一向很绅士。

　　作为卡玛泰基的法师，同时也是至尊法师古一的亲传弟子之一，岚对于不同位面发生的事情比其他人来的都更加关心。

　　尤其是地狱位面和地球所在位面有着息息相关的联系。地狱现在发生了什么，卡玛泰基一无所知。

　　岚不清楚古一是否知道这里发生的一切，但是她不想放过一切能够打探消息的机会。尤其是看起来这名恶魔还可以交流的情况。

　　“我应该要怎样称呼你。说出你的真名。”岚法师一开始并没有引起恶魔的注意，但是当岚法师在手上开始结出法印。

　　金红色的法师之鞭出现在她手上的时候，羊角恶魔突然瞪大了眼睛。

　　“你是法师！”

　　“是的。”

　　“你是那一派的法师？”

　　“至尊法师门下。”

　　“给我看你的凭证！”恶魔显得有些激动。岚皱了皱眉，好像想到了什么。

　　她将每一个至尊法师一脉的法师都会有的玄戒拿了出来——玄戒是重要的一种法器，构建空间之门必须要用的，只有至尊法师门下出师的法师才有资格拥有。——玄戒在恶魔的眼前晃了晃，让他的眼睛瞪的更大了。

　　“可以说出你的名字了，记住是真名。”岚收起了玄戒，很认真的说着。

　　“抱歉我的失礼，法师大人。”原本好无所谓的恶魔突然毕恭毕敬，这让李杰感到很诧异。

　　“我的真名乃是：依亚特·丹·巴特。可以称呼我为巴特。”这个名字不算长，而且过于的像一个人类的名字，而不是一个恶魔。

　　“你觉得他说的是真名？这可不像一个恶魔的名字，反而太像人类了。”李杰小声的和岚打着商量。

　　“是的，恶魔一般不会叫这种名字，除非他曾经去过地球，并且服侍过一名法师。”岚小声的回答着李杰的疑问。

　　李杰看了一眼对岚毕恭毕敬的恶魔巴特，怎么样也想不出这种绿皮羊角马蹄的恶魔是要怎样服侍法师的。


第029章 卡玛泰基与格林威治

　　也许是猜到李杰可能会有这方面的疑问，岚法师特意开口解释了一下恶魔或者是其他神秘生物与法师之间的关系。

　　“法师的修炼与其他修行者一样，分成不同的流派。早年间有相当部分的法师都有将地狱的魔物驱使为自己仆从的习惯。”

　　“也有人因为人体本身的限制，所以期望在恶魔处得到灵感，他们与恶魔签订下各种契约，有公平的也有不公平的。”

　　“还有的人则是修行方法不同，天生需要借助魔物才可修炼。”

　　“比如流传到今天还在使用这种方式的东洋阴阳师。他们就是其中的佼佼者。”

　　“所以巴特，你曾经是跟随那一派的法师。”岚大概的解释了几句以后，将头转向羊角恶魔巴特，开口问道。

　　“尊敬的法师大人，我在三十余年前就开始跟随至尊法师门下。”羊角恶魔毕恭毕敬。

　　“古一法师什么时候也召唤魔物了？他不是相当不喜欢其他异位面的生物吗？”李杰提出了一个疑问。

　　“我并非是当代至尊法师门下，而是在地球伦敦。当年梅林大法师的分支。”巴特赶紧的回答道。

　　他现在可不想被人当成骗子，他还有事情要求着岚法师呢。

　　“梅林大法师是千年前的至尊法师。但是他门下的弟子所传并不多，而且还有人判出，转投异位面的魔神。”岚点了点头，承认有梅林法师的存在。

　　“古一法师与梅林大法师一派在修行的道路上还是有所差别的。所以现在我们卡玛泰基的法师很少驱使魔物使用。”

　　“这是我们卡玛泰基与格林威治（注：英国伦敦的一个区，不是美国的小镇。）法师的最大不同处。”

　　“好吧，这算是同派不同宗？”李杰大概用自己的理解去解释了岚所说的。

　　用一种更符合普通中国人理解的方式那就是，同时华山派，但是有剑宗和气宗的差别？

　　“你大概就这样理解吧。”岚也想不出更好的解释方法，伦敦圣殿就在格林威治区，卡玛泰基的法师与格林威治还是有很多交流的。“我们的大师兄，莫度男爵一直在管理伦敦圣殿。”

　　“他和格林威治派系的法师有很深刻的交往，格林威治的法师中还有不少保留着驱使恶魔的习惯。”

　　“因为他们的修行方式基本沿袭梅林法师一系。而梅林法师生活在千年前的黑暗年代，那个时代的地球更加混乱。并非对梅林大法师不敬，不过他在世的时候还远远没有做到古一法师这样，能够庇护到整个地球。”

　　“并且也没有完全驱散地球上各路魔神，那个时代的至尊法师派系在我看来有些绥靖政策。”岚虽然说这她并没有对梅林法师不敬，但是她话语中表达的内容可不是这样的。

　　“传说中梅林大法师的法力超群，与各路主神相比也毫不逊色。但是他在位时，地球还处于各种魔物和神灵混乱攻阀，将地球当做战场的年代。他好像过于沉迷于个人法力的提升。”

　　“虽然他曾经帮助过亚瑟王驱赶过英伦三岛上的一些邪祟，建立了黑暗年代最早的圣地之一。不过……”

　　“好了，已经过去千年。我们不好评述当年梅林大法师的好坏。”李杰打断了岚的说话，因为现在对一个千年前，并且已经作古的前辈做任何评论都没有意义。

　　岚看了李杰一眼，她察觉到了自己的失礼。她不喜欢格林威治派系的法师，在卡玛泰基并不是秘密。

　　不然的话古一原本有意让岚去伦敦帮助莫度男爵一起管理圣殿。因为在三大圣殿中，格林威治的圣殿最为特别。

　　格林威治的圣殿中有相当部分与梅林大法师相关的物品，并且还有他遗留下来的各种知识书籍。

　　卡玛泰基虽然有一些抄录的备份，但是魔法书籍在很多时候，只有观看创作者本人书写的原著，才能共鸣出不可思议的魔力。

　　作为前至尊法师，梅林在去世之前就要求自己要埋葬在格林威治。并且把他的私人藏书与物品全部封存进入格林威治圣殿（当时格林威治还不属于伦敦管辖）。

　　人们常说的一个句子：话语是有力量的。

　　这句话对于普通人来说也许是一种抽象的形容，或者是富含一些哲学意味，通常作为一种代指的形容。

　　但是对于至尊法师这种级别的存在，话语就是力量。“言出法随”对他们来说并不是文学上的一个简单形容词，而是合乎天道运转的力量。

　　所以除非古一法师要准备弄得和格林威治派系的法师们全面开战，否则不可能无声无息的破开梅林大法师遗留下来的保护咒语，从而偷偷的转移梅林法师的遗物包括书本。

　　所以卡玛泰基出师后的法师，如果要准备继续进修的。除了到各处去游历，增长见闻以外。

　　去的最多的地方就是格林威治。格林威治是除了卡玛泰基以外，地球上第二重要的法师聚集地。

　　这也是为什么古一要将自己的心腹大弟子——莫度男爵——放在伦敦圣殿的原因。

　　当然还有另外一个原因，古一无法宣之于口的原因。他有点担心格林威治派系的法师，原因很简单。

　　看看站在李杰和岚面前的，这位强壮威武，并且还曾经服侍过格林威治派系法师的羊角恶魔巴特。

　　也许聪明的人已经猜出古一在担心什么。但是他不能够对此过多干预，因为格林威治派系的法师和他可是不相同属。

　　虽然名义上都归古一法师管辖，但是他们可都是自主自立的。梅林大法师留下来的传承，足够大多数法师修行一生。他们完全可以不去卡玛泰基。

　　所以莫度除了要负责管理伦敦圣殿的日常，同时还担起了和格林威治派系法师们沟通的重任。

　　古一不希望这个派系里面出什么乱子，他们修行的方式可是有点危险。

　　“所以，你的意思是说。时至今日，格林威治派系的法师们还在以沟通各个异位面的方式来获取力量？”李杰感到有一点不可思议，他之前对于法师的了解全部集中在了卡玛泰基上。

　　对于这样一个他没有接触过的派别，李杰现在不好妄下断语，去评价别人的好坏。不过至少他在自己的心里留了个心眼。

　　“格林威治的法师一般是不许自己的恶魔仆从离开自己的。除非他死了。而且即便你的主人死了，你也不应该离开格林威治，这是规矩！你的之前的主人是谁，你的印记在何处！”岚结束了和李杰的谈话，将重点拉回到了恶魔巴特的身上。

　　她的语气很严厉，同时跟随岚前来的另外几个法师都做好了战斗的准备，格林威治的法师可是从来不允许自己的仆从逃跑的。

　　“尊敬的法师大人，这是我的印记。”羊角恶魔巴特飞快的掀起了衣袖，由花体字的G与Z两个字母组成的印记，烙印在他胳膊内侧。

　　这个地方一般是那些格林威治法师们喜欢烙下灵魂印记的地方。

　　“确实是格林威治的手法。”一名法师仔细的检查无误以后对岚说道。

　　“那么还有一个问题，你是怎么离开格林威治的并且回归地狱的。”岚并没有因为这个消息放松警惕。

　　“那是因为我的主人也来了。就在这里。”恶魔巴特说出了一个令李杰等人吃惊的消息。

　　就在这里还有另外一名格林威治的法师？


第030章 地狱快完了？

　　这里确实是有一名格林威治的法师没有错，而且就在那个恶魔巴特钻出来的地下。巨大的石块是个遮掩。

　　其实里面有一个更大的空间，不过这个大也只是相对的。

　　地下的空间并不能容纳李杰一行这么多人的进入。更多的人还是必须待在地面的空间，同时也需要人手看顾周围。

　　不过见到这名格林威治法师的情形并不想李杰想的那样。

　　原本看见岚对格林威治派系法师并不是很友好的情况，李杰还以为两人会起一个冲突。但是最后的事实证明，他想多了。

　　预想中的冲突根本没有发生，因为一个已经死了的人是没办法从墓地里跳出来和你吵架的。

　　嗯，这就是摆在李杰面前的现实。

　　一个格林威治的法师因为某些原因，或许是梅林法师在书籍中记载了一些什么。或者是他在追求魔法真谛的路上发现了什么。

　　总之不管出于什么原因，这名法师带着自己的仆从，也就是羊角恶魔巴特，以特殊的方式进入了地狱。

　　然后，就没有然后了。

　　他现在安静的躺在这里，被巴特用石块简易制造了一个棺椁保护着。而他已经去世了近五年了。

　　棺椁的手艺很粗糙，看起来制造它的人并没有多少折方面的经验，也没有丝毫的艺术天赋。

　　胡乱用利器开凿出来刀痕还留在石棺的外侧，看起来坑坑洼洼。一看便知，这是在一种很赶时间的情况下制造的。

　　“这里看起来原本应该是鲁尼法师身前的实验室。”因为棺椁前有个小小的墓碑，上面刻着这位法师身前的名字，李杰和岚知道了这名法师应该怎么称呼。

　　这个地下空间说不上多开阔，不过摆放的东西井井有条。大部分的家具都是利用这里最常见的材料。

　　一种黑灰色相间的坚硬石块制作的。与粗糙的棺椁不同，这些家具虽然也是使用最粗粝的石材进行制作。

　　但是明显制造者下了一番功夫。家具都有经过精细的打磨。李杰怀疑应该不是用手工打磨的。

　　因为他不认为一个来地狱的法师会那样闲得无聊，花大把的时间来打磨自己的家具。也许这些都是利用魔法制造的也说不一定。

　　这就可以解释为什么巴特制造的棺椁与房间内其他的家具显得格格不入的原因了。

　　李杰还看见了一个利用巨石制造的平台。平台很整洁，甚至在平台的中间还有一个字母G的花体字，看起来像是一个装饰用的铭文。

　　“看来鲁尼法师原本是打算在这里常住的。”李杰看过了这些家具以后做出了自己的推断。

　　“甚至他还有心情在自己的家具上进行艺术刻花和铭文，看起来他真的是准备在这里长久的待下去。”

　　“但是他为什么要来这？又为什么会死在这？”岚的眉头已经拧成了川字。她将问题丢给了巴特。

　　“因为主人在这里进行一项研究。”巴特抚摸了一下棺椁，一个恶魔做出如此动作令李杰有些恶寒。

　　“什么研究？鲁尼法师的书籍和魔法笔记呢？”李杰和岚刚刚在这房间里看到了书架，但是却没有看见一本书。

　　有书架证明这里原来是有书籍的，或者说是法师做实验时的笔记。但是现在什么都没有了，唯一的解释就是被这里还活着的恶魔巴特给拿走了。

　　“法师大人，这里是地狱。主人身亡，他是不允许将自己遗留的魔法知识留在地狱的。”巴特低着头抚摸着棺椁。

　　“所以那些书籍呢？”

　　“按照主人的意愿烧毁了。”

　　“全部？”

　　“全部！”

　　“那么鲁尼法师为什么要来这里。”李杰在房间内继续搜索着，他也对一个法师无缘无故的出现在地狱里显得有些好奇。

　　“不能告诉你，无理的陌生人。我只对法师忠诚，而不是对人类。”巴特不喜欢李杰的质问，他显得有些愤怒。

　　他抬起头对着李杰的方向叫唤了一句，看起来是粗话，不过是用恶魔语说的，李杰听不懂。

　　“他在说什么？”李杰望了一眼岚。

　　“他在诅咒你仁慈。”岚的解释令李杰有些摸不着头脑。

　　“哈？”

　　“这在地狱是一种骂人的话。”岚解释了一句。好吧，因为这句粗话的含义，李杰不打算找巴特的麻烦了。

　　“那么你应当告诉我，鲁尼法师在这里是干什么。”岚继续了李杰的问题。

　　巴特的眼神显得有些犹豫。他嘴唇嚅动了好几下，但是还是没有开口。

　　“我的耐性是有限的，巴特。如果不是因为你是格林威治法师的仆从，我完全可以将你的灵魂剥离出来。我相信你看见了，跟随我们而来的还有一名恶灵骑士。”

　　“我想你明白恶灵骑士代表了什么，他们可以拷问你的灵魂，复仇之灵有能力让你生不如死。”岚用强尼布雷泽的身份恐吓巴特。

　　当然这也只能是恐吓，因为强尼不是一个正统的恶灵骑士，他只是一个被墨菲斯托改造的冒牌货。不过这不妨碍巴特被吓到了。

　　对于大部分地狱恶魔来说，死亡并不可怕。生于地狱的生物对于死亡的畏惧，远远比人类来的小得多。

　　但是他们恐惧灵魂的拷问，那将是永世不得超生的可怕刑罚。

　　也许那些强大的大人物不害怕恶灵骑士的灵魂惩戒，但是这些大人物的名单中肯定没有一个叫做巴特的。

　　巴特最后在岚的威胁下还是开口了。“我不能全部告诉你一切，因为主人要求我保密。这个秘密只能告诉伦敦圣殿法师莫度男爵。”

　　李杰和岚对视了一眼，伦敦的圣殿法师也扯上关系了？

　　“你想怎么通知莫度？在地狱写信给他？”李杰略带调侃的问着巴特。虽然不知道之前这名鲁尼法师是怎么进入地狱的。

　　但是李杰不相信一个普通的恶魔能简单的离开地狱。

　　“当然不，我在寻找回到人间的出口。”巴特说着，笔画了一下自己的手脚。

　　“现在地狱的暗处都在流传着能够通往人间出口的消息。许多的恶魔都在寻找这出口，大家都在准备离开这里。”

　　李杰突然感觉心里一阵打突。“谁在流传这些消息？而且恶魔为什么要离开地狱？”

　　巴特用眼角的余光扫了李杰一眼，然后很规矩的对着岚说道。“法师大人，是谁在流传这些消息我也并不知情。”

　　“至于为什么要离开地狱。因为地狱现在快完了。”巴特说出了令人震惊的消息。

　　“我和主人在二十多年前进入这里，那个时候大地之龙耐萨里奥还是这片土地的统治者。”

　　“但是不久后一切都变了。”巴特说着话眼睛里产生了回忆的眼神。“现在你们来了。法师大人你一定有办法返回人间。请带上我，我需要回到格林威治，将主人的口信带给莫度男爵。”


第031章 以太

　　正当李杰和岚正在鲁尼法师的实验室内盘问巴特的时候。正在地面上修整和戒备的其他人也并没有闲着。

　　野兽汉克这次来地狱，很大一部分的原因是为了试验和考察。

　　考察另外一个世界结构和动态这对科学家来说有致命的诱惑。尤其是这个世界还有其他智慧生物的情况下。

　　汉克带着相当多的科学试验设备，虽然大多数都是便携式的。不过即便是这样，依旧是装满了一个大口袋。

　　离开了大地之龙耐萨里奥最后的祈福之地。羊角恶魔不会踏入这片黑土，而这附近也没有检测到其他有生命活动的迹象。

　　这对于汉克来说是非常好的试验采集场合。

　　汉克带来的大口袋足足有一个人那么高，里面分门别类的装满了各种试验检测仪器。这种沉重的包裹，如果不是因为汉克作为变种人力大无穷的话，普通人根本无法携带这么多东西。

　　作为汉克的学生，镭射眼与暴风女正在帮助汉克摆弄这些仪器。金刚狼对于这些不太敢兴趣，他闻到了弗兰克怀里有雪茄的味道。他上前要了一支，两人在一边抽起了雪茄。

　　汉克虽然长着一副野兽的模样，但是却心细如发，即便是做土壤采样的动作都非常细腻。

　　他小心的取出试管将采集到的土壤和石块进行分门别类的存放。同时拿出了便携式的粒子捕捉器，开始尝试采集空气中的粒子和亚原子。

　　同为科学家的托尼斯塔克，以及学霸彼得帕克饶有兴趣的看着汉克的所作所为。而现在的黑妖精哈利奥斯本也在一旁观看，但是却并没有插话或者是参与。

　　因为他与托尼斯塔克有过不少的接触，哈利还不能像是李杰一样能很好的隐藏自己的习惯。

　　他可不想被托尼斯塔克看破他的真实身份，钢铁侠这种高调的事情也就只有托尼斯塔克能够干的出来。

　　“你这是在做什么？”彼得帕克看见汉克打开粒子捕捉器开始工作，颇有兴趣的凑上前去询问。

　　“捕捉粒子和亚原子。”野兽掏出一副黑框眼镜给自己带上。

　　他的便携式粒子捕捉器很像一台手提电脑，不过更大也更厚重。同时在手提电脑的屏幕上方还有一个微小的雷达。

　　不过彼得可不认为这是用来接收WIFI信号的。也许有其他用处？

　　彼得很快知道了这个微小雷达的用处是什么，因为当汉克完全操作启动这台机器的时候。

　　许多细小的如同苍蝇一样的飞行器从这台机器的底部出口飞出。

　　“精巧的设计，这是你自己制造的？市面上可没有这种设备在贩售。”托尼斯塔克看了汉克的设备赞美了一声。

　　“这让我想起了我设计的中微粒子探测器，不过它们没有这么小而便携。这台机器你帮你捕捉多少有用的粒子？”

　　“不是很多，因为功率的问题。受限于体积和功率采样和分析都是一件难事，不过至少能勉强用。”汉克一边操作着设备一边回答。

　　“你在捕捉什么样的亚原子和中微粒子？”彼得很有兴趣的问着。

　　“你听说过以太粒子吗？”汉克让设备运行着，转过头来对着托尼和彼得说道。

　　“拜托了，你是科学家，不是神学家。以太？你准备同时研究地水火风成为一名大法师？哦对了，我们这里有法师。汉克你可以和他们学一学，听说他们的训练其实也非常科学。”听到以太粒子托尼笑了笑摇了摇头。

　　“什么是以太粒子？”哈利拉了一下身边的彼得帕克，他对于这种名词可没有听过。

　　“哦，这是学校没有教授过的知识。与其说是物理知识，其实更像是一种哲学概念。”彼得帕克在哈利的耳边小声的念叨着。

　　“这是亚里士多德说提出的一种假设。万物的构成为以太。以太粒子是万物之源，是现实之根基。不过科学界很早就抛弃了以太的假说。”

　　“最起码有两百年了吧，科学界早就不承认以太假说了。不过作为哲学思想还是有所保存下来。是最早的古典物理学派的知识，与地水火风四个物质一起，被认定为人类对自然最早的探索和概括。”

　　“你从哪里看来的这些？”哈利听完彼得的话看了他一眼。

　　“哦，互联网。你知道我之前为了提交研究报告申请大学什么的，必须翻阅各种资料。”彼得摊了摊手。

　　“小蜘蛛说的没错，以太粒子从来没有被证实过。它更多的是一种假说。或者我们可以将其寄托为精神，或者研究其为哲学。”托尼斯塔克点了点头，肯定了彼得帕克的说法。

　　钢铁侠托尼斯塔克是一名应用派的科学家。他所做的一切发明和研究虽然很前沿，但是却大多数都是与人类生活息息相关。

　　他的科技大多数都是日常现实中需要的东西。不管是能源还是武器，或者是交通工具和冶炼技术。这都是和生活密不可分的东西。

　　托尼很少去弄那些形而上学的东西，比如现在正在月球上建立基地的查理兹博士正在弄的研究，或者是说汉克现在做的事情。

　　不过即便托尼自己不弄这些，但是他也并不是不明白这些东西的重要性。因为这些研究是根基，而应用科学则是附于这些根基之上的枝叶。

　　可是以太粒子这种东西还是太超过了，比查理兹要研究的反物质和暗物质更加偏门，而且更加接近于神秘学而非是传统科学。

　　“以太粒子从来都没有被证实过，如果真的想要探求宇宙奥秘的话，我想这次行动结束以后，我可以邀请你上一次月球。”托尼试图打消汉克的研究。

　　因为他看得出来汉克是一名难得的科学家，这种天才的科学家应该把力用在正道上，而不是耗费力气做无用功。

　　“如果你是想探索世界构成这种宏伟的课题的话，我想你和查理兹博士会有共同语言的。他正在月球建立基地，到时可以捕捉暗物质和反物质，那些研究说不定更有帮助。”

　　“我知道你或许认为我做的事情很荒谬，甚至是一些无稽之谈。因为以太粒子从来没有被真正的证明过。”汉克推了一下自己的黑框眼镜不紧不慢的说着。

　　“许多人都认为几千年前的亚里士多德不过是用自己的怪诞梦境，给人类的终极课题一个似是而非的答案。”

　　托尼，彼得甚至是哈利都点了点头，他们都是这样觉得的。

　　“但是我如果现在告诉你，我曾经检测到以太粒子，并且就在地球伦敦。那你将要怎么看？”镜片后，汉克的眼神瞬间锐利。


第032章 缘由

　　“你是开玩笑的？对吧。”托尼有些不可置信的说着。但是汉克的表情很严肃，一点都不像是在开玩笑的样子。

　　“你是说你检查到以太粒子？并且就在地球就在伦敦？”托尼的音调有些提高，这让他的声音有些变形，听起来有些滑稽。

　　“是的，就在伦敦。”汉克看了托尼一眼，然后继续低头摆弄他的设备。

　　“等等，等等。”彼得帕克想到了一个关键性的问题。

　　“汉克博士并不是对你的不信任，但是人类从来没有检查到以太粒子。也许你是在伦敦发现了什么。”

　　“也许是一个新的，未曾被人发现过的新原子结构，或者是中微粒子。这种全新的粒子可能没有被记录在案，所以你会不会是将新发现的粒子误以为是以太粒子？”

　　彼得帕克还是抱着怀疑的态度。毕竟科学的精神就是大胆假，设小心求证。

　　“发现一个全新的粒子已经能够获得诺贝尔物理学奖了，如果这个粒子很有用的话。”托尼掀开了自己的钢铁面罩，走到了汉克的身边，很认真的看着他的设备屏幕。

　　“但是如果说是以太粒子的话。那可是以太！”托尼在以太这个词汇上加重了语气。

　　“那可是传说中的上帝粒子，是构成万物的根基。只有真正的神明才可拥有的力量。”

　　“以太粒子是构建万事万物的起源，也是现实世界的一切支柱。汉克博士，你明白你在说的是什么吗？”

　　托尼的表情无比的严肃，很少看见这位花花公子以这种正经的态度和人交谈问题。

　　“我想上帝这种事情并没有那么严谨，虽然圣经里有很多吹嘘。但是时至今日，我们见过这么多古怪的事情，我想托尼你应该已经明白上帝并不是全知全能的存在。”在汉克开口前发出声音的是李杰。

　　他已经从地洞里面出来了，刚刚走出地洞他就听见了托尼提高声调说话的声音。

　　“我们已经知道这个世界有不少神了，不要忘记了我们前不久刚刚从一个强大神明的尸体上经过。”李杰指的是大地之龙耐萨里奥。

　　“所以究竟是什么令你们在争吵？”

　　“汉克博士说他曾经在伦敦检测到以太粒子，就是那个传说中构建万物的以太粒子。但是看起来托尼斯塔克先生还是有些不相信。”彼得帕克大致的给李杰讲了一下事情的经过。

　　“以太？”李杰沉吟了一会儿。他好像想到了什么，如果没有记错的话，黑暗精灵就是为了以太粒子而入侵地球的。

　　而且以太好像还是灭霸无限宝石中的一个？李杰看过的电影剧情已经很久远而模糊了。

　　他不知道自己的记忆对不对。难道现在这个以太粒子已经出现在了伦敦？

　　“以太粒子是否存在确实有争议，不过我们法师大多数认定以太是存在的。”跟在李杰身后的是岚法师，恶魔巴特则恭顺的跟随在她的身后。

　　恶魔巴特的左臂处有了一个新的灵魂烙印，是岚烙印上去的。

　　她最终还是决定把巴特带出去，看起来鲁尼法师来到地狱和伦敦的圣殿法师莫度有着千丝万缕的关系。

　　否则不会在临死前还嘱托巴特要将口信带给莫度。而关于鲁尼的死亡，也非常的奇特。

　　鲁尼法师在地狱确实是来做研究的，是关于异位面沟通的研究。地球上的空间其实是一种超稳形态。

　　除非有类似古一法师这样强大的能力，否则单个的法师很难开启异时空的大门。

　　如果想要开启异时空的大门往往要集合众人之力，甚至需要动用圣殿的力量才能够办到。

　　格林威治派系的法师，从根基上对于异位面的接触就有着天然的好奇心。这是梅林大法师遗留的教条。

　　梅林大法师当年就曾经游走于诸天万界，从各个异位面吸收了汲取力量和知识。格林威治派系的法师都对这种方式不排斥。

　　当然现在当权的至尊法师是古一，古一法师虽然不是什么老古板。但是他却很抗拒从异位面获取力量，尤其是从黑暗空间之类的地方获取能量。

　　所以格林威治派系的法师们，不能想原来一样轻易的动用伦敦圣殿的力量，帮助他们在其他异位面进行修炼。

　　如果想要轻松的前往其他异位面进行力量的吸收和修炼，最好的方法则是离开有着超稳空间形态的地球，前往一个空间并不是那么稳定的地方。

　　地狱就是一个很好的地方，这里空间的形态没有那么稳定，但是也不会混乱到无法生存。

　　这里有许多不同维度的碎片，甚至是破碎的宇宙残片。这里还有许多的异种生命，要知道地狱生命的进化周期和淘汰周期比人类世界快的多。

　　一个智慧物种也许只需要几百年的时间就能形成初步的文明，但是这些文明往往都不稳定，这是地狱这个地方的限制。

　　许多达到初步文明的智慧物种，很快就会被毁灭。

　　鲁尼法师选择这里作为自己的修行场所不是没有道理的，同时因为这里的空间不稳定，刚好适合研究所有魔法中难度最高的时空魔法。

　　鲁尼法师就是在一次时空穿梭中身受重伤，最后奄奄一息的回到这里，留下了自己的遗嘱，然后很快的死亡。

　　李杰一直觉得巴特有些闪烁其词，关于这一点巴特也大方承认了。

　　因为他不能把所有的事情都说出了，很多细节他只能够告诉莫度男爵。其余人都不能知道，这是鲁尼法师最后的嘱托。

　　所以岚经过思考以后还是决定把巴特带走，不过为了保险。岚还是给巴特加了一个临时的灵魂印记。

　　岚法师本身对于召唤魔物，尤其是以灵魂类作为契约这种事情就很抗拒。而且巴特已经和鲁尼法师签订过终身的灵魂契约，巴特的忠诚只属于格林威治，卡玛泰基派系的法师是无权享有全部权利的。

　　所以她只选择了临时性的契约，保证在这段时间内巴特的忠诚性。等回到格林威治，就会让巴特回归。

　　“法师们认定以太粒子确定存在？”托尼歪着头看了岚一眼。

　　“那么证据呢？要知道我们现在说的东西可是很严肃的。没有证据和反复的论证，这种推论不能随意达成。”

　　“如果你愿意的话，我们这次返回地球以后欢迎来我的实验室。”汉克看起来已经摆弄好了自己的机器，他摘下了自己的眼镜。

　　“我的实验室里有伦敦地区上一次检测到的完整读数，那是一次非常偶然而且充满奇迹的检测。”

　　“好了，先生们。关于以太粒子这种高大上的东西，等我们回到地球，然后大家在一个充满科技感的实验室，一边喝咖啡一边聊好吗。”李杰看出来托尼和汉克想要就以太粒子的问题，展开一场学术辩论，于是赶紧插嘴。

　　“我们最好还是先解决眼前的问题好吗。”

　　李杰说的话有点道理，这个地方可不是什么适合进行学术论证的地方。

　　“好吧，你们对这个恶魔的询问有什么结果？”托尼举起手，算是同意了李杰的观点。

　　“一个不算很好的消息。还是让巴特说吧。”李杰苦恼的摇了摇头，示意恶魔巴特把他所知道的，关于地狱最近的消息说出来。

　　“地狱正在发生战争。”巴特的语气很严肃。

　　“地狱？战争？谁能告诉我，这两个词汇在含义上有什么差别吗？”托尼的语气有些嘲讽，但是意义很明确，他在告诉巴特不要故弄玄虚。赶紧把他知道的东西一口气讲出来。

　　羊角恶魔看了穿着全副盔甲的托尼一眼，眼神里好像有一些蔑视。虽然不知道他从哪里来的这份高傲。“而战争的原因是异位面的入侵。而现在战火最激烈的地方，则是你们想要去的亡者之城。”


第033章 黑暗空间

　　“异位面的入侵？”听见巴特说的话，其他人都有些面面相觑。暴风女更是有些摸不着头脑地说道。

　　“地狱之外的异位面？我以为地狱本身就是异位面了。”

　　这不怪暴风女，毕竟她所了解的世界还是有点太少了。很多时候只有知道越多的人才会知道自己有多么无知。

　　比如汉克就只是在一边静静的聆听，他想看看巴特到底会说出些什么。

　　“嘿。”巴特的笑声中有一些嘲讽的意味，他用眼角的余光瞥了一眼暴风女。

　　“好了，不要把格林威治法师的习惯学的那么好。讲正事。”岚法师让巴特不要去挑衅暴风女，这个女人的脾气可是很火爆的。

　　李杰现在算是明白巴特这种奇怪的优越感是哪里来的了，听起来好像是和他原来的主人学的。看起来格林威治的法师们都习惯用眼角的余光看人？

　　“地球所在的空间其实与地狱所在的空间有许多的重叠之处。”巴特按照岚的吩咐，开始讲正事。

　　“这也是为什么大多数人死后的灵魂会回归地狱，在这里进行轮回。”巴特说着，他对地狱的了解比许多人都要深刻。

　　即便是卡玛泰基的法师们都未必有他这么了解。当然要是强尼布雷泽能够完全控制住自己体内的复仇之灵，获得复仇之灵的知识，那么他也能有这么了解地狱。

　　“实际上地狱和宇宙内许多主要的生存空间都有所重叠。这是一种宇宙的法则。这是我主人身前的部分研究成果。”看来巴特的知识除了来源其恶魔本身外，还有相当一部分是来自于鲁尼法师的研究和教导。

　　“地狱是很特殊的地方，这里是主要宇宙维度（宇宙的主空间），和破碎维度（宇宙碎片）之间的夹角。”巴特说的很慢，而且有些词汇用的很犹豫。

　　看起来他并不能完全记住鲁尼法师所有的研究成果。李杰下意识的看了岚一眼，发现岚也看了过来。

　　两人的想法在一瞬间有了一种默契。巴特说鲁尼所有的研究笔记都被他给烧毁了，但是现在巴特又不能完整的记住鲁尼的研究成果。

　　鲁尼法师在这个世界辛苦十几年的研究就这样付之一炬？保留知识几乎是所有法师的传统，不然也不会有卡玛泰基那浩瀚的藏书。

　　因为对于法师来说，知识就是力量。鲁尼法师肯定会想办法让巴特把自己的研究带回格林威治。

　　不过看起来巴特有些保留，他并没有说实话。他虽然对于岚法师表面上恭恭敬敬，但是实际上却有些戒备。或者说他对所有卡玛泰基的法师都有戒备。

　　这种戒心不知是从何而来的，岚也摸不着头脑。因为经过反复的确定，巴特确实是属于格林威治，而且格林威治留下的契约并没有消散。

　　岚趁着巴特没有注意的时候，用口型但是没有发出声音，对着李杰说道。（回去再说。）

　　巴特并没有注意到李杰和岚的小动作，他继续斟酌着语句。“因为地狱的特殊性，所以这里的空间并不是很稳定。”

　　“大多数其他的空间都有能够进入地狱，但是却不轻易的进入地球。”巴特说话的语气很缓慢。

　　“为什么不能进入地球？”彼得问出了一个其他人都想知道的问题。

　　“因为地球所在的空间是个超稳形态。”回答彼得问题的是岚，作为卡玛泰基的法师，这些知识她比巴特更熟悉，也解释的更加通透。

　　“再加上我们在地球设立的三大圣殿稳固了地球的防御圈，让地球所在的空间处于一种半固化的状态。”岚的双手比划了一下，一个由法力形成的金色地球就这样出现在了半空中。

　　她用魔法进行了大致的演示。

　　“在黑暗年代，地球的空间就像个筛子。任何魔神都能轻易的进入或者离去。但是现在三大圣殿数千年来的不断加固，让我们在地球空间形成了一个坚硬的外壳。”

　　金色的地球模型上形成了一个蓝色的外壳，作为演示。

　　“任何想要跨越维度降临地球的存在，首先就要撕开这层坚固的防御。”

　　“所以说你们给地球建立了第一道防线？”托尼围着金色的地球模型转着圈，啧啧称奇。

　　“是的，你可以这样理解。”岚点了点头。

　　“有人或者是魔神在最近尝试过撕开这层防御吗？”汉克也颇感兴趣的问道。

　　“有，而且不少。因为对很多念旧的魔神来说，地球曾经是他们的乐园。甚至还有的魔神本身就是从地球诞生，然后在离开地球的。”岚点了点头。

　　“那么结果呢？”

　　“要么无法撕开防御而撞得头破血流，要么就是和我们开战。古一法师这些年驱赶了不少这样的魔神，最后才签订了互不侵犯的条约。”岚说出了现在地球的情况。

　　“但是我相信还是有魔神对地球念念不忘，还记得上次在手和会大厦见到的家伙吗。”托尼毫无征兆的说道手和会的事情。

　　李杰瞬间瞳孔放大，感觉自己的后背都开始出汗。现在哈利奥斯本正站在这，而他的父亲诺曼奥斯本可就是被卡玛泰基的法师杀掉的。

　　虽然有相当大的原因是因为诺曼被那个魔神力量附体后，才不得已为之的情况。但是李杰可一直不想哈利知道谁亲自动手杀了诺曼。

　　因为要知道，这些法师的背后站着的可是古一。要是哈利真心要找所谓的杀父仇人的话，恐怕绕不过古一这一关。

　　而要是惹怒了古一，他要杀哈利不会比碾死一个蚂蚁难多少。

　　李杰瞬间想要绕开托尼说的这个话题，同时他不着声色的走到彼得旁边，轻轻的拽了彼得一下。

　　彼得也很快反应过来，他可是上次事件的亲历者。

　　“是啊，那个被古一法师斩杀的魔神。他破开了防御不是吗。”李杰飞快的打断了托尼想要继续说的话，不管托尼下面想说什么，李杰都不准备让他说下去了。

　　“哦是啊，那个家伙后来怎么样了？听说被古一法师抛尸宇宙荒野？对了他为什么要入侵地球？”彼得帕克也发挥了他碎嘴的优势，一串的问题抛出去给岚。

　　因为这两人的打岔，托尼都有点忘记自己刚刚想要说什么了。

　　岚看了李杰两人一眼，总觉的这两人又古怪，但是却没有多说什么。“那个魔神名叫尼坦尼斯，他也是一名强大的魔神。至少有着地狱领主级别以上的实力，而且当时他还投靠了另一个更加强大的主人。”

　　“谁？”

　　“黑暗空间之主多玛姆。”

　　“而黑暗空间这是这次入侵地狱的主要势力。”


第034章 时间空间论

　　“黑暗空间？多玛姆？那有是什么鬼东西？”托尼斯塔克听得一头雾水。其实李杰也没听说过这些东西。

　　因为在他穿越来这个漫威世界的时候，关于《奇异博士》的电影根本没有上映。而他本身也不是一个多么死忠的漫威粉丝。

　　虽然被漫威宇宙的十几部电影给洗礼后，大致知道漫威宇宙的多元化和各种派系林立。

　　但是真正来到这个世界以后，他才明白。这个宇宙的复杂和危险程度远远超出前世电影里的描写。

　　现在如果让李杰来回望曾经看过的电影，他多半会觉得漫威的电影宇宙非常友好。坏人坏的彻底，好人好的天真。

　　哪里需要像现在说生活的世界一样，步步惊心。各种奇奇怪怪的势力和神秘事件竞相登场。

　　连地球都变的越来越危险了。

　　“多玛姆的起源已经无从考证了。”岚缓缓的说着。

　　“不过比较可靠的一些资料显示，他曾经也是一个人类。或者说是近似人类的智慧生物。并且他曾经也是一名法师。”

　　听到这里李杰的眼睛有些睁大了。哈！还是一个强大的法师，这些神秘侧的家伙为什么总比可科学侧的还要麻烦？李杰在内心吐槽着。

　　“据说他在时空穿梭的试验中发现了黑暗空间，而且他是已知的最早发现黑暗空间的智慧生物。”

　　“他有着杰出的智慧，以及丰富的魔法知识。他发现了黑暗空间的神秘，这个空间并不适合生命居住，因为里面充满了可怕的未知宇宙能量。”

　　“多玛姆给这些能量命名为：黑暗能量。因为这些能量遵守着黑暗的法则：静谧无声，但是却又致人死地。”

　　“对于法师来说，黑暗能量充满了诱惑。因为这种能量强大无比，一旦开始吸收这种能量，会让你很快的强大起来。”

　　“但是这种能量也非常危险，它会让人陷入疯狂。最后在力量中迷失自己。”不知道为什么，李杰从岚的话语中听出了悲伤的语气。

　　“为了获取这种黑暗能量，传说中多玛姆舍弃了自己的身体。他将自己融入到了黑暗空间之中。他成为了黑暗空间的主宰。在某种程度上来说，多玛姆就是黑暗空间。而黑暗空间就是多玛姆。”

　　“不过根据传说，他还是为自己制造了一幅可以行动身躯。和强尼现在的形象很接近。”岚说出这话，大家都把眼光转向恶灵骑士形态的强尼布雷泽。

　　一个手持着骷髅法杖，全身覆盖着熊熊烈焰的亡灵巫师形象开始出现在大家的脑海。

　　“他将自己化成黑暗空间，这令他得到了强大无比的力量。同时黑暗能量也开始不断侵蚀他的思想。”

　　“很难说究竟是黑暗能量改变了多玛姆，还是说多玛姆本身就有强大的贪婪欲望，只是因为黑暗能量开始放大了。”

　　“他开始向着其他的维度大举的进攻，实际上在流传的故事里。黑暗空间已经征服了相当数量的破碎而细小的宇宙维度。”

　　“这些维度成为了黑暗空间的养料，反馈给多玛姆更多的能量，让他变的更加强大。”

　　“等等，我有一个疑问。多玛姆这样做不会给自己竖立很多的敌人吗？”李杰提出一个很关键的问题。

　　“如果说他一直在攻陷其他维度，那些维度的神明或者是恶魔不会进行反抗吗？他们最起码会组成一个基本的联盟吧。”

　　李杰不太明白，一个这样喜欢到处作死的家伙是怎么活下来的。

　　这可是漫威宇宙啊，强大的人到处都有。即便是多玛姆很强大，但是他能强到横压整个宇宙？

　　不见的吧。这种明显有着巨大威胁的家伙，为什么没有人联合起来连根拔出？

　　“很难。”岚叹息的摇了摇头。

　　“因为多玛姆已经和黑暗空间彻底融合为一了。消灭他等于需要毁掉整个黑暗空间维度。”

　　“等等，你不是说黑暗空间攻陷了其他维度吗？所以你指的攻陷是什么意思，不是指毁灭？”李杰有些摸不着头脑了。

　　“当然不是，如同字面的意思，仅仅就是征服。因为宇宙维度本身说具有的一体性。强大的神明或者是卓越的科学家，能够想办法撕裂一个宇宙维度，让它变成碎片。但是却无法彻底摧毁它。”

　　“因为宇宙是由无数细小的链条组成。任何链条的断裂都可能导致某一环的崩溃，造成难以预计的后果。没有人敢冒这个风险。”李杰听见岚说的这句话，忽然想起他在卡玛泰基图书馆的那次考验。

　　他见证了宇宙由火种中诞生，随后不断的膨胀，还有那条横跨宇宙两极，支撑着整个宇宙的巨大时间之链。

　　所以李杰对岚说的话增加了几分信任。

　　“哇哦，这么说起来多玛姆等于不会死了？”彼得帕克夸张的吹了个口哨。

　　“并不是这么简单，宇宙维度是有生命期限的，而生命的长度往往是根据空间大小而定的。”岚说到这个方面的知识，托尼和汉克就比较明白了，因为这方面与现代科学的某些论点非常接近。

　　“空间无限大，时间就无限长。如果一个空间有限，那么它所拥有的时间就有限。而这就是你所说的生命期限对吗？”托尼接过了岚的话，他用更浅显的方式来讲述这个道理。

　　“时间就像鱼缸里的氧气，鱼缸内能有多少氧气，取决于它能装载多少的水。是这个意思吗？”

　　岚听了托尼的话点了点头。“大概是这意思。黑暗空间所能存续的时间在一开始就已经制定好了。每一个维度的诞生和消亡都是宇宙轮回的一部分。旧的维度到一定时间死去，而新的维度也会在相应的时间诞生。”

　　“如果以鱼缸为比喻的话，黑暗空间就像是利用了抽氧机，将其他空间分配好的氧气灌注到自己的空间内。但是这并不是没有代价的，多玛姆攻陷的空间越多，黑暗空间就要背负越多的轮回，因为宇宙是平衡的。”

　　“简单来说他就是不惜一切代价的在为自己续命？”李杰忽然产生了一种荒诞可笑的想法。

　　“是的，多玛姆就是在想尽办法给自己续命。与黑暗空间的结合给了他强大的力量，但是也剥夺了他大多数的人性。如果还有什么是继续存在的，那就是无尽的贪婪和对消亡的恐惧。”岚点了点头认定李杰说的很对。

　　“我虽然不知道一个宇宙维度能够持续多长的生命，但是我相信其所能存在的时间长度也是非常可怕的。即便是那些神明说拥有的悠长寿命都无法与之相提并论。”李杰有些叹息地说道。

　　“看起来真的应了一句老话，活的越长的人越怕死。”说到这里李杰嗤笑了一下。

　　“所以根据你前后所说的话来分析，多玛姆入侵地狱是期望以地狱为跳板。继续攻陷其他空间，想办法为自己续命？”李杰调整了一下心态问道。

　　“多半如此吧。”岚说着这话，但是脸上露出了担忧的神色。

　　因为她知道，多玛姆与至尊法师古一可不对付。两人在百多年间已经多次交手，说是有生死大仇也不为过。她现在思考要不要先派一个人回去卡玛泰基，告诉古一现在发生的事情。

　　同时还可以把巴特一起送回格林威治。

　　“现在亡者之城已经成为了地狱领主们聚集的地方。他们在商讨对付多玛姆的办法。他们可不想有任何一块地狱的空间被黑暗吞噬。”恶魔巴特看见岚把那些事情都说完了，开始说现在地狱说面临的情况。

　　“现在的亡者之城内大批的恶魔聚集，还有好几名地狱领主在城内。现在去亡者之城简直就是找死。”巴特完全不看好李杰等人去亡者之城。

　　“其实我们并非一定要去亡者之城。”李杰知道计划赶不上变化，现在地狱面临的情况他是完全插不上手的。

　　这些破事应该丢给那些神明，以及类似古一法师这种强大无比的大人物去管。自己这等凡夫俗子听一听这些宇宙逸闻就好了。

　　如果真的想要插手这些事，就未免显得太自不量力了。现在所要做的事情是根据目前的情况，调整之前的计划。

　　“我们所要做的始终是找到杜姆，并且和他达成一个协议。这也是我们最重要的目的。”当然，李杰还有另外一个目的，就是弄死金并完成任务。当然这个没法开口说出来。

　　“所以我们现在最好能够想办法堵住杜姆。所以在去亡者之城的路上有什么是必经的地点吗？”李杰说着将眼神望向了强尼布雷泽以及恶魔巴特。


第035章 神边雄与耶和华与扎坦诺斯

　　行走在地狱的荒原里，神边雄感觉自己是个超级倒霉蛋，他想不出有多少人可以和他一样倒霉。如同许多恶灵骑士一样。

　　成为恶灵骑士的人，大多数并非出自于本愿。而是一种流传在家族血脉中的诅咒。复仇之灵的力量并不是任何人都可以承受的。

　　虽然复仇之灵诞生于地狱，但是却经是经过天父耶和华的改造。只有经过天父的改造，复仇之灵的力量才能被人类利用。最正统的恶灵骑士最早是用来对付当年最强大的地狱领主，扎坦诺斯。

　　那是一场关于天堂之主耶和华与地狱领主扎坦诺斯的战争。战争的原因已经不可考证了，那毕竟是发生在数千年前的事情了。

　　神明也是有寿命限制的，大多数的神明只能活大约五千个地球年左右。当然有的极其强大的存在也许能够活更长的时间。

　　比如耶和华活的时间就很长，他比绝大多数的神明活的时间还要久。甚至比奥丁的年纪还要大一点，从某种程度上来说，老而不死是为贼也。

　　耶和华已经算是一个正宗的老贼了。很难说为什么耶和华能够活这么长的时间，也许每个神明都有自己的秘密？

　　如果不去管耶和华寿命的秘密，说回到那场天堂与地狱的战争。毫无疑问，胜利者是耶和华，他现在依旧快乐的生活在他的云端之国。

　　统治着他的天堂神国，以及麾下的十二名大天使以及众多的普通天使。哦。当然，要除去那个叛逃的原大天使长，现在的地狱领主之一的路西法。

　　几千年以来除了这件糟心的事情以外，耶和华过的还是挺快活的。而他当年的对头则比较糟糕了，扎坦诺斯被击败，他的领土被其他地狱领主瓜分。

　　在地狱里可没有同仇敌忾这个说法，耶和华也不是对地狱宣战，仅仅只是和扎坦诺斯个人开战。

　　这让扎坦诺斯没有援手，几乎被打的神形俱灭。也许你注意到了这个词语“几乎”。对的，几乎。但是这并不代表他真的神形俱灭了，每一个强大的恶魔或者神明都有自己保命的绝招。

　　当然有的时候这些绝招会起作用，但是有的时候不会。扎坦诺斯的保命招数起了作用。他没有死透，或者说保留了一丝灵魂之火，并没有像那些陨落的神明一样可悲的堕入宇宙永恒之城的轮回。

　　他成为了另一种形式的存在，一个耶和华在内，所有人都想不到的存在。他化身为了复仇之灵，而且还寻找了一个血脉世代相传的宿主：布雷泽家族。

　　至于墨菲托斯与强尼布雷泽的契约，其实有更多扑朔迷离的关系。甚至强尼曾经在第一次与李杰见面时提到过的，路西法曾经派人找他。而这里面的关系过于的错综复杂。甚至是关系到一个伟大主神的秘密。

　　好吧，话题有些远了。让我们把视角拉回到神边雄的身上。作为神边家族的传人，神边雄是这一代中最适合成为“容器”的人。

　　请原谅我用“容器”这个词语，也许对一个有智慧的生命来说，用这种形容词是一种诋毁和玷污。

　　但是正统的恶灵骑士本身就是一种抹除不掉的诅咒。请记住是诅咒，而不是所谓的上苍的眷顾。

　　如同前文所述，恶灵骑士与复仇之灵的传承并不是普通人类所能承受的。如果您曾经接受过天命论之类神秘学说的影响，想必能明白这是什么意思。

　　任何承担了恶灵骑士“容器”责任的人，其本身最后的结果就是成为复仇之灵的一部分。

　　到目前为止从没有例外。神边雄并不是主动要求担任恶灵骑士的，可以说这一切都是一场精心伪装的欺骗，那是在他刚刚过完成人礼的晚上。

　　一名长着华贵羽毛翅膀的天使来到他的身边，以众神的名义要求他承担这个责任。

　　为神明而战！听起来是不是很激动人心。尤其是当你见到一名货真价实的天使的时候，相比任何一个有过中二梦想的少年都会痛快的答应。

　　但是这个世界哪里来的那么多如同神话小说中的温情，这个可怕的世界并没有故事里那些天选之子。

　　有的只是义务与平衡，宇宙是平衡而轮回的。耶和华毁灭了扎坦诺斯，那么他就要承担一部分扎坦诺斯的义务。

　　如同洛基曾经对李杰说过的话：善神恶魔都是宇宙的一部分，一切都是为了平衡。

　　这个世界有多少的善意，那么相对的就需要有多少恶意。不增不减，不垢不净。

　　无论在故事里的天父耶和华有多么伟大，他都不能规避这个宇宙最基本的规则。如果以一种东方玄学的说法来讲，这叫做：担因果。

　　所以那些原本是用来对付扎坦诺斯的恶灵骑士，现在变成了维持平衡的道具。每一名恶灵骑士的传人都是“容器”，他们所要做的就是心悦诚服的开放自己的灵魂，让复仇之灵与自己合二为一。

　　之后化身为恶灵骑士，帮助耶和华维护被他差点打破的平衡。这群恶灵骑士需要做的，就是那些原本是扎坦诺斯需要做的事情。

　　勾摄灵魂，投入地狱，还有对灵魂的审判与定罪。这些可不是什么好差事，与恶魔长期为伍者，自身也必将堕入地狱。

　　每一次对他人的灵魂拷问，其实对于恶灵骑士自己来说也是一种拷问和负担。在这个过程中，会渐渐的丧失人性。

　　如果一个人失去了灵魂中的人选，那么我们还可以称他为人吗？这个问题值得思量。

　　神边雄近些年已经发现了这些问题，他发现作为天父的战士，日子过得并没有他想象的那么好。

　　每次与恶魔为伍，都让他如入冰窖。那种感觉糟透了，他对天父的信仰产生了质疑。他开始怀疑自己所作所为的，是不是自己梦想中拯救世界的重任？

　　他想要寻找答案，根据体内复仇之灵的记忆，他想要寻找到复仇之灵最初的诞生之地：地狱，寻找一切事情的真相。

　　在远古的记忆里，他知道了某个能够通往地狱的入口。但是复仇之灵的记忆庞大而杂乱，也许复仇之灵忘记提醒他。

　　在东洋的恶灵骑士有个天敌，那就是手和会的兽。在一次想要踏入手和会城堡，并且通过地下洞穴前往地狱失败之后。

　　神边雄就被兽给控制住了，兽有奇异的魔法，似乎是专门针对恶灵骑士的。这让神边雄无力反抗。

　　也让他成为了手和会的阶下囚。被迫还要在某些时刻为手和会工作，比如上次与李杰等人在纽约的对战。

　　不过上次的战斗，他也就是出工不出力。因为他对手和会可没有什么好感。就像奴隶不会对奴隶主有好感一样。

　　不过上次手和会之战，兽被击杀了，这一点出乎神边雄的预料。其实自从兽死亡之后，神边雄就感觉到困住自己的魔力变得越来越小。

　　也许自己是时候挣脱这一切了？当然在他准备挣脱之前发生了一件事，让他暂时打消了挣脱的念头。

　　因为新的手和会首领准备探索地狱！这对于神边雄来说是一个好消息，也许自己想要知道的一切，都会在这一次行动中找到答案。


第036章 守株待兔

　　地狱的大部分地区都是荒芜苍凉的。没有植物与动物，只有黑漆漆的土地，与同样黑漆漆的高山。

　　因为奇特的地理形状，这些高山看起来就像是某种怪兽的背脊。耸立在大地之上突兀而狰狞。

　　地狱的天空。也许不应该把它称为天空。如果非要用一种准确的形容词来说的话，那只是一个在头顶上方的空间。

　　因为从这个上方的空间看过去，你并不能看见想象中的浩瀚星空，亦或者是因为恒星亮光穿透大气层而造成了折射所产生的湛蓝色的天空。

　　在李杰等人头顶的空间只是一层浓厚的雾气，虽然相隔的距离很遥远。但是那种如同血红色一样的浓雾依旧让这个地方有一种十分压抑的感觉。

　　而那些血红色的浓雾好像是有生命一样，经常在上方组成各种千奇百怪的图像，大多数都是怪诞并且奇异，有的时候还透露出一种恐怖的气息。

　　不知道地狱的其他部分是不是也是如此，还是只有这个部分是这样。因为根据巴特与强尼的说法，实际上地狱所处的空间其实相当的大。

　　也正是因为这片空间的巨大，才能够容纳这么多不同派系和体系的地狱领主。

　　这些大恶魔们可没有一个是好惹的，虽然说作为极其高等的生命体系。这些魔神都有着相对理性的克制，而不是神话传说中那样，毫无顾忌的血腥杀戮与混沌蒙昧。

　　李杰等人现在所在的地方距离亡者之城已经不算很远了。根据巴特的说法如果让托尼的钢铁军团全力飞行的话，可能只需要半个小时就能抵达亡者之城了。

　　这个距离在某种意义上来说真的距离不远了，虽然说托尼的战甲半个小时就能飞出数千公里。

　　但是正如之前巴特所说的，现在的亡者之城附近可不是什么好去处。大量的地狱领主正聚集在那儿，对于这些大能来说，与他们靠的太近可是一种很危险的事情。

　　李杰来这的目的可是堵住杜姆，顺便找机会弄死金并。而不是傻兮兮的跑去和一群到一群地狱领主的面前去闹事。

　　其实即便是在这近千公里的外围，其实已经能够偶尔看见一些奇异的魔物了。比如一些长着蝙蝠翅膀，并且浑身泛着红色，同时在脚踝部分还燃烧着火焰的魔物。

　　与之前见过的那些羊角恶魔不同，这些魔物看起来智慧程度并不是特别的高。

　　“那些是魔蝠，虽然看起来有类人的形态，但是并不是智慧生物。而是一种魔法制造出来的魔法生物。”巴特指着正在远处天空盘旋侦查的一只魔蝠说道。

　　李杰等人所在的这个地方是一处山坡的斜面，因为角度的问题，看起来那只魔蝠并没有发现他们。

　　“这里是最外围，侦查和境界非常的松散，但是越往里面走，你们会发现越来越多的巡逻和士兵。”看着魔蝠飞离了这片区域，巴特如此说道。

　　“至少在一段时间内不会有第二个侦察兵来这里巡逻了，听说最近地狱领主们达成了一个非常松散的联盟。在击退多玛姆之前，也许他们会大概放弃相互之间的攻阀，当然这一切都是说不一定的。”

　　“这里就是你说的必经之处？”李杰看了一眼两侧高耸的山脉，黑色的高山如同锋利的尖刺直接捅破了红色的云雾，深入到云雾的更深处。

　　连绵的山脉就像是一个巨大的臂膀，将山脉两侧分割成两个天然不同的世界。

　　李杰第一次在地狱看见河流，那是在山脉的另一侧的谷底中，一条奔腾的大河。闪烁着七彩琉璃的斑斓颜色，虽然没有阳光的照射，但是却依旧熠熠生辉。

　　这在这片黑色土地上显得异常醒目。

　　“灵魂之河。”强尼看见远处的河流，不由自主的开口说道。

　　并不是强尼懂的这条河的由来，而是在他体内的复仇之灵扎坦诺斯所保留的记忆告诉强尼，这是什么东西。

　　“这条河是什么来头？”李杰有些好奇，因为从人类的启蒙开始探索，一切文明的发展和生命的延续都离不开江河。可以说只有水脉聚集的地方，才能但是璀璨的文明或者是生命。

　　“灵魂之河。传说是灵魂诞生于轮回的地方。所有亡者假如没有他们说信仰和接纳他们的神国，亡者最后的归处就是亡者之城。从那里踏上征途，进入灵魂长河。开始新一轮的轮回。”复仇之灵扎坦诺斯展现了他的知识。

　　“没有人知道灵魂之河从什么地方开始流淌，也没有人知道它在什么地方结束。但是所有人都知道，这是大多数亡者的归处。”

　　“灵魂之河流淌过大多数的维度空间，在宇宙多处都有它的痕迹。而灵魂之河在地狱的起点则是亡者之城。”强尼布雷泽几乎如同梦境呓语一般的说完这段话，连他本人都没有注意到自己到底在说什么。

　　而李杰也有些诧异，虽然作为地狱诞生的复仇之灵也许是很了解地狱。但是这种非常辛密的知识真的只是一种地狱的常识？还是说强尼体内的复仇之灵其实非凡。

　　因为前世的影响，李杰一直觉得恶灵骑士中强尼是这个系列的主角。既然作为主角强尼肯定是有不凡之处的。虽然说之前和强尼的交手表现来看，他根本没有一个恶灵骑士应该有的强大。

　　但是正是因为这种不同寻常，或者说非正统的恶灵骑士更让李杰觉得强尼有些特殊。

　　“如果要想要前往亡者之城，就必须找到灵魂之河。这是地狱生物的常识。我的主人曾经多次伪装前往过亡者之城，当然是在那种戒备松懈，地狱没有战争状况的情形下。”恶魔巴特的话打断了李杰的思路。

　　“亡者之城很特殊，如果不顺着灵魂之河前进，你永远找不到亡者之城的所在。而这里是地狱里灵魂之河的尾端。只有从这里往上溯源，才能够顺利的抵达亡者之城。”

　　“那么我们就先在这里，静待杜姆的到来吧。”


第037章 隐形装置

　　在这里等待杜姆是一件有一定风险的事情，因为地狱的侦查魔蝠们虽然并不是时时刻刻在这里盘旋（毕竟这里并不是与多玛姆对抗的前线），但是每隔一段时间就会前来侦查的举动，还是会给大家带来麻烦。

　　不过野兽汉克有自己的解决办法。这个办法其实李杰之前也看过。那就是来来自于X战警们的黑科技：黑鸟战斗机。

　　“你是说你准备拆掉一台我的机甲？”托尼看着汉克，脸色不是很好，他抿了抿嘴唇。

　　“是的，如果我们要制造一些能够帮助我们伪装的东西的话，确实需要一些【零件】。”汉克在零件两个字上加重了语气。

　　“毕竟我们都不想引起，那些亡者之城里面大人物的关注。”对于汉克的这句话，李杰很赞同。

　　“所以你是想要制作类似黑鸟的隐形装置？”李杰很快联想到了变种人学校中见过的黑鸟战斗机。

　　那架战斗机设计的十分科幻而前卫，当然最引人瞩目的并不是飞机的科幻外形，而是飞机所带有的隐形功能。

　　这种隐形并不是美军战斗机上说采用的雷达隐形，或者是对电子探测手段的隐形。

　　而是一种如同字面意思一样的隐形，其代表的含义是你真正的看不见。

　　“而且只要不打开机甲的武器巢进入热兵器作战的模式，或者飞行时候发生过于巨大的温度，一般情况下这种隐形都不会被发现。”汉克简明扼要的说了一下这种隐形模式的用处。

　　“我们可以用这种隐形装置为自己设置一个相对安全的场所，只要那些恶魔不面对面与我们实体接触，他们都无法发现我们。”

　　“并且绝大多数的异能或者是精神的探索手段都会被相对的欺骗。”汉克又拿出了自己的黑框眼镜戴上，在讲到科学的时候，他是一个相当严谨的学者。

　　“酷，那台黑鸟远比看起来还要酷炫。”李杰赞了一声，而彼得帕克则搂着哈利的肩膀吹了个口哨。

　　李杰倒是相信汉克所说的那些功能，因为论及异能的多样性，全天下恐怕在也找不出任何地方能够比拟查尔斯·泽维尔的天才学校了。

　　在那所学校里，汉克可以反复的召集各种变种人来对自己的发明进行各种方式的检测，从某种程度上来说，这可比用科学仪器来的好用的多。

　　“好吧，那么我同意了，贾维斯放开一台机甲的自身保护和自毁装置。让汉克博士拆开来取零件。”托尼最后思考了一下还是同意了汉克的提议。

　　正在汉克拆除一台地狱毁灭者机甲的时候，铁拳忽然凑上前来对着托尼说了一句。“托尼，你不觉得这种隐形很像我们见过的某种设备吗？”

　　“什么？”托尼一瞬间没有反应过来。

　　“你忘记了？神盾局的空母，那个空中巨无霸的隐形功能。”铁拳提醒了托尼一句。

　　铁拳这样一说，不光托尼想起了这件事，连李杰都想起了。经过了十几年的时间，李杰都差点忘记，电影里神盾局的空母可是也有隐形功能的，这和黑鸟战斗机如此的相似。

　　“哦，你这么一说我倒是想起来了。给那么巨大，可以容纳数千人战备值班同时装载两百多架战机的空母做隐形可不是一件容易的事情。”托尼拖住下巴点了点头。

　　“说起来黑鸟这一点倒是和神盾局的空母有点像？”李杰有些不太确定地说道。“是同一种技术吗？”

　　汉克略微停顿了一下手里的活，看了一眼李杰和托尼。但是并没有说什么，只是推了下眼镜，继续工作。

　　“在神盾局里面我可没有见过什么特别出色的科学家，虽然他们有一个庞大的研究团队。但是水平~”托尼手掌向下甩了甩，表示很烂。

　　“是神盾局入侵盗窃了你的设计吗？还是说你将自己的专利出售给了神盾局？”

　　汉克没有说什么，但是帮忙打下手的风暴女却皱了一下眉头说道。“不要拿神盾局里那些七拼八凑而且过时没用的玩意儿和博士现在做的东西相提并论。”

　　“哇哦。”李杰从第一次见面就知道风暴女的脾气性格很直爽，就如同她现在开口直接把神盾局贬的一文不值一样。

　　彼得帕克拍了一下哈利的肩膀，用半开玩笑的语气说着。“听见了吗，她在说这个国家最特殊的暴力机关是一群过时的老古董？”

　　铁拳和卢克凯奇两人现在可算是神盾局的员工了，毕竟作为复仇者的一员，他们每月都能从神盾局拿到一笔不错的收入。

　　“虽然我很尊敬汉克博士，但是我觉得神盾局还不至于如此的不值一文。”卢克凯奇也是个耿直的汉子。

　　“嘿。”风暴女晒笑了一下。“神盾局到如今用的东西依旧还是汉克博士在三十年多前的设计，而且这么多年来毫无改进。”说完她摇了摇头，表示神盾局真的很糟糕。

　　“那么说起来，神盾局的空母的隐形设计真的来自于博士您？”李杰有些好奇的问道。

　　“那是最早也是最初一代的设计构想。”汉克没有否认这一点。“不过那个时候的我还不够聪明，设计的能力和思维的想法还有限。所以造成了最初的设计有很多的缺憾。”

　　“那一代的隐身立场还有很多缺憾没有弥补，所以其本身并不是一个非常可靠的装置。如果被针对，其实很容易被捕捉，并没有外表看起来那么强。”汉克的话让李杰想起了当晚和罗杰斯队长在纽约神盾局监狱战斗的情况。

　　还记得当时隐约的听见神盾局空母在纽约上空被攻击的情况。

　　不过李杰更加好奇的是另外一点。“虽然有些过于好奇，但是博士我还是想问一句，为什么您的设计会到神盾局手上？”

　　汉克从自己带的工具袋里面，掏出各种小工具，手脚不停的在那里进行他的拆卸工作，同时还顺便给李杰解释道。“因为最早的X战警就是由神盾局挑头组织的，当然那个时候他们还不叫神盾局。而是叫国家战略科学部，而我和查尔斯是最早一批被征招的变种人。”


第038章 最早的X计划

　　汉克的话有点出乎李杰的预料。因为根据他原本就对漫威宇宙不是很丰富的记忆，他因为前世电影的影响，一直以为X战警是查尔斯教授和汉克两人弄出来的。

　　可以说是一群私人性质非常浓重的超级英雄集团。不管是科技也好，还是资金来源和人员建立，可以说在电影里彻头彻尾都是这两人推动的。

　　而这个世界里，虽然查尔斯依旧如同电影里一样，组建了一个变种人学校，并抱有将变种人融入正常人生活圈的理念，但是李杰熟悉的X战警却没有形成。

　　即便是因为李杰的说动，以及查尔斯的仿佛思量后。才在变种人失控事件之后，简单的组建了一个类似X战警的组织，但是也没有打出X战警的旗号。

　　曾经李杰觉得有些诧异，为何查尔斯对于建立一个变种人英雄团队有相当的抗拒。现在李杰大概有些猜到了，也许这一切都是和汉克口中所说的。由神盾局前身，国家战略科学部带头组建的X战警有一定的关系。

　　这让李杰对X战警的成因有了一定的颠覆。“所以你是说变种人和政府曾经合作过？并且还组建过X战警？”

　　这一段历史是李杰从来不知道的，不光他不知道。其实在场的人，也许除了汉克以外，其他人都不了解这一段故事。

　　失忆的金刚狼自然不用说了，另外的暴风女与镭射眼斯都是在X战警减少，查尔斯组建变种人天才学校以后才加入的，所以他们虽然大概了解一点，但是也并不是了解的非常详细。

　　“是的，那是政府的一个尝试。”汉克的眼神里有一种追忆，从他长着蓝毛的野兽脸上都能看的出他的那种缅怀。

　　“能讲一讲嘛，我很想了解这一段故事。既然政府曾经和变种人有过密切的合作，并且还带头组织过变种人的X战警。那么为什么现在的变种人的情况会变成这样？”李杰对于这一段历史确实感觉到很好奇。

　　如果政府真的曾经和变种人关系密切，那么为什么现在政府内部却对变种人的死活不闻不问。采取一种放任自流，甚至说抵制的态度？

　　要知道电视里对于变种人的报答，十之八九都是不好的。

　　汉克听到李杰的话语并没有停下自己手上的工作，同时也没有抬起头来看他。现场安静的只能听见汉克用工具拆卸机甲所发出的叮叮当当的声音。

　　“如果不方便的话，我道歉。”李杰觉得场面有些尴尬，只好选择先开口说道。

　　“哦，不。我并不是这个意思。”汉克好像突然惊醒了一样说道。

　　“我只是有些沉迷于过去的回忆中，有一些走神了。要知道人上了年纪以后总是爱回忆往事，这是老年人的通病。我也不例外。”汉克表示李杰不需要道歉。

　　“其实这并不是多么秘密的事情，只是某些政客担心他们曾经征招变种人的事情会成为他们个人政治生涯上的污点，所以在很多场合，很多人都选择三缄其口。假装一切都没有发生过一样。”汉克一边思索着说道，一边在拆卸机甲。他已经把一台地狱毁灭者的外壳装甲部分给拆卸完毕，开始拆除里面的核心部件，也就是他说需要的零件。

　　“如果博士你曾经为国家战略科学部工作，那么相信你也见过我的父亲？”托尼看见自己的机甲被汉克快速的拆卸，手法熟练的就像是他才是这些机甲的制造者一样。

　　“是啊，霍华德斯塔克，他可真是一名天才。而且还是一名优雅的绅士，他曾经教会我不少东西。”汉克点了点头。

　　“其实要说起来，霍华德可是最早提议征招变种人组成X战警的倡议者之一。”汉克看了托尼一眼说道。

　　“这些事情老头子从来没有和我提起过。”托尼咕哝了一声，不过声音太小，谁都听不清。

　　“所以，汉克博士。还是刚刚的问题，我对于这段历史真的很好奇。”李杰看见汉克并非是不想谈这段过去，所以在次开口问道。

　　“容我想一想，容我想一想。”汉克暂时停下了手上的工作，开始在脑内思索尘封的记忆。

　　“其实变种人的历史很长久，在人类的历史中变种人都扮演过相当重要的角色。在蒙昧混沌的年代，强大的变种人曾经被当做神明一样被朝拜。”汉克说的故事开头有些远，不过他很快跳开这些太遥远的东西，开始说正题。

　　“因为有少部分变种人强大的力量，并且在我和查尔斯对变种人进行详细的归类和研究之前，其实变种人一直没有一个成体系的分类。”

　　“但是这并不妨碍某些人对于变种人力量的运用，尤其是在战争年代。”汉克看了一眼旁边插着腰的罗根。

　　“比如罗根，虽然他暂时的失去了记忆。但是根据罗杰斯队长和他的交代来看，罗根至少参与了整个二战的进程，也许他之前还参与了更多的战争。毕竟他可是打不死的。”

　　听见汉克的话，罗根亮出一根爪子，并且挑了一下眉头笑了笑。

　　“当然如同罗根这种比较正面积极加入战场，并且还是参加罗杰斯队长小队的变种人，毕竟占据少数。要知道，其实大多数变种人和普通人一样，都是厌恶切惧怕战争的。”

　　“毕竟除了罗根这种打不死的狼灌以外，没有什么变种人能保证自己不会死。不过有的时候总会有身不由己的时候。”汉克说着话叹息了一声，好像想到了什么悲伤的事情。

　　“当年战争最惨烈的年代，轴心国已经败相初现，为了挽回战争的颓势，那些疯狂的家伙什么事情都干得出来。”汉克说着，他拆解一个电容的时候力气稍微大了一点，把旁边的一串线路给扯断了。

　　“研究超级士兵的血清？成批量制造史蒂夫罗杰斯队长的复制品？”李杰说的这些倒是当年轴心国干过的事情，不过好像是失败了。

　　“不，美国队长的成功都是偶然，属于不可复制的范例。他们干的事情更加丧心病狂，他们在研究X武器计划。”


第039章 计划的目的

　　“等等，等等。你是在说X武器计划？”李杰差点控制不住自己的音量，他努力的平复着自己的语气，但是发出的声线还是有点怪怪的。

　　“是的，你有什么在惊讶的，或者说你了解更多的东西？？”汉克的眼神扫过李杰，目光锐利，有一种被看穿的感觉。

　　李杰发现了自己的失态，因为汉克说的东西一而再，再而三的颠覆了他的印象。他曾经一直认为X武器计划仅仅只是由史崔克将军，这个X战警中的大反派一人弄出来的。

　　而现在汉克等于告诉了李杰，实际上X武器计划的发展远在史崔克将军之前就有了雏形，甚至说有了成果！

　　“哦因为当初变种人失控的时候，弗兰克曾经提到过一次。”看着汉克盯着自己的目光，还好李杰反应够快，马上想到了应答的方法。

　　“当时我们在内部曾经讨论过，失控的事件究竟是人为还是意外，弗兰克曾经去查找过史崔克，这个极其厌恶变种的军方将领。曾经调查到过类似的计划文件。”

　　“是的，我都快有些忘记了。因为那份资料是绝密等级，当时我并没有太多时间去调查。所以只是大概看了一下名字。”弗兰克也适时的帮了李杰一把，帮他把问题转移了出去。

　　“我只是大概提过一次，所以X武器计划究竟是什么？”弗兰克回想了一下当时他翻阅收集资料的记忆，里面并没有关于X计划的详细内容，所以他也有点好奇。

　　“X计划，变种人武器化。”汉克听完李杰和弗兰克的解释，也就放下了疑心。毕竟夜行者与变种人学校之间的关系还是相当好的，从本质上来讲查尔斯和汉克还是很愿意相信李杰的。

　　汉克说的X计划，看起来其本质与李杰记忆中的并没有太大区别，最大的区别是史崔克研究X计划是为了毁灭变种人，而二战时期研究X计划则是为了赢得战争。

　　“所以他们是准备把变种人当成武器？”李杰想到了这里面的关键点，其实这也很好猜。

　　“差不多是这样。”汉克大致同意了李杰的说法，不过李杰的说法还不够完善。

　　“但是我曾经对你说过夜行者，变种人之间的进化完美程度是不同的。并不是所有人觉醒的X基因都能够完美融合。大部分的变种人所拥有的能力其实微乎其微。”

　　李杰想起了汉克曾经说过的，从阿尔法到伊普西隆这几个不同等级的变种人概况。

　　“并不是所有变种人都适合战斗，也不是所有的变种能力都是对生活有帮助的。战争进入到那个阶段，他们需要的是一锤定音的力量。”

　　汉克的这句话让李杰几人想到了北极冰盖下那把来自阿斯嘉德的神器，看起来当时的纳粹政府并没有找到利用它的方法。毕竟托尼研究了很久，甚至都想不出一个好的方法把那东西举起来。

　　“所以他们进行了更大的改变是吗？”李杰承担起了一个好观众的责任，适当的引导汉克把话题进行下去。

　　汉克已经把大部分他所需要的零件拆除了下来，已经开始进入隐形装置的制造阶段。

　　“是的，他们想要做的并不是简单的让变种人参战，而是想要获得变种人的能力。他们想要抽取变种人的能力，制造成批量的，受他们控制的变种人士兵。”汉克结果风暴女递过来的多功能扳手，用力的撬开了一个闭合的金属鼓轮。

　　“就如我曾经说过，X基因几乎藏任何一个人的体内，只是有的是隐性，有的是显性。当年他们曾经大规模的抽取变种人基因，尝试在普通人身体内植入他们想要的能力。”

　　“不过受限于当时的条件，有很多的试验都是以失败而告终。不过即便是这样，他们也曾经制造过许多变种人士兵。虽然数量不足以用在正面战场上进行血肉厮杀，但是在地下战场这群变种人士兵曾经给联盟国带来了巨大的麻烦。就像是罗杰斯队长给轴心国带来的麻烦一样。”汉克的手依旧没有停下，他已经装好了一个简易的传动装置。

　　“而即便是战后，因为这一批特殊的士兵并没有完全被逮捕，依旧给世界各国带来了很大的困扰。因为当年接受过这些特殊改造的士兵，都是对第三帝国死心塌地的狂信徒。”汉克叹息了一声，不知道在感叹什么。

　　“而为了对抗他们，解决隐秘战线上的特殊力量，我和查尔斯还有另外的一群同伴才被征招了起来，组成最初的X战警。对抗变种人恶棍，这便是X战警组建的初衷。”

　　“不过这支力量最后还是解散了，因为一场军事与政治的特殊危机，甚至说在地下战线展开了一场惨烈的战争。最后队伍里的两个领头人分道扬镳。”

　　李杰猜测汉克所说的两个领头人，一个就是查尔斯教授，另一个多半就是万磁王了。只是汉克说的那场危机还是原本故事中的古巴导弹危机吗？或者说这个世界的古巴导弹危机还发生了更多的曲折变化？

　　汉克并没有因为李杰的思考而停止自己的讲述。“至于你说的关于史崔克的X武器计划，相比是当年纳粹战败后，被军方收缴的材料和科学家后进行了继续的试验。这是我没有想到的。”

　　汉克看了罗根一眼。“原本我和查尔斯教授就猜测罗根体内的艾德曼合金是经过人体改造而存在的，后面因为罗杰斯队长的关系。我们知道罗根曾经参加过二战，所以一度猜测罗根可能是在战争末期被纳粹抓获后才被改造的。”

　　罗根的拳头捏了捏，发出了几声脆响。

　　“不过现在看起来罗根也有可能是被这个名叫史崔克的军方将领说抓获后进行了特殊的改造。”罗根听完了汉克的话，低声的咕哝了一声史崔克的名字。他现在失忆了，之前很多年的记忆对他来说都是空白。

　　罗根很想弄明白到底是谁把他给弄成现在这样。如果他能找到罪魁祸首，他保证会把对方撕裂成几段。


第040章 万磁王的童年

　　“还有一个疑问，博士，你是如何知道关于二战时期，纳粹方面组建X计划的？我可不认为政府部门会如此好心的公示给你们这一切。”托尼又提出了一个他的新疑问。

　　“即便是联盟国掌握了这些情报，这些情报也应当是相当机密的东西。恕我直言，当时不论是您还是其他的变种人，恐怕都没有足够的资格去浏览这些文件吧。”

　　“是的，你说的不错。在这方面你很有你父亲霍华德的遗传。总是有一种非常非常的小心，以及对于各种问题的不信任。”汉克说的话令托尼有点不爽，在他的一生中，他最不喜欢的一件事就是别人把他和他的父亲放在做比较。

　　“我可以告诉你，我为什么会知道这一切。”汉克没有特别关注托尼的臭脸色，反而自顾自的继续说着，也许有很多事情压在他心里很多年了。

　　很多事情从来都没有说出来，压在他的心中很难受，今日一旦这个缺口松动了，野兽汉克就有些滔滔不绝的讲了出来，毕竟是已经发生过的历史，现在说出来也没什么关系了。

　　“就如你所说的，我确实无法从政府获得这些相关的情报。不过我曾经有一个至交好友，当年的我们志同道合，为了促进变种人与普通人的相互交流沟通而努力。”汉克开始回答托尼的疑问。

　　“而在他年幼的时候，他曾经就是X计划的亲历者之一。如果你们在神盾局工作的话，并且级别够的话，也许曾经听过他的名字：马克思·艾森哈特。”汉克报出了一个名字。

　　李杰猜测这应该是万磁王的名字，说实在的他确实记不起万磁王的名字叫什么了，只记得他这个很拉风的外号。

　　“马克思？贾维斯你的资料库里有储存这个人的资料吗？”托尼对这个名字可没有什么印象。

　　“马克思·艾森哈特。曾经化名为埃里克·兰谢尔，神盾局曾经传过他的资料，是神盾局的一号通缉犯。绰号万磁王，至今未曾抓获。传闻建立了一支名叫变种人兄弟会的变种人恐怖组织。”贾维斯没有让托尼失望的报出万磁王的资料。

　　“WOW。你的老朋友可真厉害。”托尼感叹了一句。

　　“为什么要在这个时候提《魔兽世界》？你也是暴雪娱乐的信徒吗？”彼得帕克调侃了一句。

　　“只是一个感叹的语气词语好吗。我不玩这种幼稚的游戏。”托尼摆了摆手。

　　“真是很抱歉呢，我们都很喜欢这种幼稚的游戏呢。”风暴女对着托尼挑了挑眉毛。

　　“所以你们也玩？”彼得有些遇见同好的兴奋。

　　“是的，学院里除了查尔斯教授以外，所有人老师都玩。”风暴女对着彼得点了点头。

　　“汉克博士还有专门设计了一台超强的电脑主机，以及专门铺设的网线，甚至修改了我们学校IP地址登录服务器的优先权。为了让我们在团战和下副本的时候不卡。”

　　“哇，酷。”李杰都忍不住赞叹了一声，一直以为变种人学校里的X战警们都很严肃呢。嗯，不过现在话题好像并不是这个吧。

　　“咳。”汉克好像有点尴尬，所以咳嗽了一声打断了风暴女的话。“其实查尔斯也玩，只是他一向只在自己的办公室玩，从来不到公共娱乐室而已。”

　　汉克随口补的一句话把李杰等人都震到了，一直以严肃认真著称的查尔斯教授居然也玩网络游戏，好吧其实大家都要娱乐嘛，可以理解。

　　“好了，不说这个了。”汉克把话题拉了回来。“马克思是个犹太人，当初的战争年代为他带来了巨大的冲击。他的家庭在1939年就被纳粹政府批捕。”

　　“当集中营里他曾经渡过相当苦难的岁月，这给他的一生都带来了强烈的影响。他的家人都是在集中营中死亡，并且更加残酷的是，当时还是少年的马克思还被编入了处刑队。”

　　“就是专门负责处决不守集中营规矩的犹太人的刽子手。他曾经说过，他亲手杀死过很多自己的同胞。”汉克说到这里就停住了，不准备多说万磁王的童年悲惨经历。

　　“但是在集中营的时候，他出现了能量爆发。非常非常的强大，作为世界上寥寥无几的阿尔法级别变种人，即便是刚刚爆发的变种能力依旧强大的无法忽视。纳粹政府注意到了他。”

　　“之后便是一系列非人道的折磨与试验，可以说人类第一次对变种人进行细致的观察，并且得出变种人概念就诞生于马克思在集中营里苦难悲惨的试验中。”

　　“在马克思之前，从来没有一个政府性组织大规模成系统的研究变种人的构成。马克思是全程的参与者，所以他给我们提供了相当多的历史资料，甚至比美国政府当局收缴的还要多。”汉克的手中，一个扩散装置已经开始出现雏形。

　　“在战后，我们曾经聚合在一起。查尔斯是伟大的人，马克思也是伟大的人。即便理念不同，也不能抹除马克思的伟大。”

　　听见汉克的话，李杰调动自己脑海中的记忆，在他的记忆力万磁王是一个十分极端的反派，貌似推崇变种人至上？感觉上和美国某些推崇白人至上，或者某些推崇黑人无辜论的极端种族主义者非常相似。

　　“可是据说变种人兄弟会可是一个非常极端的组织，虽然名声不是很显露。而万磁王被列为一级通缉犯也不是没有道理的。”李杰提出了自己的问题。

　　“是啊，他是有点极端。如果你在失去了自己所有的亲人后，好不容易找到一个爱人，并且育有两个孩子之后。再次失去这些重要的亲人，我想你会明白马克思为什么会走到如此极端。”汉克没有反驳李杰的观点，只是述说了凡事有因必有果。

　　“而最让马克思寒心的则是，让他失去自己妻子与孩子的人，正是他曾经想要尝试信赖的人类政府。即便马克思加入X战警后为了普通人做了很多，他依旧没有得到美国政府的信任。因为他是变种人，尤其是和纳粹有着牵扯不清的关系。”

　　“这也导致了马克思最终走向了另外一个极端，他相信只有构建一个纯变种人的世界，变种人才能够好好的生活下去。”汉克说完这话的时候，同时手上的工作也进入了收尾的阶段。

　　他将机甲内部的方舟能源炉接通了他手上那个，类似于一个伞柄的设备。隐身立场马上开始工作，在短短的一瞬间。李杰等人就像消失了一样，彻底的融入了这片大地。


第041章 杜姆的出现

　　在汉克制造好隐形装备后，他就不在叙述更多关于最初X战警的详情了。看起来汉克已经兴趣缺缺了。或许有很多事情在他的回忆里并不是那么美好。

　　李杰最后也只是很模糊的了解了部分关于第一代X战警的故事。也许在这个世界线中，查尔斯和万磁王依旧成为了一对相爱相杀的好友。

　　不过整个X战警的成立则被蒙上了更多复杂的关系，以及最后的决裂也有着各种神秘的面纱，不在像原本电影故事中那么简单。

　　其实在李杰的推测中，也许整个事件会复杂的更多。因为原本仅仅只是涉及史崔克的X计划，现在还被扯上了纳粹的身影。

　　这让李杰放开自己的大脑去凭空想象，作为当时纳粹中最重要的组织，九头蛇是不是也在其中插了一脚？

　　甚至再把想象放的更加大胆一点，X计划是不是就是由九头蛇牵头组织的？而纳粹覆灭后九头蛇并没有消亡，反而化整为零融入了联盟国的内部。

　　从神盾局的事情就能看的出九头蛇隐藏的有多么的深，而这样深的隐藏，能不能被军方识破？

　　换句话说就是史崔克进行的X计划真的只是一个个人的计划？或者说其实本身背后还有推手。也许这个歧视变种人的将军，将X武器作为自己手中的利剑。

　　可是他却并不知道，也许自己也仅仅只是某些人手中的棋子，一切的一切其实都是有人在背后摆布。任何一个看上去正确的决定，自以为是自己的想法儿做出的决定。

　　但背后却有人用一张无形的大手左右了他的选择？李杰告诉自己，自己所猜想的一切并不是没有可能的。

　　虽然他还没有和史崔克正面打过交道，不过在和弗兰克的交流中，他知道。这个军方的将领，在性格和举止上都和原本记忆中那个歧视变种人的将军没什么区别。

　　如果说神盾局被九头蛇侵蚀，是属于李杰预料之中的，毕竟原本的故事中就有这一段。

　　但是军方部分也被九头蛇给侵蚀，则是超出了李杰的预料。美国政府最重要的基石也是最残暴的部门，强大的美国军队已经被九头蛇渗入了。

　　这种鬼事想一想就感觉头疼，九头蛇的强大和隐蔽远远超过任何人的预料。李杰只能放弃去想这些事情。

　　因为某些事情多想无益，有的事情自己毕竟改变不了。自己所需要的还是先把自己眼前的问题解决掉。

　　堵住杜姆，逼他谈判。同时让杜姆博士与托尼达成一种协议。李杰需要扼住新能源开发的两个源头，逼那些战争国家重新回到谈判桌前，以求的一种更温和的方式解决新能源开发中的争端。

　　这种事情仅仅凭借个人武力是无法完成的，即便是强大如古一法师或者是奥丁者，都没办法依靠个人的武力让这些国家妥协。

　　有人将国家之间的关系简单的当成人与人之间的关系，这种想法过于天真。国家之间的相处模式更加的复杂并且牵扯甚多。

　　只有通过不断的争吵谈判，相互之间的威逼利诱，达成一个利益共同体之后方可形成一个不太稳固的联盟。

　　李杰需要将新能源整个迈向未来世界大门的钥匙先握住手中，才有可能展开他下一步的计划。也许说出来有点自不量力，但是李杰现在所做的事情确实在很大程度上将影响整个世界的格局，只要计划能够成功。

　　扼住新能源将众多国家逼回谈判桌前仅仅只是第一步，而计划的第二步也是整个计划中最危险的一步。

　　李杰将要为地球引入一个新的，共同的敌人。让所有的地球国家明白，在新敌人的面前，他们是什么国家并不重要。重要的是他们能不能够团结起来，共同抵御外敌。

　　人类的历史中，大多数的情况下都是在拥有强大外部威胁的情况下，一个族群才能长久的保持内部的统一。

　　而这一步非常冒险，可以说在某种程度上李杰的所作所为和一些大反派没有什么差别。

　　但是有的时候，当非常之人，就需要行非常之时。当你想要做出更多事情的时候，有时候迎接你的并不是只有掌声，还会有数不尽的谩骂与非议。

　　而整个计划的第三部，也是李杰整个计划中最难操作的一步。他希望以外敌入侵为契机，推动地球政体改革。

　　这将是一个复杂而漫长的过程，李杰的期望是至少形成一个类似联邦一样的机构。而不是现在这种当做摆设的联合国。

　　国与国之间的矛盾最好下降到能够在谈判桌上解决，诉诸于战争解决一切事物的方式是最可怕的解决手段。

　　有的时候，英雄是因为时代的大势所造就而成的。但是其实很多时候，英雄同时也在塑造着这个大时代的走向。

　　不同人的性格，不同的成长轨迹，不同的理想。当所拥有的能力越强大后，有的人选择隐藏起来安心的过自己的小日子，认为自扫门前雪是最好的生活方式。他们总觉得自己是特殊的，天塌了下来砸不死他们。

　　但是有的人会站出来，因为更多见识告诉他们。有的时候需要有人站出来，因为你不能一直期望别人为你撑起一片天，和平也好安全也好，洁净的饮水与饱腹的食物，甚至是可以安全呼吸的空气，这些都是需要代价的。

　　这是一个残酷的时代，将自己的期望寄托于他人身上是一种最愚蠢的做法。任何有能力者都应当积极面对问题，而不是一味的推诿指责与批评他人，但是自己却袖手旁观。

　　李杰和今日与他一切来到这个地方的人，都是抱有着这个观念。对比起相信其他人能够处理好事情，现场的诸位都更相信自己的能力。

　　与其说这些人所作所为是英雄，倒不如用一种更加朴素的观念来说。他们都保持着一种积极乐观的态度，认为世界应该变得更好而不是更坏。

　　而能够将这个世界建设的更好之人，舍我其谁？

　　这种强烈的自我意识，将他们与碌碌无为之辈区分而开，哪怕其有通天彻地之能。

　　杜姆到来的时间比李杰等人预计的还要晚了一点，根据绝原子钟的计时来看，李杰等人至少在原地等了七个小时。不过侦查的却很及时，其实越靠近灵魂之河，通讯设备收到的干扰就越大。

　　远距离信号的传输与雷达侦查成为了一件非常困难的事情。

　　不过现场最好的情况是他们拥有一个人肉雷达。一直沉默寡言的夜魔侠马特，他一直静静的利用自己的超能力。

　　也就是利用声波还原图像的类似雷达的能力。杜姆等人刚刚出现就已经被马特侦查到。

　　“十点钟方向，有大批人正在准备靠近灵魂之河。”


第042章 展现实力的时刻

　　恶魔巴特出生在地狱，而他的主人鲁尼法师也在地狱生活过相当多的时间。他们对于地狱地形已经算是很熟悉了。

　　当然即便如此，巴特也不敢百分百保证自己能够熟悉地狱的每一片地方。因为这个古怪的地方实在是藏着太多太多未知的东西。

　　不过灵魂之河流过地狱的地方，巴特还是比较清楚的。因为鲁尼法师曾经过灵魂与空间类的魔法做过深入的研究。因为这里是地狱，没有比这里更适合做这种研究的地方了。

　　但是杜姆可没有恶魔巴特这样的向导，他能够找到这个地方完全依靠的是另一种方法。由恶灵骑士神边雄依靠自己体内复仇之灵的记忆，去寻找灵魂之河的大概方向。

　　神边雄体内的复仇之灵有点特殊，他体内的复仇之灵与传说中的东洋神系的地藏菩萨有所关联，应当是地藏另一个神识。在这里请不要误会，东洋的神系在某些地方与中国神系有相同的地方。

　　但是其本质却似是而非。在中国神系之中，地藏菩萨乃是主管地狱轮回的大能。而且与其他神系不同，中国神系中这个管辖地狱的神明，是一个货真价实的主神，或者用西方神系的观点来解说，就是天父级别。

　　并且还是一个正神，而不是类似于墨菲斯托或者是路西法一样的魔神。这是非常非常罕见的，地狱之中的地狱领主们大多是大恶魔，因为某些特殊的原因才获得神位。

　　很少有天生神性的正神会屈尊降贵到地狱做一名地狱领主，要知道地狱可不是什么好地方。

　　而中国神系中的地藏菩萨绝对算的上是最特殊的一位了。虽然说佛教神系起源于印度，但是时至今日印度早已无佛教立锥之地。

　　与其他众多神系一样，佛教神系也有自己的神国。只有虔诚的信徒方可在死后去往神国西方净土居住。这与阿斯嘉德一样，只有信奉阿斯嘉德众神才可入神国。

　　如今地球上信仰佛教的国家集中在了东亚诸国。而信徒最广者则是在中国。

　　而东洋的神系中有一个重名的地藏，虽然同名为地藏，但是不论能力还是地位都差距太大。

　　东洋的地藏只是一位小神，连修筑庙宇的资格都没有。仅仅是在路边竖立一尊三十厘米左右高度的小佛像，供路人参拜。论及地位大约于土地老爷差不多。

　　主要职责也是保佑一方家宅平安，不过在除了保佑家宅平安的功能之外。这尊小神唯一和地藏菩萨扯得上关系的地方就是帮助地藏菩萨接引亡魂。

　　准确来说，这尊小地藏应该被称呼为地藏童子或者是地藏使者更准确一点。

　　因为神边雄体内的复仇之灵与东洋神系中的地藏有牵扯不清的关系，并且还有接引亡魂的能力。所以神边雄对于亡魂归宿的灵魂之河有一定的感应。

　　不过越靠近灵魂之河之后，这种感应就收到越强大的干扰。第一是他体内的复仇之灵仅仅只是一个小神的神识，根本没有靠近过灵魂之河。

　　第二则是越靠近灵魂之河，神边雄体内的复仇之灵越显得害怕。因为作为亡魂的接引者，其本质上对灵魂之河有一种敬畏，天生不想与灵魂之河靠的太近。

　　而当对着这个方向前进到一定程度，神边雄的定位开始混乱，需要进行精确定位的时候。杜姆则用了另外的方式。

　　在他的盔甲腰间悬挂着一个特质的储藏盒。盒子的体积并不大，整体上与盔甲形成一个比较完整的造型。

　　而在这个储物空间之内，则被杜姆装进去了五个如同鸭蛋一样大小的金属圆球。金属圆球的球体泛着闪耀的银白色光泽，就像经过了镀铬后在使用抛光布进行了最细致的抛光。

　　球体表面近乎于镜面一样的光泽是其最显著的特征。而杜姆将圆球取出之后，通过自己的盔甲传递了少量的能量到球体之中，原本看起来是一个完整一体的金属圆球居然出现了不规则的裂纹。

　　通过裂纹，整个球体开始进行了一段复杂的变形。这个过程安静无声，精巧的如同一件艺术品被打开一样。

　　一个繁琐的镂空洞口被打开，从洞口中往球内看只能看见一片碧绿色的光芒。

　　“这是什么？看起来很像艺术品。”金并饶有兴致的看了一眼杜姆手中的圆球。

　　“一个灵魂的收集器，我想你应该见过。当然那是一个简陋和原始的版本。”杜姆平静的提醒了一下金并。

　　金并回想了一下，应该是那天安抚暴躁的地狱入口动静时被杜姆丢进去的金属圆球。

　　“所以你在这些球体里塞入了灵魂？简直不可思议。”金并啧啧称奇。

　　“没有想到杜姆博士，你不光在科学上是个天才，甚至在神秘学上也颇有建树。”

　　杜姆对于金并的夸奖并没有太大的震动，他依旧波澜不惊的说着。“当我在中国遇见那些僧侣的时候我就知道了这个世界外的另一个世界。”

　　“任何一个聪明人都会渴望探索未知。而我也不例外。”

　　“传言中越靠近亡者之城，灵魂越容易被其吸引。否则的话很可能在地狱毫无目的的飘荡数年。不过灵魂被亡者之城抽取后的逃逸速度非常快。我们肯能很难根据灵魂去寻找亡者之城，除非有相当多数量的灵魂为我们组成一条路线。所以我冒昧的问一句博士，这里有多少灵魂”金并适当的表示了一下自己的关心。

　　“超过三十万。”杜姆一脸平静的说了一个惊人的数字。

　　“啪啪啪。”金并情不自禁的鼓掌。“想必这里面有许多东欧战争中死去的亡魂吧。”

　　“你什么时候开始在乎无关人员的死活了？这些人并不是我的臣民，我不在乎，想必你也同样不在乎，金并。”杜姆的话让金并的掌声更加热烈了，并且不断的对着杜姆点头附和。

　　从某种意义上来说，这两个人有太多相像的地方了。尤其是为达目的不择手段这一点。

　　杜姆有专门的设备依靠能量的波动去检测那些从灵魂牢笼中出逃的灵魂去向，在他的眼里这些出逃的灵魂为他竖立了显眼的路标。

　　当杜姆已经可以远远的看见可以那条七彩斑斓的灵魂之河时，他那个内置在自己头盔内的检查监视器，因为检查到巨大到难以估计的庞大灵魂能量，瞬间负荷超载直接短路烧毁。

　　不过因为杜姆在设计的时候考虑过安全问题，这一次发生在面罩内的小小爆炸并没有伤害到他。不过杜姆还是能够闻到电路胶板烧糊的臭味。散去这些味道可能需要花费一点时间。

　　“亡者之城是一条河？”杜姆根据最后检查到的亡魂去向，那些亡魂应该都是去往了那条七彩斑斓的河流。

　　“路西法可不会把所有的事情都毫无保留的告诉我。”金并站在杜姆的身边，这次前来地狱他并没有穿他常穿的白西装，那样来地狱可是找死。

　　为了这次地狱的行动，他可是早就准备好了自己的行头。一套高达2.5米，重量近700KG，就像是小山一样庞大的动力战甲，有点像托尼最早设计的MK1。当然两者还是有巨大的区别的。

　　不知道金并是从什么地方获得的，要知道托尼的战甲可都是非卖品，而杜姆也没有好心到为金并制造一套战甲，说到底两人仅仅只是相互利用的关系。

　　“不过这条河应该是和亡者之城有所关系，即便距离如此之远依旧能够感受到强大的能量波动。说不定沿着这条河能够找到亡者之城。”杜姆喃喃自语的推测到。

　　而他的推测也基本上是属于正确的。

　　“先前往那条河流附近，不过先让一些炮灰前去看看有没有危险吧。”杜姆已经做出了这样的决定。

　　而他口中的炮灰则是那些手和会的忍者。杜姆和金并对于这些忍者可没有什么怜悯之心，说到底只是一群活死人而已，连灵魂都有残缺。

　　其实一路走来越靠近灵魂之河，越多的手和会忍者就开始不支倒地。因为他们残破的灵魂在体内根本没有稳固性可言。

　　离得灵魂之河越近，越多人的灵魂被直接抽取投入轮回。

　　而在杜姆等人没有注意的地方，李杰一行人却依靠着隐形设备缓步的逼近。

　　“先放那些忍者离开。”李杰看到了在杜姆的命令下，那些手和会的忍者如同提线木偶一般，向着灵魂之河的方向走去。

　　“这些忍者不会是什么威胁。”托尼通过盔甲内的通讯器材与李杰进行短距离的对话。虽然离得很近，但是这个时候直接在空气中说话把自己等人的目标暴露出来可是一件蠢事。

　　“让他们自生自灭吧，省的我们动手。”李杰已经发现了这些忍者的不正常。

　　当那些忍者已经开始远去，而李杰等人距离杜姆的直线距离也仅仅只剩下三公里左右的时候。

　　按照原本的计划，所有人都开始行动。

　　对于杜姆这种人来说，想要他和你面对面正式的谈判，你需要拿点实力出来。而现在则是需要展现一定实力的时刻。


第043章 包围与拒绝

　　三公里的距离对于托尼斯塔克的机甲军团而言几乎算不上是一个多远的距离。这些机甲军团的大多数火器都有能够攻击数公里，甚至部分机型拥有上百公里的武装打击能力。

　　当然这种超视距打击一般只能由装备了重型火力的地狱毁灭者机甲才能完成。而且这种打击基本上属于战术性打击，并不适用于现在的状况。

　　当所有的机甲军团已经就位，到达预设好的位置之时，杜姆最终还是发现了不对。虽然汉克博士制造的隐形装置确实很管用。

　　不过毕竟是临时赶制的，还有着诸多的缺憾。虽然因为越靠近灵魂之河的附近，能量的波动越发杂乱，影响杜姆的侦测设备。

　　但是现在这个距离上，即便是受到了灵魂之河那强大的能量乱波干扰，杜姆还是检查到了周围不同寻常的能量波动。

　　毕竟方舟反应炉说释放出来的能量还是挺显眼的，尤其是在这么近的距离上。

　　“看起来我们被人埋伏了。”杜姆对着自己身旁的金并说了一句，但是却听不出太多的波动，他永远都是一副波澜不惊的态度。

　　“出来吧托尼斯塔克！我知道是你，方舟反应炉的能量波动我太熟悉了。”杜姆对着一个看起来空无一人的方向喊道。

　　“看起来他们发现了我们。”托尼对着自己身边的李杰扬了扬眉头，同时把自己的钢铁面罩给带上。

　　“本来就打算好了，会被他发现。我可从来没有小看过杜姆。”李杰对着托尼笑了一下。

　　“需要出去和这家伙碰面吗？”哈利询问道。

　　“当然，汉克博士麻烦你撤掉部分的隐形装置吧。只保留我们的后备力量不被杜姆发现。”汉克听到李杰的话点了点头。

　　“弗兰克，让你手下的那些铁家伙全部进入临战状态，把军火库全部敞开来给我们的新朋友看下。”弗兰克嘴角微微上扬，他喜欢这种做法。

　　当汉克博士的隐形装置撤出以后，杜姆等人发现自己已经处在一个成品字型的包围圈中。

　　按照李杰的要求，弗兰克控制的地狱毁灭者展现了自己的全部火力。四把高斯步枪，双肩与背后加大的密集导弹仓，腿部的微型追踪弹。同时还有双臂上的激光发射器。

　　而其他两款型号的机甲也进入了全部作战的状态，在贾维斯的辅助计算下。所有的机甲都已经分配好了它们需要预定攻击的目标，不会产生丝毫的火力浪费。

　　当然，李杰没有愚蠢的把所有钢铁军团全部暴露出来，其实还有一部分钢铁机甲在更远的地方依旧开着隐形装置在隐藏。

　　这算是一支有生力量与后手，这也是在所有战术行动中最基本的一条法则，需要给自己一条退路。

　　“我只是想找你好好谈谈。”撤下了隐形装置，托尼斯塔克那一身金红色的钢铁战甲，在人群中非常的醒目。

　　“用这种方式？”杜姆环视了周围一圈，他们被全副武装的钢铁机甲包围。他手下的亲卫队已经进入了全面警戒的状态，只要稍微有风吹草动，立刻就会开枪攻击。

　　李杰已经可以听见热熔枪那种特有的嗡嗡轰鸣声了。

　　“我想我们或许只有使用这种方式才能让你好好的听我们把话说完，杜姆博士。”李杰走到托尼的身边如此说道。

　　“要谈什么？我不认为有什么可谈的。如果你们不想将事态扩大化，变成一场没有必要的战争。可以现在离开。”杜姆并不想在这关键时刻痛处篓子。

　　“没有必要？不，不，不。”李杰连说了三个不字来否定杜姆的话。“我认为很有必要博士。”

　　“你是谁？”杜姆认识托尼斯塔克（当然全世界都认识他），也从中国的僧侣处知道至尊法师的存在。

　　但是他可不知道李杰是谁，一个无名小卒？

　　“你就将我当成一个爱管闲事的无名小卒好了。”李杰也没有向杜姆报上自己的名号。

　　“我没有兴趣和一个无名小卒谈论任何事情。”杜姆揍了下眉，不过被面具挡着其他人看不见。

　　“你也许没有兴趣，但是我相信我们这里对着你们的导弹，它们会让你心平气和的和我交谈。”李杰用手轻轻画了一个圈，示意杜姆不要忘记现在的形式。

　　“托尼斯塔克，在这里你就让一个无名小卒替你做主吗？还是说法师们，你们的尊严都不需要了？”杜姆的话有点挑拨离间的味道。

　　岚法师仅仅只是笑了笑，看了李杰一眼，并没有说话。这个态度已经说明了一切，这让杜姆再次皱眉。

　　“哦，现在最好让他和你谈。他是我见过的说服能力最好的家伙。嗯，也许没有之一。”托尼算是称赞了一下李杰嘴炮的能力，简单的把事情揭过。

　　“而且你盗用了我的方舟能源设计，我恐怕很难和你心平气和的交谈。”

　　“方舟能源的设计这个世界并不是只有你才掌握，天才！”杜姆在天才两个字的发音下加重了语气，似乎想要激怒托尼。

　　“随你怎么说吧，杜姆。我知道你想要激怒我，不过现在并不是和你生气的好时候。”托尼摆了摆手，并没有因为杜姆的话生气。

　　“那么博士，我想我们可以继续交谈了。”李杰没有给杜姆继续挑衅托尼的机会。

　　“我知道你来这里的目的是什么，也明白你想要获得什么。但是你有没有想过，你所求的也许根本不会实现？”李杰直奔主题。

　　“你明白我想要干什么？”

　　“很清楚，复活你的母亲。如果我没有猜错的话。”

　　杜姆看了一眼金并，金并小声的对他说道。“我发誓我没有向任何人透露过任何信息。”

　　“不需要去担心你的手下是否泄露了情报。其实你的目的一点都不难猜博士。只要知道了足够的线索。它就像放在餐桌上的汉堡，任人取用。”李杰说的话一点都不客气。

　　“所以你明白了这一切又如何？一群人兴师动众追逐于我又有何目的？”

　　“很简单，我知道你的所作所为，也明白你设计挑动战争的目的。如果没有猜错的话，应该是用来做交易的灵魂？”

　　“而我的目的很简单，将现在的战争停止下来。月球的开发计划将会牵动整个东欧的战局更加不稳定，你应该明白这一切的博士。”

　　“现在的战争仅仅只是开胃菜，只要等到你建造的飞船，将第一批氦-3运回地球，那将会爆发全面的战争。”

　　听完了李杰说的话，杜姆嘴角居然微微上扬，他用一种赞许的语气说着。“你说的很有道理，但是如果我拒绝呢。”


第044章 一触即发

　　“你说的有道理，无名小卒。但是我为什么要停止这一切？”杜姆称赞了李杰一句，但是看起来他对于李杰的提议，也就是关于停止战争的事项，并没有太大的兴趣。

　　“这个世界的一切都是有代价的，想要有回报就需要有付出。而且在回报与付出之间，大多数时候两者并不具备最基本的公平性。”杜姆仿佛没有看见周围那些荷枪实弹的钢铁机甲一般的侃侃而谈。

　　“最基本的市场法则来源于供需的要求，而供需要求则是撬动这个世界的杠杆。一台东洋产的柴油发电机，能够在东非平原上交换到远超其真实价值的农作物或者是动物。”

　　“这个世界上任何东西都是有代价的。不要指望有天上掉下来的和平与繁荣。”杜姆的语气中带有一点嘲讽。

　　“为什么东欧那些国家愿意与我一起并肩携手，为什么他们甘愿成为拉脱维利亚与俄罗斯之间的战争缓冲带？甚至以自己国家数百上千万百姓的生命作为筹码来帮助我？”

　　“你要明白，这个世界从来没有无缘无故的爱恨，也很少有将自己的命运寄托于他人的蠢货。”杜姆的话很直白，里面有一种赤裸裸的残酷。

　　“你认为那些国家在与我结成同盟，达成新东欧联合体，甚至将数百万人民推向战争之前，他们没有考虑过这样做的后果吗？”被面具遮挡着，李杰看不见杜姆脸上挂着的笑容。

　　“不，不要太小看这些国家的领导人了。这个世界上也许有很多很多蠢货，但是同样聪明和理智的人也不少。这些国家的领导人属于后者。这一切都是他们的选择！”

　　“对于战争的选择并不是我做出的，而是这些人。当然也包括联合国五常，以及那些想要看热闹的其他国家。”杜姆的话将残酷的真相说了出来。

　　“没有任何一个国家甘于贫穷与落后。东欧剧变，苏联解体。这些分裂的国家现在又不少甚至连一台合格的电视机都制造不出来。”

　　“缺少资源，缺少技术。没有足够的就业岗位，农业无法养活国内全部国民，还必须要出口原本的稀有资源来换取足够的农副产品来勉力维持。”

　　“政治动荡，民怨沸腾。许多国家都走到了濒临政变的地步。比如像颜色革命对吗？想想是谁在后面操纵这一切？”杜姆环视了周围的人一圈。

　　“所以如我所说，对于这些可悲的，看不见未来的国家来说，新能源的开发也许会是他们最好的转折契机。”

　　“氦-3的开采将会是能源的供给价格低到难以相信的一个地步。而这些国家也将为今日的行为而受益。”

　　“试想一下，托尼斯塔克，你掌握了方舟能源炉，让人类开采月球氦-3的计划从梦想变成了现实。但是有几个人能够从你的计划中受益？”杜姆看着托尼的眼神有一些不屑。

　　“你是美国公民，在天然上就亲近美国。包括美国在内的联合国五常虽然也许没办法逼你交出你的方舟技术，但是没有他们的支持，你开采月球的计划也不过是一纸空谈对吗。”

　　“而联合国五常看起来完全不想与其他任何国家分享氦-3开采。虽然看起来他们制定了一个所谓的规则，但是他们自己却完全不遵守。”

　　“也许在未来的某日，他们会给其他国家一些残羹剩饭，但是和他们共同开发月球？还是洗洗睡吧，他们所要做的只是把月球当做他们的私人产物。”杜姆最后的声音出奇的大。

　　“而我所做的，不过是将属于全人类的财产提供了另外一种分配的可能性。切蛋糕的刀永远不能只有一把。只有有选择，才会有未来。”

　　而杜姆的这一番话确实起到了作用。包括彼得，哈利在内的现场众人都陷入到了另一种思考中，可以说完全被杜姆的节奏带着走了。

　　现场还保持着清醒头脑的人不多，也就剩下李杰，托尼和汉克。汉克是因为这辈子见识过太多的大风大浪，所以不会轻易被他人的三言两语而随意动摇自己的心智。

　　而托尼斯塔克则是彻头彻尾的不在相信任何政客，而杜姆除了一个科学家的身份以外，另一个身份则是拉脱维利亚的君主，从本质上来讲也是一名政客，而且还是一名非常成功的政客。

　　一般来说，政客越成功，越能表明这个人的危险性。因为在政治的领域，任何的失误和嗅觉的不够敏锐都会带来身败名裂的下场。

　　李杰则是因为其本身就很精通话术，他从杜姆的言谈中很明显的感觉到了杜姆本身在带节奏。

　　不论是避重就轻还是绕开话题，一切的语言杜姆都用朝着自己好的方向去说。

　　“所以，这就是你想说的博士？”李杰晒笑道。“你知道人性中最可怕的一点是什么吗？因为无知而产生的无畏，因为无畏而做出的各种疯狂举动。”

　　“你说的没错，联合国五常确实有很大可能会变成你所说的那样。不过我也敢打赌，你以后所做的一切，并不会如同你口中所说的那样温情。”

　　“你有一句话说的很对。任何事情都是需要代价的。在现在还没有得到任何结果的时候，你就已经让东欧数十万人死于战火，数百万人流离失所，上千万人的生活受到影响。甚至在未来可能挑动全欧洲，乃至全世界的一场战争。”

　　“仅仅是为了得到一个有可能的期望，这些人已经付出到如此惨重，惨重到已经无法退出你计划的代价。而想要真正获得他们所求的：取之不尽的能源。他们最后将要付出何等可怕的代价？”

　　“不论你所说的东西看起来有多么高大，但是究其本质，不过是一场可怕而不平等的交易。在这场交易中，你所扮演的角色比联合国五常还要阴暗。所以我最后警告你一次。”李杰的声音最后变得非常严肃。

　　“如果你不同意的话，我将会让你留在地狱，把这里当成你灵魂最后的归处。毕竟要杀死一个挑动百万人死亡的战争贩子，我的内心不会有任何波动。而我说到做到。”

　　李杰的话音刚落，所有钢铁军团的武器都已经进入到了发射状态。战争一触即发。


第045章 说得多还是要打

　　“所以你是说你准备将我在这杀死？”杜姆仿佛听到了一个笑话。“你明白自己在干什么吗男孩？你在为一群你所不认识，甚至和你没有牵连的人卖命，而这可能要送掉你的性命。”

　　一直到目前为止，杜姆的克制几乎超过了李杰的预期。这个貌似大反派的家伙似乎并不想通过简单粗暴的方式解决一切问题。

　　当然，实际上任何一个智商在一定程度以上的人都明白，眼前的情况最好能不要动手。因为对双方来说动手的后果很难保证胜负。

　　“我明白我所做的一切。”李杰尝试最后一次说服杜姆，而在他的通讯器里已经和其他人说明，只要谈判没有任何转机，那么就正式开战。如果可能最好生俘杜姆，当然如果实在做不到的话，那就只能选择击毙了。

　　“世界之所以有光明，是因为有人将黑暗驱赶到了角落。岁月安宁，是因为有其他人在负重前行。”

　　“我从来不将自己生活的期望寄托于他人，我所希望的是世界按照我预期的方向建造前行。我希望和平所以我要创建和平，我希望繁荣所以我要引导繁荣，世界应该越来越美好，而不是糟糕。”

　　“所以，这是最后一次提问。博士，你的答案是什么。”李杰的语气已经变得很冷酷。就连离他比较远的法师们也听得见那种如同寒冰一样的语气。

　　而包括托尼和岚在内的许多人，第一次听见李杰关于他内心中想法的表露。

　　哈利和彼得算是对李杰想法有所了解的俩人。因为在MARVEL公司创建的时候，李杰就曾经对两人说过，他愿意为改变世界而努力。

　　而李杰从始至终都在践行着他的诺言。李杰希望和平和安静的生活，但是他明白这种生活不会是天上掉下来的。

　　希望和家人朋友安静的生活是最大的理想，但是去当一名缩头乌龟，将命运假手于人却从来不是李杰的思想。

　　积极的参与和改变世界，扭转已知或未知的那些将要发生的不好事情，这才是李杰的想法。

　　既然知道某些事情不好，李杰就从来不期望那些不好的事情发生。他从来不在乎所谓的破坏剧情，没有了先知先觉的优势这种屁话。

　　因为创造未来的永远都是人，而自己所要做的不过是加入创造未来这一军中去而已。

　　正是因为他的积极态度，以及他那种期望改变世界的决心才让他今日能够召集这么多战友与其同袍共阵。

　　甚至就连彼得帕克知道这一次的行动十有八九会有他最讨厌的杀戮，他依旧选择了参与。因为在他最困难的时候，李杰曾经义无反顾的帮助了他，而现在是李杰需要他人支持的时候了。

　　包括托尼斯塔克和变种人都有受到过他的恩惠，不论大小。

　　啪~啪~啪，杜姆的掌声在荒凉的地狱平原上显得很突兀。“人人为我，我为人人？”

　　杜姆念出了法国文豪大仲马小说《三个火枪手》中的名言。“我喜欢你的性格，年轻人。从某种方面来说你和我是同一类人。不愿意被传统世界所束缚，希望世界按照自己理想的新规则去运行。”

　　“墨守成规者碌碌无为。凡人越活越多枷锁，英雄越活越多自由。你知道吗，我开始有点欣赏你了。我保证，等会儿不会让人杀了你。你有我欣赏的品质。”

　　“那么现在。动手吧！”

　　这句话如同一个信号一样，早已经剑拔弩张的两方人似乎就在等着这一句声响。

　　嗡嗡作响的热熔枪功率已经达到最大，橘红色的光芒在枪口闪烁着耀眼的光芒。

　　数十把热熔枪散射出的橘红色光芒划破天空，在地狱那黑色的大地与红色的云雾之间显得异常耀眼。

　　带着数千度的高温，以及独特的能量波动向着它们的敌人冲去。

　　而钢铁军团的数百把高斯步枪开始高频轰鸣演奏。

　　那种独特的，由超高的电流击穿空气而产生的劈啪声响延绵不绝。而在枪口每一次跳跃出的蓝色电弧都代表了一枚高速喷射而出的八毫米枪钉。

　　它们快速而致命，如果还有人嫌弃它们威力不够的话，那么加强的地狱毁灭者弹仓会让这些人闭嘴。

　　因为取消了人体穿着的需求，托尼在设计这些机甲的时候在内部有了更多的空间用来安装武器或者是推进器。

　　原本身形就硕大的地狱毁灭者牺牲了一定的速度，加强了装甲与火力。这一次的包围圈中，他们处于品字型包围的左端。

　　这里有一处凸起的山坡，形成了一个天然的露台，有着极好的居高临下的优势。尤其是在火力倾泻的时候，数以百计的微型导弹如同漫天飞蝗一样向着自己的目标扑去。

　　“节阵！”岚法师一声娇喝。早在包围圈之前就已经准备好的卡玛泰基法师们，在品字型的包围圈外开始层层节阵。

　　这里是地狱，镜面之墙的稳定性远不如在地球时候高。作为超稳空间形态的地球，开启镜面之墙后，在墙体内外会形成两个互相不干涉的世界。

　　但是在地狱这个空间形态不稳固的地方，贸然开启镜面之墙很有可能起到的不是隔绝内外两个世界的作用，而是可能直接变成开启了一个超大空间之门。

　　所以岚法师他们这次节阵做的事情并不是升起镜面之墙，而是生成一个空间之围。让这个法阵内的爆发的能量不在外溢。

　　毕竟这里可是地狱而且离亡者之城可不远了。如果产生大规模的，并且是陌生的能量爆发，很有可能引起地狱领主的注意。

　　要知道数千公里的距离对于他们来说其实真的说不上有多远。

　　“说了这么半天看起来还是要打。”托尼在加入战局前对着李杰调侃了一下。“我以为你又一次能够依靠你的口舌说服他人呢。”

　　“谈判不是每一次都能够其作用的，尤其是对待一个有着坚定而顽固思想的家伙。这一次我们不一定非要杀多少人，主要以制服为主。”李杰无奈的回答了一句，同时也强调了一次作战方针。

　　“不过有一点，那个穿着巨大铠甲的胖子一定要给抓住，或者弄死。不要问我理由是什么，以后有机会在解释。”李杰已经准备要把金并弄死了。

　　对于这种黑道教父级别的家伙，最好是不要给他任何机会，上来就弄死他最好，同时也是最保险的做法。

　　“达蒙，让你控制的突袭者机甲跟着掩护我。让我们直接杀穿他们的阵型。”穿着动力铠甲的李杰，抽出了两把电光刃，他已经准备好进行一次闪电突袭了。


第046章 血祭

　　李杰等人包围堵截杜姆一行人的地方处于两座环形山的缺口处。而能够看到并且前往灵魂之河的唯一通道，就是这一处缺口。

　　李杰设置的包围圈为品字型。将火力以不同需求进行了配置。地狱毁灭者作为火力最强，但是机动能力较弱。所以配属在左侧的山坡之上，以居高临下的方式进行火力压制。

　　而在品字形的右侧则是由钢铁守护者以及变种人组成的牵制组。在进入环形山的缺口正前方，则是由李杰等人以及速度突袭能力最强大的突袭者机甲组成的强袭组。

　　左右两端的包围如同一把巨大的铁钳，钳住了杜姆等人向后退的空间。而想要向左右突围不仅会撞上包围圈，更重要的是两处的尽头都是巨大的环形山。

　　漆黑色的山石高耸入云，顶天立地如同是它们将头顶的红色云层顶起一样。这些山脉的形状如同锋利的剑刃。可以说撞上去也没有丝毫可以回转的余地。

　　而最佳的突破口则是李杰所在的方位。因为杜姆本身的目标就要跨过这一处山口，前往灵魂之河。

　　而李杰早已在这里做好了准备。他的新电光刃托尼斯塔克做了一些小小的改动。改动的余地并不算大，因为受限于这种武器本身的体积和使用特性。系统所给予的制造图纸已经算是相当完善的一种制造手法了。

　　不过托尼还是做出了一些有益改善，最大的改善就是改进了能源的供给。原本的电光刃是由能源模块提供电能。

　　虽然说其威力已经不容小觑，不过却有一个续航力和爆发力不足的问题。托尼特意改善了这一点，因为合作关系的深入。他现在已经不是简单的给李杰提供方舟能源模块，这种一次性的便携式能源。

　　而是为电光刃专门设计了一个适用于这把武器的方舟反应炉。就暗藏在刀身的内部。这极大的加强了电光刃的实用性，源源不断强大的能量供给让两把电光刃的刀身上跳跃着耀眼的电弧。

　　因为能量比原来更强大，所以跳跃的电弧也显得更加的粗壮。蓝白色的耀眼光芒在漆黑色大地的对比下显得更加显眼。

　　手和会的忍者已经离开这里太远，来不及回援了。而即便他们想要回援恐怕也是有心无力了。越靠近灵魂之河，越多灵魂残破的忍者倒下。他们残缺的灵魂已经被直接吸入了灵魂之河，投了轮回之中。

　　现场杜姆一方所能组织起来的防御完全依靠他所带来的八十名精锐卫队。他们都穿着性能不逊色于李杰单兵动力骨骼的装甲。

　　同时手中还握有杀伤力足够强大的热熔枪。唯一的缺憾是作为热光能兵器，在大气层内使用有着严重的制约。

　　攻击距离受到了压制，这种武器真正适合的作战环境是大气层外的真空环境。

　　当然除了杜姆的亲卫队以外，还有另外一批重要的人则是金并带来的那些阴阳师们。看起来他掌握手和会的期间，已经完全控制住了这一批手和会中最重要的力量。

　　这次到来的阴阳师数量多达上百人，几乎将手和会所有的中坚力量抽调一空。论单人实力，手和会的阴阳师没有卡玛泰基的那些法师强。

　　因为卡玛泰基在这数百年间已经完善总结出了一套行之有效的，并且成体系的教育方法。而阴阳师们的培养方式还是古老的自我修行。

　　同时卡玛泰基有一名地球上最强的人类古一法师坐镇，他对于门下弟子的些许教导都能令人受益匪浅，完全不是这群自我探索的阴阳师能够比的。

　　不过当数量达到一定程度的时候，这些阴阳师也会非常的让人头痛。因为于法师不同，这群阴阳师最大的能力不是在于依靠个人施展强大的法术。

　　而是那种驱使式神的能力。而这些式神大多数都是地狱或者其他异度空间的魔物。因为手和会城堡下，那个通往地狱的空间入口。让这些阴阳师有可能与这些异度空间的魔物签订下各种效力的契约。这中获得力量的方法与格林威治派系的法师们有异曲同工之妙。

　　阴阳师本身来说也许不强，很多人都是肉体凡胎，与卡玛泰基的法师们那种堪称人形兵器的身体素质完全不能比。

　　但是他们召唤出来的式神可是一点都不弱。手和会阴阳师的传承来自于千余年前，东洋平安时代的大阴阳师安倍晴明。

　　安倍晴明并不擅长空间系法术，但是他有独特的方式去沟通两个不同世界的联系，而这种法术则是被他成为阴阳术。

　　而在地狱之中，这个空间状态非常不稳定的地方。这些阴阳师想要施展这种召唤式神的法术更加的容易。

　　当第一名阴阳师利用自己特意修建的长而锋利的小拇指指甲划破自己的静脉血管的时候，李杰就已经发现了不对劲。

　　“达蒙，让你的突袭者配合我，我们要杀穿他们的阵型。”看这些家伙的样子李杰就有点猜到不好了，毕竟电视电影里一旦出现要用血祭的方式召唤什么的时候，一般来的都是大BOSS。

　　李杰可没有电视男主角里那种悠然看戏，一直等着对方把一切都做完以后才开打的绅士风度。

　　所以当第一名阴阳师开始用血祭的法术召唤式神，并且马上有其他阴阳师开始跟随他的动作一起这样做的时候，李杰的第一想法就是马上把这些该死的家伙全部弄死。

　　不过阴阳师现在都被他们之前召唤的小式神以及杜姆的亲卫队保卫着，想要弄死这些家伙首先就是要突破这一层防线。

　　李杰的电光刃已经调整到了切割模式，原本在刀身上跳跃的电弧随即不在无规则的跳动。反而开始向着刀刃的部分聚能。

　　“明白，夜行者。我会组成箭头冲锋。十名突袭者将从右侧利用弗兰克的火力掩护进攻，形成一种强攻的错觉。”达蒙的话从通讯器里传来。

　　“这一方面我会和弗兰克协调，而真正的主攻方向我将会放在中央的正面方向。你与突袭者型机甲一起行动。”

　　“明白。托尼给我来个骚扰。”李杰示意自己明白了，同时也要求托尼给他在突袭前对对方来一个骚扰。

　　“明白。”托尼回了一声。

　　阴阳师们目前召唤出来的式神并不算很强大，但是数量众多。会给人带来不少麻烦，这些恶魔中巴特认识的不在少数。

　　“这些是青玉恶魔，是岩石魔种的分支。身体很坚硬力量很大，不过行动不够迅速。”恶魔巴特待在岚法师的身边有一搭没一搭的介绍着这些恶魔。

　　他口中所说的青玉恶魔实际上一点都看不出有任何与青玉二字有关联的东西，看起来反而更像是一个长着绿色青苔身高两米多的石头人而已。

　　“这是燃烧的不知鸟，它的火焰很难扑灭。”好几只身材修长，飞行速度极快并且还全身燃烧着火焰的飞鸟给众人造成了麻烦。

　　彼得帕克在用蛛丝捆住一名青玉恶魔的时候，差点被飞过的这种鸟类给点燃他的衣服。

　　“哦，这是炎魔亚种，熔岩人！已经很久没有在地狱见过这种生物了。”巴特好像看见了什么令他非常兴奋的东西，他的眼睛都开始放光。

　　他博学的有些不像是一个普通的恶魔，岚一边在控制着阵法的枢纽，一边用余光看了巴特一眼。

　　“冲锋开始！”李杰的通讯器里传来了达蒙的声音。看起来他已经调度好一切的准备了。右侧的进攻开始，伴随着弗兰克手下的地狱毁灭者们的火力压制，看起来一往无前。

　　大量的式神比它们的主人操纵着去填补右侧的防线。而这就给了李杰最好的机会。

　　当李杰开始行动的时候，由达蒙控制的十五名突袭者紧随着李杰的身后，以超快的速度准备直接刺穿最外层的防御圈，将里面的那些阴阳师全部制服。

　　而最让人诧异的是杜姆，面具下他似乎一直在微笑，他好像根本不担心自己岌岌可危的防线。

　　“金并，不去试一下你的新玩具吗？我很好奇你的装甲是谁给你制作的？”杜姆意有所指的用手摸了摸金并的壮硕盔甲。

　　“每个人都有秘密不是吗，博士。”金并只是简单向着杜姆笑着的回答了一句，之后便操控着自己的战甲离开。

　　李杰说带领的突袭小队如同一把滚烫的餐刀切破黄油一样，突破了已经松懈的最外层式神防线。

　　具有强大切割力道的电光刃，在切除那些魔物的时候，并不比切除一般的肉块困难多少，即便是他们看起来长着坚硬的外甲。

　　而突袭者配备的高频振动粒子刀同样也不差，托尼利用高频振动粒子的特殊性覆盖在刀身的表层，依靠分子之间的快速振动形成的链条切割效应，让该刀获得了超强的切割能力。

　　正当李杰的突击组一路向着阴阳师内层突破的时候，一个巨大的漆黑身影冲天而降。金并操作着自己的机甲来了一次夸张的跳跃。

　　如同天神下凡一样，漆黑色的装甲壮硕高大，站在人的面前如同一座山丘一样隔绝了李杰等人的去路。


第047章 异变的紫雷

　　如同山丘一样魁梧的机甲挡住了李杰前冲的去路。金并所操作的机甲极其的高大，但同时也有着惊人的弹跳性和爆发力。

　　哑光黑的表面几乎不会反射什么耀眼的光芒，如同独眼巨人一样的头部设计是它独特的监视器。整个机甲本身并没有类似人类手掌的设计，反而在原本应该是手掌的部位设计上了强大的火力装备。

　　诸如高射速高穿甲能力的速射武器。以及十几枚高爆火箭弹。黝黑幽暗的装甲以及散发着红光的独眼监视器给整个装甲平添了一丝狰狞。

　　“来的正好。”李杰并不会因为一个从天而降的大家伙儿大乱自己的进攻节奏。在经历了这么多次战斗以后，他已经是一名经验老到的战斗者了。

　　他明白在战斗的过程中，假如自己的节奏被人打乱将会带来很多麻烦的事情。尤其是在这种冲锋的形态之下，一个贸然停止前进的举动很有可能会带来严重的后果。

　　几乎是一种下意识的反应，李杰将自己左臂抬起，而一直镶嵌在他动力外骨骼左臂上的【高频震荡枪】早已处在蓄能的状态，并且能量的积蓄早就已达到巅峰值。

　　在高频震荡枪发射的一刻，空气中以李杰的左臂为中心发出了一阵诡异的波动。如同在湖面投入一枚石子，之后荡起的水波纹一般。

　　空气在这一刻开始震动，李杰眼前的景色开始出现扭曲，这是因为高频震荡的冲击波让部分空气中的分子与原子产生了剧烈的摩擦与震动，从而影响到了光的反射，最后在投射入人的瞳孔形成的一种视觉欺骗。

　　带着充沛的能量，冲击波将地面的黑色岩层都不断的翻起，就像是有一条无形的巨蟒从这里经过一样。

　　说实在的，金并不同于杜姆，因为他其实知道李杰这号人物。

　　夜行者，纽约街头的暗夜保护神。积极的打击各种街头犯罪，包括皇后区的第五第六街区，以及布鲁克林区和布朗克斯区的各种犯罪团伙都有被夜行者，或者是他的小伙伴关照过。

　　包括他收购斯坦尼奇家族的产业，很大一部分都是因为夜行者对斯坦尼奇家族的大肆破坏，令法兰哥·斯坦尼奇在纽约变得举步维艰，才使得金并能以一种几乎是白菜的价格收购他的公司。

　　当然还有包括手和会之战的事情，金并虽然当晚就离开了纽约，但是在事后他也听到过传言，类似于夜行者带了一票人去铲除了在地狱厨房扎根很久的手和会纽约总部。

　　说真的，金并一直没有去惹李杰的念头，因为这两人在本质上来说并没有什么利益冲突，而金并是一个很现实的人。

　　他不会在没有现实利益冲突的情况下，去招惹一个看起来就很麻烦的人物。尤其是在他身边还有一群和他一样不是很好惹的家伙的时候。

　　不过有的时候，有的事情并不是你想要躲开就能够简单的躲开的。比如这次的地狱之行，在金并看来，在这件事中。

　　最有动机来阻止这一切事情的不过就是两伙人，一个就是杜姆口中的卡玛泰基的法师们（杜姆已经在路上大概的和金并说了关于至尊法师的事情），因为他们有着保卫地球空间的责任，自己一行人擅自踏入地狱很有可能招致他们的反对。

　　而另外一个则是托尼斯塔克，毕竟杜姆的飞船可是用的也是方舟反应炉啊。金并到现在为止还是认为杜姆的方舟反应炉应该是窃取了托尼的研究成果。

　　他可不知道世界上还有一个叫做伊万的小人物，也做出了这样惊世骇俗的发明。

　　所以金并一直觉得托尼是有理由来找杜姆麻烦的。不过他怎么也预料不到，这次事件的带头人居然是一个看起来与此事毫无关联的家伙：夜行者。

　　当然了他也并不清楚，除了找杜姆以外，李杰此行中最重要的目的其实是找他。金并可是李杰任务上的首要目标，不管他想要干什么，李杰都不希望他成功。

　　李杰的反应速度太快了，他的高频震荡波在金并的机甲刚刚落地还没有站稳的时候就已经撞上了它。

　　嗡~！震荡波与大型机甲的撞击如同敲响了一口黄钟大吕，巨大的声响让人的耳膜都开始跟随着这样的频率开始共振。

　　还没来得及做出更多反应的金并被接连撞退了好几步。不过这台机甲的牢固程度倒是有些出人意料。

　　因为零件链接越多的机械，其稳定性越低。在高频共振之下，很有可能因此而造成零件松脱，而进一步的形成整个结构散架的可能性。

　　但是金并的机甲仅仅只是退了好几步，却并没有任何将要散架的迹象。

　　“该死，夜行者你是在找死！”机甲的内部缓冲很好，否则刚刚那种直接命中的震荡很有可能直接要了金并的小命。说到底他只是一个凡人，虽然他的身体素质极其的杰出，甚至在力量上可以和部分变异过的变种人相比。

　　金并第一次发怒了，而他发怒的后果则是将机甲安装在手部位置的速射武器开始最大限度的开火。

　　这种速射武器的造型有点像加特林机枪，同样是六管旋转。不过其射速却要比同口径的加特林机枪还要凶猛。

　　两支六管的转轮机器形成了一道铺天盖地的火雨，而且看得出来连弹头都是特制的。并不是简单的黄铜弹头或者是刚芯穿甲弹。

　　李杰怀疑这家伙用的可能是类似于艾德曼合金制造的弹头，当然这好像有些奢侈，更大的可能是使用了次级艾德曼合金制造的。

　　因为这些枪弹的穿透力破坏力相当的惊人。在火控系统的帮助下，金并居然找到几乎捕捉到了一台突袭者机甲。

　　疯狂的火力输出形成了一道密集的火雨，短短几秒钟的时间，就有数百发枪弹击中了这台可怜的机甲。虽然贾维斯和达蒙都在奋力想要操作这台机器，摆脱密集的火网，但是最后还是以失败告终。

　　因为仅仅只用了十发子弹，金并就已经洞开了这台机甲的外侧装甲。虽然说突袭者是三台机甲中装甲最薄的。

　　而且因为时间的关系，这批钢铁军团并没有大面积的采用金钛合金或者是次级艾德曼合金作为装甲。而是使用了军方使用的最高端装甲，钛合金装甲作为外装甲。

　　但是仅仅只用了十发子弹便撕开了号称美国军方最坚固装甲的钛合金装甲，这也不得不说金并所使用的武器有多强力了。

　　“有没有觉得这种武器我们见过？”李杰感觉自己好像见过金并使用的武器，所以他在闪躲金并的火力射击的时候，还抽空问了一声达蒙。

　　“是的，我也觉得很熟悉。一般的火药动能武器射速几乎无法达到这种程度。”达蒙说了一句，他正在贾维斯的辅助下，拼命的操纵着其他突袭者机甲。

　　“还记得你上次给我们带回来的那把速射步枪吗？把蜘蛛侠打的抬不起头来，甚至连蜘蛛感应都找不到空隙？”

　　“是的，我记得。”

　　“我觉得这两把武器应该是出自同一个组织的手里。这种武器并不是什么人都能生产的，恐怕在轻型速射武器的研发上面，奥斯本集团和斯塔克集团都没能达到这种程度。”达蒙对于这种速射武器的评价很高。

　　“麦克正在对这种武器做逆向工程的研究，他说要制造出类似的武器。”

　　“好吧，祝愿麦克成功。不过还是让我先解决眼前的大家伙再说吧。”李杰对于麦克研究出类似的武器并不是很看好。

　　因为金并的阻止，李杰的突袭收到了短暂的阻碍。他决定不再浪费时间在金并身上，反正他也是任务目标，要不行就直接杀了算了。

　　一旦抱有了这样的念头，李杰就不在准备留手。虽然说每次使用紫雷九击都会消耗不少力量，但是这种招式却是他目前为止，攻击能力最高的一种。

　　而且经过托尔的话，已经电光人麦克斯的试验，李杰现在知道，自己所释放的紫雷恐怕和一般的雷霆闪电是不同的。托尔说这应该叫做毁灭之雷，他踏遍宇宙大小星球，征战了众多神明，除了奥丁以外，他没有在其他人身上见过这种力量。

　　而李杰是在奥丁以外唯一一个拥有这种力量的人，这让李杰很清楚紫雷九击的不同凡响。

　　一念至此，李杰的紫雷之气瞬间从身体内蜂拥而出。原本还散发着蓝白色电光的电光刃瞬间变色。

　　紫色的狂暴雷龙爬上刀身，天地初开时那种最原始的毁灭气息开始散发。不知是否是因为身处地狱的关系，李杰感觉到自己现在说操控的紫雷之力似乎变得更加的狂暴。

　　当紫色的雷光在刀身上蔓延，毁灭的气息弥漫在全场。这是一种来自人心底最害怕和悸动的力量。

　　一直淡定的杜姆满脸惊愕的看向了李杰的方向，而一直对着岚解说着各种恶魔品种的巴特忽然闭嘴，并且瞪大了双眼。

　　天空中红色的云层仿佛有人在那里搅动，呈现出不规则的扩散。而对雷电力量很敏感的风暴女在一瞬间感觉失去了与所有雷电的联系。

　　而正面面对着李杰的金并在这一瞬间产生了错觉，感觉自己好像看到了天地崩塌的景象，那是一种来自心底的恐惧。

　　即便是见过李杰施展这种招式的其他人都感觉不是很舒服。

　　“他现在是变强了吗？”彼得帕克以一种不确定的口吻说着，他也不知道自己在问谁。

　　“不知道，但是我觉得好像有什么东西要崩塌的感觉。”哈利的感觉糟透了。

　　“先生，目前空间读数呈现不正常上升阶段，是否要记录数据？”贾维斯作为机械管家，尽职尽责的提醒了一句托尼。

　　“记录。”托尼几乎下意识的开口说道。

　　在场唯一没有受到影响的人可能只有李杰和阴阳师那一伙了。

　　不过李杰自己本身也感觉不好受，仿佛自己的胸口有什么东西要跳出来一样。这个地狱的空间内充满了各种古怪。

　　而阴阳师们因为采用了血祭之术，切断了与外界的感应，根本没有发现发生了什么。

　　而就在李杰将要蓄势待发的春雷爆殛辟出的时候，阴阳师们也恰好完成了他们的血祭召唤。

　　一头全身燃烧着地狱业火，长着蝙蝠翅膀，牛蹄蝎尾。壮硕如山的大家伙出现在了现场，而如果巴特现在看这家伙一眼的话，一定能够认出来，这是地狱中的高等恶魔：炎魔。


第048章 不速之客

　　金并本来就不是准备硬抗李杰的，他的出现本就是为了拖延时间而来。现在炎魔已经召唤成功，在这股强大的毁灭气息面前，金并可不准备用自己的机甲去硬抗李杰。

　　毕竟他可不是一个蠢货。他很明白什么东西可以抵挡，什么东西不可抵挡。不需要金并开口，那些阴阳师也已经知道了金并现在说面临的困境。

　　身高超过5米，全身燃烧着永不熄灭的地狱业火的炎魔大步的向着李杰出去。这种高等恶魔有着与他体型并不相符的速度。

　　现在李杰面临着两个选择，一个是不管不顾的将春雷爆殛一刀劈向金并，不过代价是会被那个强大的炎魔直接击中。说不定有死亡的可能性。

　　而另外一个选择是将蓄力完成的春雷爆殛直接砍向炎魔，这样有可能会让金并有跑路的机会。

　　在任何人的潜意识中几乎都以保护自己为第一要务。在炎魔和金并的选择之间，李杰的身体几乎是下意识的对着自己从来的炎魔辟出了充满毁灭气息的一刀。

　　紫色雷霆的炼狱狂龙重现人间，比以往任何一次来的都要强大。暴怒的紫色雷霆以翻江倒海之势向着炎魔倾泻而去。

　　“炎魔！”在炎魔出现的那一刻，岚几乎抑制不住自己震惊的声音。这种生物不需要巴特介绍，岚也很清楚这是什么。

　　这些不同于之前那些阴阳师控制的小式神们，都是一些强大恶魔的亚种，确实很难辨认。而炎魔可是货真价实的，高等地狱恶魔。

　　在卡玛泰基的教学知识中，这种恶魔可是被多次提及到的东西。岚很清楚的知道这种恶魔有多强大。

　　“接替我的阵眼位置！”岚对着另外一名卡玛泰基的法师大喊了一声，虽然李杰已经将手中的春雷爆殛劈了出去，但是岚并不认为这种攻击能够杀死炎魔。虽然那种毁灭之雷的力量确实很大。

　　“这些阴阳师怎么可能召唤的出这种强大的魔物。”岚几乎不可置信的喃喃自语道。要知道即便是以沟通多异位面而获取力量的格林威治派系法师，都很难说控制一名炎魔，而这些阴阳师即便在数量上有优势，但是这种强度的恶魔，并不是单纯的依靠数量优势就能够轻易控制的了的。

　　李杰的春雷爆殛如期而至的撞上了那名身材魁梧的炎魔。带着毁灭气息的紫雷狂龙就像出膛的炮弹，与炎魔的相撞如同一场闪电与火焰的风暴。

　　并不是炎魔傻到连躲避都不会了，而是因为岚在招人接替了她的阵眼位置之后，配合李杰的攻击，打出了一个配合。

　　在场所有法师中只有她掌握的空间禁锢法术被施展了出来。

　　虽然地狱的空间形态并不稳固，空间禁锢类的法术强度并不高。但是还是让炎魔的行动为之一滞。

　　不过即便是春雷爆殛的闪电彻底的劈中了炎魔，但是依旧没有达到李杰想要的效果。

　　“FUXK。”李杰忍不住骂了一句脏话。因为当雷光散去，炎魔依旧完好无损的矗立在那里。

　　而他不过是身上的地狱业火有所减弱，看起来消耗了部分力量而已。不过炎魔看起来也无力进攻了，只是站在那儿，任由阴阳师怎么催动他，他就是不动。

　　李杰感觉如果不使用洛基赠送的雷刀，目前自己所能斩出的最强一次紫雷九击不过如此，不过令李杰比较诧异的地方是为什么在地狱里面自己的紫雷九击会变强？

　　这是一个很难以理解的问题，虽然有一部分是因为新的雷光刃有了方舟能源作为供给，但是李杰还是觉得最大的问题应该是来自于地狱这片特殊的地形。也许这里隐藏着什么不为人知的秘密。

　　而就在李杰准备趁着炎魔呆立当场，正好强攻的时候。忽然一片黑色的羽毛从天而降，掉落在了李杰的眼前。

　　而这个羽毛仿佛并不是实体，只是由能量构成的一般。在触碰到地面的一刹那，就瞬间瓦解。

　　而紧接着第二根，第三根羽毛从空中掉落。这些以能量构成的羽毛形成了一场黑色的大雪。

　　“黑色的羽毛？”李杰可不记得这些魔物中有那个是长着黑色羽毛翅膀的。

　　“看起来这场仗是打不成了。”巴特看了一眼天空，喃喃自语地说道。

　　而正在维持空间禁锢术的岚好像察觉到了什么，她飞快的看了一眼天空。而越来越多的人也发现了从自己头顶上方传来的压力。

　　当李杰抬头所望的时候，他看见一名张着巨大羽翼的男子正立于天空。虽然隔着很远，看不清他的面孔。但是从他的造型上来看倒是和传说中的天使很像，不过传说中的天使长着的是一双洁白的羽翼，而这个男人说拥有的确实一双纯黑色的羽翼。

　　“堕落天使路西法。”几乎在一瞬间李杰就联想到了这个传说中的人物，虽然说他并不是很确定。

　　不过即便不是路西法，李杰也可以肯定这个有着纯黑色羽翼的天使非常的强，因为满地的式神魔物都已经瑟瑟发抖不敢在动。

　　在地狱中，恶魔是有着严格的等级制度的。低位恶魔绝对服从于高位恶魔，而地狱领主几乎是地狱中最高层次的存在。

　　当这个黑翼天使出现的时候，现场陷入一种压抑的安静。所有的战斗都已经停止，几乎所有人的眼睛都盯着这个突然出现的家伙。

　　“看起来，我的宠物收了一点伤。”黑翼天使不急不缓的从天空中缓缓的降下，而他的目标则是那只被李杰击中的炎魔。

　　他从空中降下，如同天使临尘，不带着任何烟火气息。黑色的羽翼，俊美的脸庞。还有着无可挑剔的完美举止，如同是一名深受教养的绅士一般。

　　“路西法。”巴特也在岚的身边喃喃自语道。看起来这个男人是路西法没有错了。

　　路西法缓缓的降落在炎魔的身边，他的手轻轻的触摸了炎魔的身体。

　　“咦？”他轻轻的发出一声轻微的声响，仿佛发现了什么不得了的东西。

　　而远处为炎魔施加了禁锢术的岚却如遭雷击。

　　噗！一口鲜血从岚的口中吐了出来，飞溅的血液还染红了她的部分衣物。

　　而解除了禁锢术的炎魔也并非看起来那样没有受到任何伤害的模样。炎魔喉头不住的蠕动，最后一口带着炙热温度的熔岩血液从他的嘴角溢出。

　　“有一种毁灭的气息？和奥丁那个老家伙有关系吗？”路西法疑惑的看了一眼李杰。“不过没什么关系了，至少我还能看见一个我想看见的朋友。”

　　“强尼布雷泽，欢迎来到地狱。我曾经对你发起过多次真挚的邀请，可是你却一直都是拒绝。没有想到，这一次你居然主动的来了。我对此表示非常的激动，也许你能去我的行宫做客？”路西法没有在乎周围的人群，仿佛将他们都当成了空气一般，微笑的对着化身为恶灵骑士的强尼布雷泽说着。

　　在所有人都没有注意到的时候，他轻轻的一步就跨过了数公里的距离，来到了强尼布雷泽的身边，看起来似乎准备将他强行带走。

　　而就在他准备离开的时候，意外出现了。

　　“路西法，也许你在带走我的人的时候，应该给我打一声招呼，问我同不同意？”一个语气颇为和煦的声音突然从四面八方传来。

　　虽然声音听起来很和煦，但是路西法的脸色却变了一下，并且皱起了眉头。“是吗？墨菲托斯。我可不记得恶灵骑士与你有什么关系，他们可都是天堂的产物。”

　　“你是说那个老不死的耶和华？我猜你应该知道了一些什么，才会从天堂跑到这个荒凉的地狱。难道不是吗？”

　　听到这样的对话，李杰知道恐怕这次的地狱之行并不简单了。原本并不想牵动的大人物都已经来了。

　　而且听路西法的话，金并让阴阳师召唤的炎魔是属于他的，看起来金并与路西法有所勾结。而现在墨菲斯托也出现了，虽然还没有现身。

　　本来布置好的计划却被这样的不速之客给打断了。


第049章 谈崩了？

　　你看啊，当人们以为自己能够掌控一切的时候，往往现实都会给他们开一个不大不小的玩笑。比如现在这样的场景。

　　地狱领主，同时也拥有着谎言之主称号的墨菲托斯，他的出场并没有堕落天使路西法那样的令人深刻。

　　没有用一场黑色的能量羽毛给自己弄一个非常华丽的开场，也没有装逼劲头十足的动作和语言，对于为死亡工作的他来说。这个世界的所有一切都将寂静而归于死亡。

　　所以在没有必要的时候，墨菲托斯总是有着与身份不相称的低调。或者说，一个好的谎言欺骗者，其本身最大的武器就是低调并且让人信服。

　　墨菲托斯在这一点上做的非常好。如同一个从远方归来行来的老绅士一般（他好像永远都是这样的打扮），他缓缓的从两座环形山的缺口处走了过来。

　　“看起来岚的阵法并没有起到隔绝的作用。”李杰远远的看了一眼岚，发现她受伤了。嘴角还带着血丝，而且面色显得有些萎靡。

　　“岚你怎么？”李杰忍不住通过通讯器询问了一下岚的伤势，因为她看起来受伤颇为严重的样子。

　　“没什么太大的问题，只是一个小小的法术反噬。路西法看起来并没有故意伤害我的欲望。”岚吐出一口浊气如此说道，听声音来辨别，岚似乎伤的并不是那么重。

　　刚刚路西法不动声色的就伤害到了岚，这确实令人非常意外。这也让李杰的心理蒙上一点阴影。

　　“作为一名恶魔，你为什么不显露出你的真身？反而还用着你人类的伪装？”路西法看到了远处到来的墨菲托斯，他似乎有些忌惮。

　　路西法离开了强尼布雷泽的身边，重新回到了炎魔的身旁。只从吐出那口带着灼热岩浆的血液之后，炎魔看起来就有些萎靡不振了。

　　而另外一旁的金并，则是做了一个惊人的举动。在这个危机四伏的地狱之中，他居然卸下了自己的身穿的装甲，以凡人之姿走向了路西法。

　　并且向着路西法行了一个怪异的礼节，行礼的动作十分夸张而古怪。让李杰想到了美国南部的一些地区所流传的巫毒教派。

　　就是那些专门供奉各种奇怪邪神的教派。

　　“看起来我们的形式不是很妙啊。”彼得帕克的蜘蛛感应已经快要响到爆炸了。他通过自己的通讯器如此说着。

　　“是啊，所以我们才需要有另一个备用计划。托尼？”李杰通过通讯器向托尼说道。“你说过的大杀器准备好了吗？”

　　“当然，一直准备着。虽然我并不是很想用它，天知道会产生多大的伤害。不过如果是地狱的话，我想倒是可以尝试一下使用。”托尼的语气中有点严肃。

　　而在另一面。

　　“没有想到你的信仰居然是堕落天使。”杜姆看着金并的动作略带调侃地说道。“你希望死后所皈依的神国就是地狱吗？”

　　杜姆虽然之前就已经知道金并和路西法有所联系，但是他并没有想到的是金并居然皈依信奉了路西法。

　　并且不光是他，包括手和会的那些阴阳师们看起来都更改了自己的信仰，他们做着整齐划一的动作，看起来都成为了路西法的信徒。

　　“是的，这位大人是一名真神，而且不那么虚伪。”金并对于杜姆的调侃并没有放在心上。当然说实在的，如果可以的话，金并并不想在这个时候联系路西法的。

　　是的，路西法是他联系来的，而并非是因为岚他们的法阵出现了问题，被路西法发现的。

　　炎魔是路西法身边的高等恶魔宠物，召唤炎魔本身就等于通知了路西法。尤其是在地狱的时候。

　　而召唤炎魔则是因为李杰等人的出现，打乱了金并的计划。现在金并所有的计划都已经难以展开，因为路西法的出现本身并不在他的设计之中，或者说不应该是在这个时候出现。

　　虽然说金并对路西法说过，他需要来地狱一趟。

　　【B级任务，阻止金并的野心任务完成。宿主将随机获得B级道具一件。】久违的系统声音出现在了李杰的脑海。

　　【同时本系统也衷心的通知宿主，以目前宿主的实力身处于地狱，危险系数极高，请尽快离开此处。】

　　“嗯？”这样任务就完成了？李杰有些摸不着头脑。为什么路西法出现，金并的任务就完成了？

　　难道说金并的野心并不是在现实世界图谋统一地下黑道什么的，反而是在谋划一位身处地狱的魔神？也许金并这次的地狱之旅应该是保密的，但是最后却不得不泄密，造成了他计划的失败。金并的胆子未免太大了！

　　“所以这一位人类是你的朋友？”路西法看起来并没有因为杜姆的语气而对他有所责备，反而饶有兴致的问了金并一句。

　　“是的，某种程度上如此。”金并这样说着，语气毕恭毕敬。

　　“那么你来地狱的目的为何，以及你们为何要在地狱大打出手。”路西法环视了李杰与杜姆一行人。

　　“虽然说在地狱每天都会出现各种无谓的战斗，许多恶魔都会死亡。但是人类将地狱当做战场的情况可不多见。”路西法似乎显得很感兴趣的样子。

　　“也许我能解释，路西法。这位杜姆先生应该是来找我的。”墨菲托斯没有展露他的恶魔本体，他依旧是以一个年迈的人类老绅士的形象活动着。

　　虽然看起来他只是在缓步的行走，但是速度却奇快的来到了杜姆的一方。

　　“杜姆先生，看起来你来地狱的目的应该是为了你母亲的灵魂？如果我没猜错的话。那么这代表了你同意了我之前的提议吗？”不知道为什么，李杰觉得墨菲托斯的语气中有一些期待的味道。

　　李杰一边。

　　“看起来我们被完全忽视了。”托尼通过通讯器，向着自己所有的伙伴说道。他不是一个喜欢被人忽视的家伙，他更喜欢站在舞台中央享受镁光灯。

　　“你不认为，我们现在被忽视是一件好事吗？”李杰无可无不可的笑了一下。

　　“我觉得你说的有点道理。”托尼想了想，自己也不想被两个大恶魔盯上，最好的方式还是这样低调比较好。

　　杜姆一边。

　　“我想我还是不能答应你的条件，墨菲托斯。不过我可以给你一些你想要的东西。”杜姆的回答令墨菲托斯有些失望。

　　“这里有三十五万名灵魂，我知道你一直在收集这个。我愿意以三十五万名灵魂作为代价，交换我母亲的灵魂。期望你释放她自由。”杜姆从自己腰间的匣子内掏出三个同样的金属圆球。

　　这是一种特殊的灵魂禁锢装置。

　　“哈哈。”墨菲托斯似乎被杜姆给逗笑了。这个老绅士笑的几乎直不起腰来，同时眼泪都笑的流了下来。

　　而其他人则完全不知道他的笑点在什么地方。

　　“杜姆博士，我想你还没有弄明白一点。”墨菲托斯终于停止了他那歇斯底里的笑声。“任何与魔鬼的交易，都只能由魔鬼提出。你是没有资格对我提出交易条件的。不要挑战我的耐性，博士！”

　　墨菲托斯在最后一句加重了语气，表明了自己并不是在开玩笑。

　　“墨菲托斯，也请你这位大恶魔弄清楚。从来没有人能够威胁杜姆，从来没有。也请你不要挑战我的耐性。”杜姆的语气也如同寒冰一眼冷酷，他好像一点都没有吧墨菲托斯，这个强大的地狱领主放在眼里的味道。

　　“如果这个交换条件不满意的话，我想下一个交换条件你会满意的。”

　　“什么条件？”

　　“要么释放我的母亲，要么让我把地狱炸上天。二选一，大恶魔，你要明白，杜姆一向说到做到。”

　　一直被一群亲卫队成员围着的地方露出一道缺口，可以看见有一个巨大的箱子被他们给团团围住。

　　而杜姆的语气也十分认真不似开玩笑，看起来他真的准备了将地狱炸飞的武器。

　　李杰和托尼远远的对视了一样，不约而同的吹了个口哨。

　　“看起来杜姆是个疯子。”李杰感叹道。

　　“不过你也不差。”托尼吐槽了一句。“不要忘记了，是谁让我制作了同样的东西。”

　　“我只是想要保持威慑力而已。”

　　“得了吧，你的计划不会比杜姆的疯狂减轻多少。”


第050章 一尊佛？

　　为了增加自己的说服力，杜姆故意开启了他所制造的空间炸弹的部分能量波动。他知道以墨菲托斯对能量的敏感性，很清楚这种轻微的能量波动代表着什么。

　　“我知道，墨菲托斯。与魔鬼做交易者永远都要保持警惕。因为在所有诱人的交易背后，也许都有着足以令人身死的陷阱。”杜姆不急不缓地说道。

　　“所以我给了你两个选择，一个是你将得到这么多的灵魂。而另外一个，则是将你的地狱领土彻底炸飞。”

　　杜姆的话让墨菲托斯失去了形象，这个原本以老绅士形态维持自身形象的大恶魔终于暴怒了。

　　因为以他对杜姆的了解，他知道杜姆说的肯定是真的。但正是因为知道杜姆说的是真的，所以他才更加的难以接受。

　　“杜姆！你这是在找死！”墨菲托斯暴跳如雷，而他的人类伪装终于维持不下去了。恶魔的真身就如此的表露在所有人的面前。

　　赤红色的皮肤与赤红色的披风，金黄色的眼珠内仿佛有着无数的灵魂在起舞。乱糟糟的头发看起来像是没有打理过，当然也有可能是因为并不好打理。

　　因为每一根头发上都有着细小的倒刺。尖利的牙齿如同吸血鬼，锋利的爪子让人想起了三叠纪的远古生物，比如迅猛龙之类的前爪。

　　必须说，墨菲托斯的样貌符合了任何一个人对于恶魔的刻板印象。当然了，除了耳朵。他的耳朵很奇怪，并不是如同神话壁画中的恶魔耳朵，反而看起来有点像传说中的精灵耳朵。

　　或许墨菲托斯有精灵血统？这可真的没有人知道了。

　　“你可以尝试攻击我看看，墨菲托斯。我只要受到一点伤害，那个空间炸弹就会爆炸。”杜姆依旧是那副气死人不偿命的语气。

　　“哈哈哈哈！”和金并站在一起的路西法忽然笑的很大声。比刚刚墨菲托斯那歇斯底里的笑声更加畅快。

　　“墨菲托斯，我早就猜到你在地球有找代言人。可是我从来没有想过，你居然会找到一个如此可怕和难以操控的代言人。而他现在则带着可怕的武器来到地狱威胁你。这实在是太可笑了！”

　　路西法无情的嘲笑着墨菲托斯。作为原大天使长，路西法在天堂的岁月里可是和墨菲托斯有过好多次的交锋，两人的关系可算不上多好。

　　“不要忘记你现在也是地狱的一员，如果他准备这样做的话你也会成为无家可归的流浪狗。”墨菲托斯气急败坏地说道。

　　路西法耸了耸肩似乎表现出了自己的不在意。其实他确实不在意。他并不是土生土长的地狱生灵，他对地狱可没有任何归属感。

　　他来到地狱不过是因为他发现耶和华的一个秘密。也正是因为这个秘密，他背叛了自己的信仰，背叛了天父耶和华。

　　“好吧，除了这个找你麻烦的杜姆先生以外。我比较好奇的是，这群朋友来到地狱是为了什么？这可不是人类的游乐场。尤其是这其中居然还有来自卡玛泰基的法师。”路西法没有理会墨菲托斯。

　　反而把自己的目光转向了李杰等人。现在还保持那种品字形的包围圈就显得很傻了。很明显，这两个大人物可不会被简单的使用一些高斯武器就击倒。

　　“虽然在于古一的条约中没有明确的说明他的学徒不许踏入地狱，但是这样大规模的进入，我想你们还是需要给我们一个说法。或者是一个说的过去的借口。不然我们这些当领导的很难和下面的人交代。”

　　路西法含着笑容说出了这样一番话，好像还有讨价还价的余地。看起来他真的对于地狱什么的没有任何在乎的地方。

　　而且李杰等人完全没有和他有冲突的地方，再加上他并不想和古一纠缠上（毕竟古一斩杀过不少魔神）所以他的完全是一副有事好商量的嘴脸。完全没有一个地狱领主应有的风范。

　　也许还有一个原因是李杰给他带来了强尼布雷泽？

　　“你瞧尊敬的路西法大人。我们并不是和地狱为敌。我们可从来没有伤害过地狱里任何一名生物。”在这个时刻，只有李杰上前说着。

　　“我们不过是想和那位杜姆博士好好谈谈。因为他把地球搞得一团糟。为了解决地球上说发生的问题，所以我们才追逐他来到了这。”

　　“所以。”李杰耸了耸肩。“我们并没有太多的恶意。”李杰在心里默默的加了一句，至少现在没有。

　　“不过看起来，那位脾气很照顾的杜姆先生并没有和你们交谈的欲望，看起来他是个很固执，连地狱大恶魔都敢顶撞的家伙。”路西法一只手抚摸着自己纯黑色的羽翼，一边轻声地说道。

　　“是啊，所以我为这位杜姆先生也准备了一份礼物。我知道他来地狱的目的是为了拯救他的母亲，为了复活她。”李杰看起来也是很悠闲的说着。

　　“什么礼物？”

　　“一份与他带给墨菲托斯一样的礼物。如果他真的不愿意让地球回到正道的话。那么我恐怕也只能给地狱添一点堵，让他永远失去自己的母亲。”在李杰的示意下，托尼早就将他所制造的特殊装置启动。

　　那是隐藏在三个机甲内，需要由托尼手动桥架后才能启动的特殊装置。而灵感的来源设计来自于北极冰盖下所沉睡的那把锤子。

　　阿斯嘉德的特殊神器，恐惧之神的武器。它一直散发着可怕的波动，托尼曾经计算过。如果将这把神器的威力一次性释放出来，足以将地球彻底炸的粉碎（物理意义上的）。

　　毕竟阿斯嘉德的神器动辄都是将一颗恒星的能量内置其中的。

　　虽然时间有限，托尼还无法真正的还原那把恐惧之锤的真正力量，他只能够用大量的方舟反应炉叠加出极限超载，与在特定模式下形成的高频能量辐射作为杀伤，对比起真正的恐惧之锤还有着巨大的差距。

　　但是作为这一次的行动还是够的，因为这种武器真正的可怕之处来自于高频能量辐射。这种东西对于肉体，以及有肉体保护的灵魂来说算不上什么，但是对于在地狱中没有任何防护的纯灵魂来说却是有着致命杀伤性的。

　　而最可怕的是，这种能量辐射是长久都不会消散的。并且会如同和辐射一样四处飘散，足以将整个地狱变成一个没有灵魂存在的地方。如果等到起自然消散这些辐射，恐怕都需要十几年的时间了。

　　听完李杰说的话，路西法笑的前仰后合。并且在那里大力的拍着自己的手掌。“哈哈哈哈！你们两个是我数千年来遇见的最疯狂，也是最有意思的人类。”

　　“还有你的同伴，居然还有人愿意这样陪你疯。哈哈哈哈！”这时候的路西法笑的很疯癫，一点都没有了天使的雍容华贵。

　　“地狱现在不光有多玛姆要入侵，还有两个人类要把这里当成战场。地狱已经冷清很久了，现在终于热闹了起来！”

　　而另外一边的杜姆和墨菲托斯可笑不出来了。杜姆的脸上第一次出现了暴怒的神情，他看着李杰的眼神几乎想要吃了他。

　　而墨菲托斯则表现的更加凶悍，因为他知道这种鬼东西说造成的伤害，恐怕比不知道威力几何的，杜姆制造的空间炸弹来的更具危害性。尤其是墨菲托斯还有一个上司，他经常说的那句话：我为死亡工作。这可不是一句玩笑。

　　“你们两都要死！”赤色恶魔墨菲托斯几乎是从牙缝里说出了这样的一句话。赤红色的能量在他的体外爆发，大恶魔的威压令所有的魔物都瑟瑟发抖。

　　彼得帕克感觉四面八方都是危险，蜘蛛感应如果是以亮灯的方式展现的话，现在应该已经要闪爆了。

　　在场除了路西法依旧好像是个没事人一样，其他人都受到了严重的能量威压，仿佛身体上背着千斤重的重物一般。

　　但是就在墨菲托斯的能量达到巅峰的时刻，天边却出现了异变。原本已经过是红云漫天的地狱，忽然在地平线外出现了金色的祥云。

　　金色的祥云显得非常的突兀和不自然。紧接着出现的是一阵幻听，至少李杰认为是幻听。因为他居然在耳边听见了梵音绕唱。

　　不过李杰最后还是否定了幻听这个判断，因为他看见了一个人出现在了天边。

　　哦不对，准确来说是一尊佛出现在了天边。他全身成五彩琉璃色，脚踏八宝祥云，所过之处梵音颂唱，宝相庄严。


第051章 地藏菩萨

　　如果说在地狱里还有那尊神明可以和佛扯上关系的话，李杰搜空了脑袋也只能猜出一个地藏菩萨。

　　那个在神话传说中立下大宏愿：地狱不空誓不成佛的大能。因为在李杰的记忆里，他对于西游记的记忆比对漫威世界来的更清晰。

　　他一直记得真假美猴王的故事，地藏菩萨应该是除了如来佛祖以外，唯一一个识破了假孙悟空的大能。只是不想给自己找麻烦，所以才假装自己没看穿。

　　金色祥云与绕耳梵音的出现，让墨菲托斯的气势瞬间弱了下来。他立刻收敛了自己的能量威慑，甚至重新披上了他的人类伪装。

　　他有点害怕地藏？李杰不知道自己的猜测对不对。而路西法看见墨菲托斯如此行为，不屑的哼了一声，不过墨菲托斯看起来并没有搭理他的欲望。

　　“这是谁？又一个地狱领主？”不是很懂亚洲文化的哈利忍不住悄悄的问了一句。

　　“如果没有猜错的话，应该是地藏菩萨。东亚神系中主管地狱轮回的菩萨。”李杰不敢肯定自己说的对不对。

　　“确实是地藏菩萨，他是地狱里最特殊的存在。”岚肯定了李杰的说法。

　　对于岚所说的，地藏菩萨是地狱里最特殊的存在，所有人都没有异议。

　　因为从地藏菩萨的出场方式就可以看得出，那些漫天金色祥云与令人感觉心情平静的梵音颂唱，怎么样都无法与可怖的地狱联系在一起。

　　而在场所有人中，神边雄的感触最为特殊。他的复仇之灵来自于东洋地藏童子的分身神识。本身对于地藏菩萨有天然的尊敬和亲近。

　　当地藏菩萨靠的越来越近的时候，手和会阴阳师们加于其身上的禁锢已经无用。恶灵骑士的完整形态已经完全展现，但是神边雄却毫无所觉一般。

　　他只是跪在地上，以东洋的俯身跪拜的姿势迎接着地藏菩萨的到来。

　　地藏菩萨对于人类来说并没有太大的威压，反而因为他的到来感觉到了一种如沐春风的感觉。这是在地狱里难以感受到的。

　　反而是那些阴阳师说召唤出来的魔物们，全部都在瑟瑟发抖。这不是单纯的低位恶魔对上高位恶魔那种恭敬。而是一种从心底里的害怕。

　　确实没有错，地藏菩萨的法力几乎天然的对所有的魔物有克制效果。他的法力本身便强大，再加上对于魔物有克制效果，所以不能理解为什么墨菲托斯一看见他来，就立刻收敛。

　　墨菲托斯确实有点怕地藏，当然路西法的情况要好的多了。不过他的脸色也很难看，因为每一次碰到地藏，总有一种被他看穿的感觉。

　　踏着八宝祥云而来的地藏菩萨，他的五色琉璃身躯高大的如同一座晶石组成的高山。行动之间顶天立地。

　　不过当地藏菩萨靠越近，他的身躯似乎就会变得越小。当他来到这处环形山的缺口处的时候，已经变成了一名普通人的大小。

　　只是身后泛着七彩宝光与五色琉璃身过于夺目，令人难以直视他本尊。

　　“我以为你会在亡者之城坐镇呢，在这个多玛姆对地狱进攻的时刻。你可是被选为了临时议会的主席。”路西法依旧保持着自己不着调的语气，也许这样的语气能够掩盖他的内心想法。

　　那些藏在心底最深处，从来不期望被他人说探求的一些思想。

　　“如果在地狱内最重要的两位地狱领主都不在亡者之城，只凭贫僧又如何独撑大局？”地藏菩萨的声音如果李杰猜想的一样，有一种中正平和的感觉。

　　不过作为一个长期在地狱，与各个大恶魔打交道的菩萨。也许地藏是所有菩萨中最世俗，也是最精明的一个。毕竟这里可是有着许多货真价实的恶魔，你和他们讲佛法，那就是一个笑话。

　　“我此次前来，不过是在寻找二位。同时我好像也发现了这里有不是很好的味道，有点危险的味道。”地藏对着路西法和墨菲托斯说着。

　　“他真的是菩萨？为什么我觉得他有点不太像，你懂得。有点太世俗了。”李杰看着地藏与墨菲托斯两人的交谈，有点忍不住的问了岚一句。

　　“你要明白，地藏菩萨可是身处地狱。他的力量虽然天生克制各种地狱生物。但是这也让他成为了所有地狱大恶魔的敌人。毕竟没有任何一个大恶魔希望自己身边有一个这么强大的存在。”岚淡淡的解释了一句。

　　“在和这群恶魔打交道的情况下菩萨需要世俗一点。并且在古一法师与其他维度签订契约的时候，地藏菩萨居中协调了相当多的事情。”

　　并且当她说完以后，包括岚在内的所有法师都对着地藏菩萨行了一个合十的礼节。“至尊法师古一，门下弟子见过地藏菩萨。”

　　看起来古一和地藏菩萨也有一点交情？至尊法师也是很懂得结交盟友的，比如奥丁，比如地藏。

　　如果没有这些强大的神明作为他的盟友，那么他想要与众多魔神签订一条不侵犯地球的条约当真是难以实现。从这个方面来说，古一确实是历代至尊法师中最强的一个。

　　路西法快速的对着地藏讲了一遍之前发生的故事，语气依旧是非常的调侃。反正他纯粹以一种局外人的身份看待地狱所发生的一切。

　　地藏挂着微笑听完了路西法说讲述的故事。

　　他笑着摇了摇头，对着行礼的岚轻轻的说了一句。“胡闹。”语气里看似斥责，但是很明显有点故意淡化事情的味道。

　　“胡闹？”墨菲托斯明白了地藏想要干什么。“这不是简单的胡闹，地藏！他们准备要把地狱毁了，你明白这意味着什么吗？”

　　但是地藏没有因为墨菲托斯的愤怒而做出更多的反应，只是淡淡的说着。“墨菲托斯，这一切是有因必有果。”

　　“如果不是因为你有所图谋，困住这位男子母亲的灵魂，今日这一切又怎会发生。”

　　“不会有人带着炸弹进入地狱，也不会因为要和你进行交易而挑动一场战争。当然这些法师和他们的朋友也不会追着这位名叫杜姆的男子来到地狱。他们想要的不过是阻止一场战争。”

　　“那个吉普赛女子的灵魂到底与你有何用处，你需要禁锢她数十年。按照规矩，她的灵魂在就应该投入轮回之中。”

　　“我为死亡工作，我的事情你无权干涉。”墨菲托斯听出了地藏菩萨的语气中有些不善，虽然地藏的语气还是很温和。可是就墨菲托斯对地藏这上千年来的了解，知道这位大人物的性格是什么样的。

　　“是吗？但是我可不知道，死亡赋予了你将人复活的权利。万事万物为平衡，这个世界上活人应该比死人多。而你所诱发的因果，却有可能在地球造成一场生灵的浩劫。而你却还在说你为死亡工作吗？”地藏菩萨还是笑眯眯的说着这话，但是话语的内容却让墨菲斯托心惊。

　　一旁的路西法则是露出了笑容，他一直有种看热闹不嫌事大的味道。

　　而李杰听到这样的对话，心里也有一个疑问。“等等，他为什么知道地球有可能出现一场浩劫？貌似我还没有说关于地球上的事情吧。”

　　果然啊，这些大人物没有一个是好惹的。


第052章 地藏的神国

　　“这个不需你多费神。地藏。”墨菲托斯有些不舒服地说道。“我自然有我处理事情的道理。轮不到其他人来置喙。要明白，你并不是我的主神。”

　　地藏听到了墨菲托斯的话，还是轻轻的微笑着，好像并没有展露其他任何的情绪。“但是墨菲托斯，我们现在面临很多事情。你要知道，多玛姆的威胁就近在眼前。”

　　“所以，让我把这两个小家伙解决掉。我们在讨论多玛姆的问题。”墨菲托斯看起来还是显得火气很大。

　　杜姆的不按常理出牌，他并没有和墨菲托斯曾经接触过的那些人类一样，答应与恶魔的交易。

　　反而是自己提出了一个条件，并且还伴随着一种威胁。这种做法明显大乱了原本墨菲托斯的计划，在他的设想中，剧情可不是这样展开的。

　　对于此事来说，只能说墨菲托斯还是有些小看杜姆了。或者说作为一名大魔神，玩弄于人类在股掌之间，他有些过于轻视人类了。

　　而李杰的到来更加是横叉一竿子，来的太突兀和莫名其妙。如果说杜姆的失控只是一个计划上的失误。

　　那么追着杜姆来到地狱的李杰等人，则是完全不在墨菲托斯的预料之中。他从来没有想过有人类会如此大胆。

　　而且这个人类甚至比杜姆还要疯狂，他要的不是摧毁地狱。而是把地狱变成一个没有灵魂的地方。而这种无灵魂的状态甚至可能会持续十几年。

　　如果被死亡知道这一切的话，墨菲托斯相信李杰一定会死的很难看。但同时，自己估计也会被丢进死亡神殿，经受难以想象的折磨。

　　当一个神的名字以死亡命名的时候，其所代表的含义就是宇宙中的大道了，或者说其本身就是宇宙的一种法则。

　　“不，墨菲托斯。我不认为你这样做有任何好处。要知道，所有的事情都是你惹出来的。”地藏毫无烟火气息的拦在了墨菲托斯的身前。

　　“如果不是因为你在十多年前，以谎言欺骗那个吉普赛女人，让她奉献出了自己的灵魂。来换取她所在国家的安宁和自由。今天所有的一切都不会发生。”

　　“你欺骗了她，她的国家并没有获得她应该获得的一切。反而她将自己的灵魂输给了你。所以才会有今日，她的儿子来找你。不惜引发一场大战，甚至放言要摧毁地狱。墨菲托斯，有因就有果。所有的业障都会找到它的源头的。”

　　地藏的话令墨菲托斯非常的不安，当然并不是因为地藏所说的因果论和业障说，而是因为别的。

　　“你一直在监视我，地藏。”墨菲托斯再一次卸下了他人类的伪装，展现出了他的恶魔形态。而这一次他面对的对象是地藏菩萨。

　　地藏还是那种笑眯眯的姿态，不过他身上的七彩宝光却光芒大盛。闪耀的令人睁不开眼睛，也让墨菲托斯感觉浑身难受，仿佛在这种光芒下多待一会儿，都是一种煎熬。

　　“不，我不需要监视你墨菲托斯，我只是想弄清楚这件事的前因后果。不要忘记了我也掌管着地狱一方，而且我还有谛听。只要我想知道，在这个世界能够瞒得住我的事情很少。当然我所能知道这一切，很大原因是你当初根本就没有想过对这件事保密。”

　　地藏菩萨的话让墨菲托斯冷静了不少，但是路西法却若有所思的样子。他看着地藏的眼神显得越发的警惕了。

　　墨菲托斯看起来冷静了一点。“唔，谛听。对，我忘记那个家伙了。不过这还是我的私人问题。”

　　“作为一名地狱领主，我还是有权利处理一些事情的。不要和我讲你的那些关于众生平等的屁话。你知道，那些都是用来骗人的。神与人在本质上就有着不同。”

　　地藏并没有对墨菲托斯的话做更多的辩驳，他还是用一种心平气和的态度在讲话。“我认为我们应该用辩证的方式看待问题，墨菲托斯。也许我们能够利用这一次机会，我们需要对付多玛姆，但是现在却没有任何地狱领主想要出力。”

　　地藏说的这是真话，地狱里面勾心斗角。仅仅从路西法和墨菲托斯两人之间就能看出端倪。虽然整个地狱也许强者众多，但是大多数来说都是离心离德。不相互拖后腿就是好事了。

　　还想要他们一起同心出力？这可太难了。

　　“没有人愿意出力，所以你们才把我推上来，做这个临时议会的主席。我很清楚你们的目的。”地藏的话有些直白的令人难以接受。

　　“而现在，我们不是有更好的选择了吗？不需要消耗任何一个人的能量。不会因为进入衰落期而被人吞噬领地。现在来自地球的两位朋友给我们送来了武器。我觉得这不是很好的解决方案吗？”

　　“哈？”李杰听到地藏的这一段话，真的对于地藏菩萨很世俗这一点，有了很深刻的了解。

　　“你是说用他们制造的武器？我不认为这两个武器的威力够对付的了一个掌控了黑暗空间的大魔神。”墨菲托斯将信将疑地说道。

　　“你知道的我们杀不死多玛姆，只能够驱赶他。如果是以这个为前提的话，我想应该足够了。只要这两种武器有他们制造者所宣称的威力。”地藏菩萨在李杰心中的形象好像有一些崩塌。

　　“所以我想，我们可以提出一个新的交易条件。墨菲托斯。先暂时放下你的小算盘吧。你图谋什么我并不感兴趣，但是要是地狱没了，不管是被多玛姆吞噬，或者是被他们炸掉。这样的后果都不是我们想看到的。”地藏的提议令墨菲托斯沉吟了片刻。

　　“如果你不反对的话，我想我可以提供一个安全的谈判场所。而且能够作为中间的见证人，保证交易的公平性。”地藏如此说着。

　　“公平的交易对于恶魔来说就是最不公平的事情。”墨菲托斯从牙缝里挤出了这一句话。但是地藏之前说的话还是有一定道理的，现在多玛姆的入侵也是一个大问题。

　　地藏没有过多的理会墨菲托斯的抱怨，而是双手合十，并且开始念动经文。天地之间梵音大作。金色祥云之中无数金色的雨点开始滴落。一道金色的大门突然出现在了地藏菩萨的面前，并且正在缓缓的打开。

　　李杰不知道地藏菩萨现在正在干什么。不过看起来路西法和岚都知道地藏菩萨现在在干什么。

　　尤其是路西法在他的内心深处有一些激动和强烈的妒忌。因为他知道地藏现在所做的事情是什么。

　　他在召唤自己的神国！

　　没错，一个属于地藏菩萨的私人神国。不与西天净土神国重叠，一个完全独立的七宝琉璃神国。

　　路西法太清楚这代表着什么含义。天堂神国由耶和华统领，内有十二大天使，三千天使以及数十万最虔诚的信徒。

　　每一个神国的创立，其最初的创造都要极大的宏伟之力。而维持一个神国也需要同样庞大的伟力。

　　所以不论是天堂，还是阿斯嘉德，或者是奥林匹斯，西方净土，太古太丘。任何一个神国无不是有着无数信众的支持。

　　而七宝琉璃神国却是一个完全私人独立的神国。由地藏菩萨一人创建。要知道创建一个神国从来不是一个人能够做到的事情。

　　如果说地藏菩萨的神国有什么缺点的话，那么就是小。非常非常的小。小到里面只能种下一棵树。只有在这颗七宝琉璃树的树荫之下，才是地藏菩萨的神国范围。

　　“难怪有人传言，地藏菩萨的能力以及足以匹敌他的主神了，西天净土的主宰了。”路西法在内心暗暗的想到。

　　“那么我想我们可以安心的谈一些事情了，在七宝琉璃界内，我可以保证每一个人的安全。”地藏已经召唤出了他的神国。

　　“当然，我想。那边两位恶灵骑士最好也来一下。”地藏菩萨点了几个人的名字，李杰恰巧正在其中。

　　而现在，看起来地藏菩萨想让所有的事情在他的主持下，以一种更加和平的方式结束。


第053章 这是什么要求

　　地藏菩萨的神国确实不大，李杰跨过印刻着佛家八宝以及祥云作为装饰的大门，一步就跨入了地藏的神国。

　　整个神国之内只有一颗宛如水晶琉璃一样的大树竖立当中。它的每一片叶子都闪烁着晶莹剔透的光泽。

　　整个神国的范围都被限制在这个七宝琉璃树的范围之内，树有多大，边界就有多大。

　　李杰对着刚刚跨过的大门有些好奇。那个大门和这棵树都给人一种古朴而庄严的气息。仿佛这两件宝物都是跨越了万古纪元，万世不朽一般。

　　也许这个大门也许和阿斯嘉德彩虹桥一样，不经过主人的允许，客人无法跨过这里，也无法抵达神国。

　　琉璃树下。地藏菩萨端坐在一个蒲团之上。在他的神国之内，他隐去了自己的七彩宝光与五色琉璃身。

　　现在的地藏菩萨看起来就像个肉体凡胎的普通和尚一样。只是这个和尚长得有些威严和寺庙中，月华的皮肤显得过于光彩照人。

　　李杰觉得自己这样盯着一位菩萨看有些失礼。所以他赶紧按照中国人的传统，对着菩萨行了一个合十的礼节。

　　“既然心中没有敬畏，又何必行此无用之礼？我善听人心，不须对我做无谓之举。”地藏菩萨开口第一句就让李杰有些尴尬。

　　很奇怪，李杰心中对于任何神佛魔亦或者其他传说中的大能，从心底里就从来不存在敬畏，以前他一直以为这是因为他根本不相信这些事物的存在。

　　可是现在当这些传说中的人物活生生的出现在他的眼前，他依旧提不起任何对于神明的敬畏。也许是这个原因，李杰才会让第一次来到人间的托尔去刷厕所（包括女厕）。

　　李杰尴尬的有些不知道该如何回答，不过好在地藏菩萨对李杰并不是兴师问罪的语气。“佛说众生平等，你不敬畏便不敬畏吧。”

　　“菩萨，请问其他人呢？他们可比我先进来，为何看不见他们？您不是说要做居中调节？”李杰只好岔开这个有些尴尬的话，顾左右而言他。不过最基本的礼节和礼貌他还是在做的。

　　因为他可弄不清楚地藏菩萨是说真的，还是跟他客气客气。要是和中国人过年的红包一样，推让只是客气，然后你就真的不给了，那就很尴尬了。

　　地藏菩萨看了李杰一眼，笑着摇了摇头。“你可听过一花一世界，一叶一菩提？”

　　“是的，我确实听过。”李杰想了一会儿，才明白地藏菩萨说话的意思。“您是说这是一个独立的世界？不与他人相互干扰？”

　　地藏菩萨点了点头。“还好，不是很笨。”

　　“我不觉得把你们一群人放在一起是个好主意。尤其是路西法与墨菲托斯都在场的情况下。地狱里的大魔神可没有一个好相与的。有时候愤怒也好，嘲讽也好。都只是恶魔挑动人心的表演。人类太容易被他们迷惑了。”

　　“那您在这里和我聊天，不需要先招待他们？”李杰不知道为什么，单独和地藏待在一起感觉压力很大。

　　“你既然知道一花一世界，一叶一菩提。自然也该明白什么叫做三千化身。”地藏还是那种永远微笑的样子。

　　说实在的，现在地藏菩萨没有七彩宝光，他的脸部五官已经能够看得很清楚了。菩萨长得很威严，本来应该是不苟言笑的那种容貌。

　　所以现在一直带着笑容总感觉怪怪的。也许弥勒佛更适合这种永远笑眯眯的表情？李杰在自己的心里不着边际的想着。

　　“菩萨，那么您是准备分开来，每个人单独谈，最后在调和？”李杰大概猜到了地藏菩萨的想法。

　　“是的，人类的心理学中有一种叫做囚徒困境的理论你听过吗？我认为以囚徒困境的模式解决现在你们问题的焦点，是最简单和有效的调和手段。”李杰感觉每一次地藏菩萨刚刚在他心里竖立起一个菩萨的形象。

　　马上就会被他下一句非常世俗的语言给彻底击碎。地藏菩萨，您果然是最世俗的一位菩萨了。

　　“即便是一位神明，也需要不断的学习各种知识来补充完善自己。任何高智慧物种都不会被神明小看，当然除了一些妄自尊大者以外。”地藏好像看穿了李杰在想什么，所以他看起来随口说了一句。

　　“所以，我在管理地狱的闲暇时间会看各种智慧种族编写的书籍，一般以哲学和艺术类为主。毕竟知识才能使人进步，自诩全知全能者不是已经死亡，就是正在通向死亡的快速通道上，神明尤其如此。”李杰觉得地藏菩萨在这一刻更像一个学者，而不是一位神明。

　　“好了，我想我们应该开始说一些正事了。”地藏菩萨看起来已经不想在打击李杰的三观了，开始准备说正事。

　　“好的，菩萨。其实我的要求……”李杰的话还没有说完，就被地藏打断。

　　“我明白你们的诉求，在同一时刻。那个名叫托尼斯塔克的男人已经告诉我了。所以我想谈的不是这些。”地藏菩萨摇了摇头。

　　“哈？”李杰有点懵，不是谈这个那么地藏菩萨准备和他谈些什么？

　　“岚告诉了我一些有趣的事情。哦。请不要怪她。她是古一的弟子，而我是古一的朋友。从伦理上来讲，她是我的晚辈。”地藏菩萨没头没尾的说了一句。“因为如果我想知道的话，利用谛听总能知道我想知道的事情。虽然它只能够归结查找已经发生过的事情。”

　　李杰是第二次听到谛听这个名字了，不知道这个谛听是不是和神话故事中那个能够听到人间百态的神兽是同一种东西。

　　“所以菩萨您想谈什么？”李杰现在只能顺着地藏的话往下说。

　　“一个非常有意思的事情，即便岚不说我也发现了。你身上有佛修的气息，而且气息非常纯正浓郁。这非常非常有意思，要知道这个宇宙已经有上千年没有佛修者了。”地藏从蒲团上站了起来，并且绕着李杰走了两圈。

　　而后他说了一句令李杰有些吓坏了的话。“对我攻击一次，用你的全力。打出岚曾经见过你使用的那个佛手印。”

　　“哈？”李杰感觉有些凌乱了。


第七卷 混乱年代


第001章 回去人间

　　在地藏菩萨的神国之外。

　　“你说他们在里面聊些什么？”彼得帕克有些无聊的坐在地上，盯着不远处的金色大门对着哈利说道。

　　“谁知道呢，你要想知道为什么不自己走进去听听看？”哈利瞟了一眼彼得，摆了摆手。

　　“我试过了，不过我无法跨过那道大门。”看起来彼得帕克无奈的说了一句，他一直是个好奇心很重的人。

　　“真的很神奇，好像有一堵神奇的屏障隔绝了我前进的方向。感觉上比法师们的空间法术还要神奇。”

　　“一种特殊的能量，甚至连检测仪器都无法读取这些数据。好像根本就不存在一样。这有些不科学。”汉克并没有在地藏菩萨的邀请名单之中，他也被放在了神国之外的地狱荒原上。

　　野兽汉克正拿着自己的仪器想要尝试读取地藏菩萨说散发出来的能量波动，尝试分析这些能量背后的科学规律。嗯，一个优秀的科学家有时候确实是一个严重的偏执狂。

　　“你大概无法检测到任何能量博士。你要明白当强大到如同地藏菩萨这种层次的神明，你很难用科学区解释他们。”一位卡玛泰基的法师远远的对着汉克说了一句。

　　“这里面一定有一个可以解释的通的规律的，只是我没有找到合适的方法。或者说目前人类的理论研究还不够深刻。也许我们缺少一些新的物理规则。”汉克对于科学，看起来确实有一点偏执。

　　“好吧，博士不论你能不能找到新的物理规则，但是最起码现在我们不用和那些家伙打生打死，这算是一件好事了。”彼得帕克指了指原本金并和杜姆那边带来的人。

　　杜姆也被地藏菩萨带进了神国，留下了他的一帮小弟正在外面戒备。不过现在战斗倒是都停止了。

　　现在只是处在机甲军团和他们对峙的一种状态，但是气氛缓解了许多。

　　而金并则是面色不善的站在自己阴阳师的那边，他将大拇指放进嘴里用牙齿咬着，已经被咬出了一些血迹。不过他好像没有感觉到痛一样。

　　这次地狱的行动失败的太出人意料，如果不是夜行者一行人的到来，金并认为自己的计划不会这么快破产。

　　而现在甚至还引出了地狱的另一个大佬级别的存在。地藏菩萨在东洋也是有传说的。作为手和会的现任首领，他多多少少知道一些民间流传的地藏菩萨的神话传说。

　　而他的主子，堕落天使路西法以及地狱领主墨菲托斯好像都有些敬畏他。这两位都没有对地藏菩萨邀请他们前往七宝琉璃界表示异议。

　　金并的内心是非常非常不爽快的。但是他现在却不能有任何的表达。因为路西法直接下了命令，让所有的阴阳师和魔物们都乖乖站好。

　　在他出来之前不许有任何异动。作为一名地狱领主，他所说的话对于这些魔物来说就像是自然法则一般，必须要遵守。

　　而在兽死亡后，手和会已经全面改为信奉路西法。而这一推动者正是金并，金并也是因为借助了路西法的威势，才能在极短的时间内统合这一世界级的杀手组织。

　　不管金并心里有多么的不满，现在他都不能有任何异动。因为现在这些人可是在听路西法的话，而不是听他的了。

　　罗根再次找到了弗兰克，并且向他要了一根雪茄。

　　“你看起来像个老兵。”弗兰克在自己的怀里装着好几根雪茄。毕竟机甲的空间内容纳几根雪茄的地方总是有的。

　　“是吗？有人确实说我是名老兵，只是我什么都不记得了。”金刚狼接过弗兰克递来的雪茄道谢了一声。并且远远的对着镭射眼喊了一声。“斯科特！来个火。”

　　从本能上斯科特完全不想理会罗根，毕竟没有一个男人会对一个，刚一见面就想泡自己女朋友的家伙有什么好感。

　　不过斯科特的性格中：大度，这个个性占据了许多的地方。所以虽然他很不爽罗根，但是也不想因为这种小事和他引起什么不快。

　　所以他远远的用自己的镭射眼激光给两人点燃了雪茄。

　　“多谢了！你也要来一根吗。”弗兰克远远的对着斯科特道谢了一声。

　　“不，不需要。我对烟酒没有太多兴趣。”斯科特摆了摆手，严谨和自律是他性格中另外的一部分。

　　“他是一个无聊的人。保守刻板，而且非常的无趣。”罗根看起来嘴巴狠毒的评价了一下斯科特，但是他又紧接着说道。

　　“不过他也是一个合格的队友。教授想把他培养成新的变种人领袖，作为他的接班人。虽然我觉得斯科特还有很多不够的地方，不过至少有一点，我能够将自己的后背放心的交给他。”

　　“你杀人的方式很暴力，斯科特文雅的多。你们不是一路人。”弗兰克看人的方式很特别，是通过杀戮来辨别的。

　　“失去记忆很痛苦吧？”

　　“是的，非常痛苦。除了自己的名字以外，你记不清任何其他的事情。我曾经苦苦的寻找自己的回忆。包括在东洋也留下了我的足迹。”罗根吸了口雪茄有些落寞地说道。

　　在他的一生中，暴力的杀戮与无尽的孤独组成了生命中的主旋律。

　　“所以你在东洋找到了什么吗？”弗兰克叼着雪茄问道。

　　“曾经有人说在二战的时候我来过日本，我不记得了。好些年前，一个自称在二战中被我救过性命的人，找到了我。”

　　“他说他想在死之前见我一面。而他的手上却是有一张很老旧的照片，里面也确实是我。”罗根再次吸了口雪茄。

　　两个老男人吸食雪茄所吞吐的烟雾让场景变得有些迷幻。

　　“听起来不赖，一场动人的报恩故事。”弗兰克简单的评价了一下。

　　但是罗根却笑出了声，笑声有些沙哑和低沉。他拍了拍弗兰克的肩膀，没有说什么。不过从罗根的表情来看，弗兰克知道了事情没有那么简单。

　　“这里的事情结束后，我想我会留在东洋一段时间，博士。”罗根叼着雪茄走向了汉克，向他说道。

　　“需要帮忙吗？”汉克的耳朵很好使，刚刚罗根和弗兰克的谈话他可都听见了。两人说话的声音是正常音量，也并没有想要隐瞒别人的打算。

　　“不，谢谢。如果有需要的话，我会找你们的。”罗根摇了摇头。

　　彼得帕克与哈利可是对那些老男人们的爱恨情仇没有太大关心，现在彼得更关心自己的肚皮。

　　“见鬼，这些压缩饼干真硬。”彼得的肚子饿了，而充饥的食物只有压缩饼干，这种干巴巴而且坚硬的东西可不是什么好吃的美食。

　　“等夜行者出来，我需要他给我做一整桌子的菜。”

　　彼得帕克正在碎碎念，而哈利则在一旁劝到。“那你至少要等……”

　　哈利那句话还没说完，李杰已经从地藏菩萨的神国大门中走出。虽然有兜帽隐藏他的面容，但是透过兜帽下的迷雾可以看到他的表情非常古怪，好像闻到了什么很糟糕的气体一样。

　　“谈的怎么样了？”彼得丢下了手上的压缩饼干走上来问道。

　　“已经谈完了，虽然我也有些迷糊。不过我想我们应该可以回到人间了。这个单调到无聊的地狱荒原我是一刻都不想待了。”李杰有些松了口气的说出了彼得帕克最想听到的消息。


第002章 自作主张的人

　　地点：东洋，大阪郊外手和会城堡。时间：四月二十日，早十一点。

　　手和会的这处城堡，以及包括在关西地区内的大多数的据点在这段时间内都被纯真会所拔出。

　　当然作为一个全球性的杀手组织，手和会的据点当然不仅限于东洋地区。就如同他们在纽约有分部一样，其实手和会在欧洲地区也有着自己的据点。

　　不过东洋地区一直是被他们作为大本营来经营的。但是东洋地区的总部这次确实是遭受了重创。大多数的中坚力量被金并带走。

　　这让棍廋的大弟子-磐石-组织的纯真会一路势如破竹的攻陷了一个又一个东洋地区的手和会据点。尤其是那些一直为手和会经济输血的外围地下组织。

　　在短短的一段时间内，东洋的整个关西地区就像是变了天一样。整个地下秩序被彻底打破并且进行了重组。

　　不过这个还算是一件好事，因为纯真会是个相对来说比较柔和的社团。虽然说很难界定纯真会算不算黑社会组织，不过至少棍廋培养出来的弟子相对来说手段都比较温和。

　　比手和会之前完全依靠杀戮和强硬手段统合那些外围组织来说，纯真会显得柔情的多，当然这也是对比出来的。

　　自从李杰等人去了地狱以后，磐石就长期的驻守在了这个城堡。同时还有四名卡玛泰基的法师也一直在地狱的入口处作为看守。

　　“各位辛苦了。”如同以往一样，磐石亲自端着午饭来到了法师们驻守的地方。

　　磐石如同往常一样的推开地下室的大门，寒暄了一句。不过今日没有一个法师有时间搭理他。

　　因为通过特殊的魔石，岚已经向他们发出了信号。要求他们在人间这一边构建一个空间之门。毕竟他们不是古一，没有直接横跨两个维度的能力。

　　必须要在两个不同的维度之间都有支点，这样才能架起一座沟通两世的桥梁。

　　“磐石，让人对这里进行一下把守。他们要回来了。”在架设东洋方面支点的空隙，一位法师还是对着磐石开口说了一句。

　　而在同一时刻的东洋京都，在这个有着上千年历史的古都内的一家高档料理亭内，有一群奥斯本集团（东洋）的高管正在此聚会。

　　京都作为东洋最古老的城市之一，这里也是东洋的文化重镇。按照千年前长安城的结构，京都也设立了非常像的坊市结构，以及类似于朱雀大街一样的直道。

　　虽然历经上千年的沧桑，但是在某些不经意的角落，还是能够找到这座城市千年前的韵味。

　　京都最著名的景点应当属金阁寺，虽然如今的金阁寺与古迹的金阁寺还是有很大的差别。因为东洋的文物保护中，修旧如新的准则使用的比较宽泛。

　　所以金阁寺以及绝大多数的东洋古建筑和古堡都被大量的用现代工艺和材料进行翻新过。很多时候一些景点所看到的所谓古迹和古物，虽然看起来很漂亮，甚至熠熠生辉。让人不明所以的围观群众赞叹千年的古迹保持的如此完好。

　　但是他们也许不知道，他们看到的东西也许是最近二三十年才建造和翻新出来的。里面所使用的大多数材料都是来自于现代材料。

　　这与一水之隔的中国有着天差地别。中国古文物保护中对修旧如新这一条规则是严重排斥的，修旧如旧是中国文物的保护原则。

　　破损的文物如果没有原始的碎片，不允许重新弥补。如果需要弥补，只能保持最原始的胚胎色。追色上色仿旧到接近以假乱真中，在中国属于创作性修复。没有特殊要求不允许文物修复者如此做。

　　而重新粉饰上色之类的事情更是能免则免，最好不要对文物做任何涉嫌创作性修复的事情。

　　修复宋代的画，要使用宋代的纸。诸如此类的规矩非常的多。这也让中国的许多古迹和文物看起来脏脏的旧旧的。甚至完全看不出有修复过的痕迹。

　　两国文化同源，但是在很多地方却有着天差地别的分歧。也因为这种分歧，造成了两国民众价值观的似是而非。

　　而这种差异性，可以从这一群在料理亭内聚会的高管们身上看得到。这是一家名叫樱的料理亭，是一个独门独院有着传统日式风格庭院的宅子。

　　坐在屋下的檐廊走道上，能够远远的眺望到金阁寺的样子。如果天气晴好的情况下，日照的反射能让修复的金阁寺泛出熠熠金辉。

　　这是京都内首屈一指的高档料理亭之一，每个月只接待少数的几个客人。

　　而今日这间料理亭则被来自于奥斯本集团（东洋）的高管们给订下了。在院落内这个季节视野景色最好的房间，那个能够眺望到金阁寺房间内，四位男人正在以传统的日式跪坐的方式，一边吃着怀石料理，一边小声的交谈着。

　　“听说了吗？木下君要被开除了。”开口聊着工作八卦的是一名大约五十岁左右，有些谢顶的中年男人。

　　也许是年轻时代的长期加班导致了他的内分泌失调，让他的皮肤显得很粗糙毛孔泛着油脂并且很粗大。即便现在身处高位似乎也没有调整过来。

　　“听说了，就因为给哈利先生晚上送了一碟寿司，不和哈利先生的胃口？他在大阪酒店工作了二十年。”接过话题的人是另一个男子，他的长相有些尖刻，看起来就像是职场中常见的刻薄的上司。

　　“哈利先生来到东洋以后看上去对什么事情都不满意。我们已经如此努力的工作了，所有员工都在兢兢业业的工作，没日没夜的加班，我不明白他到底在不满意什么。”同时加入抱怨的是一个看起来比较和善，在职场上偶尔能够见到的，有些像老好人一样的男人。

　　“也许是我们还不够努力。”坐在最上首位置的是一名头发已经花白，但是精神矍铄，显得很有风采的男人。

　　“安田理事长，我们不能这样下去了。虽然哈利先生这几天说是去东洋各地旅行，暂时放下了对于东洋分部的监管。但是我们上次开会的成果，听说哈利先生很不满意。甚至我听说在他身边有人鼓动他对我们东洋分部进行一场大换血。”尖刻的男人对着最上首位置的理事长说道。

　　“是啊，理事长。我们不能就这样坐以待毙啊。一朝天子一朝臣的话并不是说说的。诺曼先生去世了，哈利先生上位。作为亚洲的本部，他一定会插手安排他信赖的人上位管理公司。我们必须要做些什么，让他明白我们存在的必要性。”那个内分泌失调的中年谢顶男如此说道。

　　“否则的话我们恐怕也会像木下君一样，因为一点点小错而被扫地出门的。”

　　而一旁那个看起来就像个老好人的男人也一直在点头附和。

　　安田理事长用筷子夹了一口春菜（以符合时令季节制作的蔬菜），他细细的品尝着蔬菜中的甘苦味。一直到把食物细细的嚼烂后吞咽下去才开口说了一句。

　　“木下君还没有被开除，那些只是传言。而且你们想要作乱吗？现在可不是战国时代，没有下克上的规矩了。”

　　“未雨绸缪总是没有错的安田理事长。”尖刻的男人继续鼓动到。“想要让哈利先生继续把东洋的大权交给您安田理事长，那么就需要让他明白您的不可或缺性。”

　　“我为这家公司服务了四十年了。”安田理事长不紧不慢的说了一句。

　　“可是美国人，尤其是美国的年轻人可不管这一套。看看扎克伯格（脸书的创立者兼CEO）就明白现在美国青年企业家的理念。”谢顶男人的这一句话有些击中了安田理事长的软肋。

　　尖刻的男人明白安田理事长有些动摇，所以加紧的说了一句。“我们还是有能够让我们变得很有价值的筹码的。”

　　“什么筹码？”安田理事长喝了口清酒，低声问了一句。

　　“矢志田财团！”

　　“不，哈利先生已经在离开前拒绝过于矢志田财团的碰面了。”安田理事长摇了摇头。

　　“不一样安田理事长，那是因为哈利先生不明白矢志田真理子手上掌握着什么东西。如果他明白，他不会拒绝的。”尖刻的男子在安田理事长耳边轻轻的低语着，他好像飞快的讲了一些什么东西。

　　安田理事长的面色有些阴晴不定。“你确定吗？”

　　“理事长，现在奥斯本集团最重要的发展方向就是肢体再生领域，以及以这个领域为核心而扩展出来的其他医疗领域。相比哈利先生一定会动心的。”

　　“而哈利先生拒绝矢志田财团的原因，则是因为这个财团有一定的黑道背景。但是在做生意的方面真理子小姐一向很讲信誉，而且理事长您当年不也帮助过她吗。”

　　“咳咳。”安田理事长咳嗽了两声，打断了尖刻男子的说话。

　　这个男人很快明白自己有些说过了，所以调转了回来。“总之这件事只要由您牵头，为真理子小姐安排一次见面，一定能够说服哈利先生。而以后两个集团之间的中间调和与润滑，将离不开安田理事长您了。”

　　安田思量了很久，最后还是点了点头。“那就这么办吧，等到哈利先生回来。我会想办法为他安排一次见面。”

　　“英明的决定，安田理事长，请让我为您斟酒。”尖刻男子立刻拍了一个马屁。

　　好吧，也许他们真的不懂，那个在半夜给哈利送冰冷寿司的酒店经理是怎样才被哈利讨厌，甚至想要开除他的。


第003章 回归各自的生活

　　“所以这幢城堡我想最好还是让法师们接手进行管理。毕竟这里可是有一个地狱的入口。我觉得还是让专门的人处理专门的事情比较好。”李杰等人已经回到东洋，并且在手和会的城堡内修整了一天。

　　作为磐石的师弟，夜魔侠马特对着他的师兄建议道。“不论是手和会还是纯真会，我都不觉得我们真的有能力守护这里。岚法师对我说过，希望将这里变成法师在东洋的一个落脚点，同时也能够监控地狱的动态。”

　　对于这个提议，磐石是举双手赞成的。虽然磐石长得很狂野，有点像是动作游戏里的野蛮人的形象。但是他的心思可是很细腻的。

　　他知道这个城堡可是一个烫手的山芋。不论是放弃这个城堡还是接手这个城堡，对于纯真会来说都是一个担子。

　　要知道这个城堡的下面可事地狱直通车啊。天知道会不会某天冒出一个怪物来。而且纯真会可没有崇拜地狱邪神的习惯。他们可不需要像手和会一样守着这个地狱的入口不放。

　　所以在师兄弟两人的商讨下，这座城堡决定转交给法师们管理。反正整个城堡基本没有遭受什么损害，最近的日子里。磐石已经组织人手将城堡因为之前的战斗而破损的地方修复了。

　　只剩下最后的一些扫尾工作没有处理完。他决定处理完这一切，就把整个城堡移交出去。至少把这里交给卡玛泰基的法师，比留给手和会，或者是自己管理来的强多了。

　　而且最重要的是，甚至能够因为这次的事情而和法师们套上一些交情。

　　而在城堡的天守阁，李杰等人的休息室中，哈利和彼得正在李杰的房间内闲聊着。

　　“所以，地藏菩萨调解了所有的事情。”彼得正吃着巧克力棒说着话，这种动作让他巧克力棒的碎渣掉了不少在榻榻米的地面上。

　　“你能不一边吃东西一边说话吗？把房间弄脏了。”哈利有些嫌弃的说着。

　　“嘿！在地狱的那些日子里我天天吃的只有压缩饼干，每一次打嗝都有那种恶心的气味，我感觉自己都快成为一块压缩饼干了。就是那种压扁了的黄豆面粉以及砂糖和动物油脂混合的东西，太令人恶心了。”彼得抱怨了一句，不过还是飞快的吃完了手上剩余的巧克力棒。

　　“是啊，地藏菩萨做了调解。”李杰岔开了两人的话题。“对每一个人单独做的。我从来不知道神明也会看哲学类的书籍，还知道囚徒困境什么的。”

　　“所以结果怎样。”彼得有些好奇的问了一句。

　　“因为每个人都是单独谈话，然后由地藏菩萨进行委托转移。而且在事后我们还和他签订了一份保密契约，无法透露自己所说过的信息，所以我们恐怕永远都不知道整个事情完整经过。不过至少结局是好的。”李杰耸了耸肩。

　　“地藏菩萨在对你们每个人转话的时候，肯定对所传达的意见做了修改。否则不可能这么简单就说服杜姆和墨菲托斯那样的家伙。”哈利拖着下巴分析到。

　　“我赞成这个猜想。”彼得也同意哈利的说法。

　　“好像作为菩萨，地藏是不能说谎的。”李杰想到了关于佛者的戒律，不过他同时又想到了另一个人，那就是拿着真实之剑的洛基。他也不能说谎，但是他可以选择性的说话，通过不同词组的排序和语气语境的改变，将同一段话表达出不同的意思。

　　“不过，也许这位菩萨做了一些修饰也说不一定。他的世俗程度远超我的想象。”

　　“金并那边的恶灵骑士，那个叫做神边雄的人被地藏菩萨留下来了。听说他和地藏菩萨有所渊源。好像他的力量来源自地藏门下的一位童子。不知道是不是错觉，当发现神边雄的那个时候我感觉地藏菩萨有一些愤怒。”

　　“如果说天父是没有经过地藏菩萨的同意，而抽取了一位地藏童子的神识制造了复仇之灵，我想现在他们两个的关系应该很僵硬了。”李杰诉说着地藏菩萨调解的结果。

　　“而另外我们这边，带我们去往地狱的强尼布雷泽也被留下了。好像关于他的复仇之灵也有一点问题。不过具体的问题地藏菩萨并没有透露。而且强尼本人也同意了。”李杰若有所思地说道。

　　“而杜姆已经答应了和谈，在地藏菩萨的调解下。杜姆答应了与托尼共守新能源计划。同时他会停止在东欧的武力冲突，只要俄罗斯不在动手的话，他会约束新东欧组织的成员国。”李杰说到这里算是松了一口气，至少阶段性的目标达到了。

　　“那要看俄罗斯还愿不愿意流血了。”哈利拍了拍自己的左手手臂说道。“俄罗斯毕竟不是苏联，前段时间的战争攻势已经让他们的国库紧张了。继续这样的战斗计划，即便有其他五常暗地里的支持，俄罗斯继续扩大交火的可能性也不大。”

　　“尤其是在发现拉脱维利亚不是一只兔子，而是能够咬死人的北极狼之后。我猜想俄罗斯接下来只会和其他五常国家哭穷，要求更多的好处。但是也不会去扩大流血冲突了，毕竟氦-3还没运回来呢。”

　　“是啊，这个世界上没有傻子。”李杰也很同意哈利的观点。而彼得帕克则在一旁打开了另外一根巧克力棒的包装，继续做一个默默的吃巧克力棒群众。

　　“所以下一步说服联合国五常的任务就要交给托尼斯塔克了。说到底这个大篓子是他弄出来的，这种复杂的政治问题还是要交给他解决。”李杰点了点头说道。

　　“至少现在给他的时间够长了，在氦-3没有运抵地球之前，都是他能够活动的周期。”

　　“对了，杜姆好像并没有回来？”提到了杜姆，哈利想起来这一点。

　　“是的，他被带去了亡者之城。不要忘记了他和墨菲托斯还有一段恩怨呢。所以回来的只有他的一个亲信，带着他的印鉴和信物传达他的消息去拉脱维利亚。估计杜姆回来的时间会更晚一点。”李杰回答着，同时他看着彼得帕克一直在吃巧克力棒觉得自己也有点饿了。

　　“还有巧克力吗？”李杰默默的像彼得讨要了一根零食。

　　而至于金并这是被路西法留下了，似乎路西法有什么事情需要他完成。虽然关于金并的任务完成了，不过李杰还是在心里留了个心眼。

　　这个男人看起来真的很麻烦，原本只以为他是一个黑道大佬。结果他却和地狱里的领主扯上了关系。而且现在还接下了梁子，等到以后金并回到地球一定要想办法解决他。

　　当所有人都在城堡内修整到一个比较好的状态的时候，大部分的人也都需要回到各自在地球的生活岗位去了。

　　“我会将这次的经历报告给古一法师，地狱出了很多事情。我不知道古一法师是否知道这些。而且还有一位强大的魔神耐奥纳萨陨落了。总有一种不祥的预感。”在岚临走前她对李杰说道。大部分人都要搭乘法师的空间之门回去，那样比较便利。

　　“不要忘记了，回到纽约以后队长找你。现在神盾局简直一团乱。”铁拳在临走前提醒了李杰一句。

　　X战警们也走了，当然除了金刚狼。他没有回美国，不过他在回来的第一时间就离开了这里，听说他要去东京和名古屋。

　　至于李杰等人自然还不能走。因为哈利的工作还没完成呢。奥斯本集团在东洋的部门简直一团糟。拉山头和大企业的拖延病太严重了。

　　这些事情还有待着哈利去解决呢。而李杰作为他的私人顾问，可是每个月有着不菲的薪水呢。


第004章 京都

　　大阪城市酒店内，还是哈利的总统套房。李杰躺在自己房间内的大床上，把空调调节到一个令人感觉到舒服的温度。

　　同时打开房间内的蓝牙音箱系统，播放着自己手机内皇后乐队的音乐。他在一边听着音乐一边整理着自己的东西。

　　地狱之行结束了，金并的任务算是完成。而他也得到了系统随机给予的一个B级奖励。

　　【千年积木吊坠，B级评价物品。能够为佩戴者建立一个强大的心灵迷宫，任何以精神方式入侵佩戴者思想的人，都将身陷此迷宫。】

　　李杰把玩着手里这个小小的吊坠。这个小吊坠是一个小小的金字塔的形状，颜色也是金色。不过材质却摸不出来，不知道是金属还是其他什么材质。

　　系统给的介绍看起来这玩意儿很强力，是一个精防类的物品。但是从给予物品的形状以及作用来看，这玩意儿怎么看怎么像是《游戏王》里面的那个千年积木吧！

　　只是说没有武藤游戏带着的那个大积木吊坠那么夸张的大。

　　“另外一个不同的地方大概就是积木里面没有住着一个埃及法老王吧。”李杰喃喃自语的把玩了一下吊坠，最后还是决定给自己带上。

　　漫威世界里玩弄人心和精神的高手还挺多的。而且不是每一个精通精神控制的人都像X教授一样友善。

　　查尔斯泽维尔是很有原则和底线的人，但是这不能确保其他人也能做到他一样。就李杰所知道的人当中，还有一个危险程度不确定，随时都会因为凤凰之力而爆炸的琴格蕾。

　　如果没有记错的话，那个对变种人抱有很大仇视心里的史崔克将军，他的儿子也是精神异变的变种人，最后好像还被他培养成武器来着？也不知道在这个宇宙里，那个倒霉孩子是不是还是这个结局。

　　而在李杰的战斗腰带里还装着另外一件东西，一个地藏菩萨赠送的礼物。

　　那日李杰按照地藏菩萨的吩咐，用尽全力使出了大日如来印攻击地藏菩萨。李杰敢发誓，那是他学习这门功法以来，把这门功法催动到最极限的一次。

　　散发着白色佛光的手印遮天蔽日，颇有点五指山压孙猴子的味道。不过这种在李杰看起来非常强大的攻击，却被地藏菩萨轻轻的用一根指头就被点破了。

　　好像之前的攻击就像是镜花水月，一切如梦幻泡影一般的不真实。

　　而地藏菩萨对着李杰笑着点点头，然后有笑着摇摇头。弄得李杰完全搞不清楚这位菩萨究竟是在搞什么。

　　只是在李杰离开之前，地藏菩萨送了一尊小佛像给他。一尊非常小的人偶，大约只有十三厘米的高度，而雕刻的作品正是地藏菩萨。

　　他也没告诉李杰这佛像有什么用。喂！拜托了地藏菩萨，你都这么世俗了，就麻烦你世俗到底好不好。不要学其他菩萨和佛陀玩什么佛偈哑谜了啊。

　　李杰仔细的观察着自己手上的小佛像，还是没有发现它有什么特别的。雕刻用的材料就是地狱里最常见的那种黑色石材。

　　而雕刻手艺说不上多精致，但也不粗糙。打个不恰当的比喻，这就很像工艺品商店里花一千多块买的质量比较好，但是又算不上上乘的佛像艺术品。

　　唯一比较特殊的地方就是佛像的背后以微雕的工艺刻了许多的小字。如果仔细看的话就能发现是《地藏菩萨本愿经》。

　　李杰决定等抽时间要买一本《地藏菩萨本愿经》的书籍回来做对照。看看有什么特别的地方没有。

　　正在李杰想着这些事情的时候，哒哒哒的敲门声打断了他的思绪。

　　“我们准备好了，杰森要出发了。”敲门的是彼得。

　　回到大阪后哈利并没有马上投入工作。按照他的说法是刚刚从地狱回来，现在又马上就要投入高强度的工作，这让人压力很大。

　　虽然哈利离开的这几天找的借口是在东洋散心，但是他可没有真的去旅游散心过。

　　所以这次他任性了一回，准备先休息一天，在大阪附近转一转。作为这个大集团的主席，以及最大股东。自然是哈利先生说什么是什么了，没有人能够提出反对意见。

　　反而是东洋分部的安田理事长很热心的为哈利推荐了京都地区的旅行攻略，甚至帮忙订好了一件非常高档的料理亭。

　　这是一次非常私人的旅行，没有保镖跟随。毕竟以哈利，李杰，彼得三人的身手，有没有保镖其实都一样。

　　真出了事还不知道谁来保护谁呢。

　　从大阪乘坐新干线前往京都实际上非常快，只要十五分钟就能抵达。把京都称之为大阪的后花园也不为过。

　　“我觉得京都比大阪好多了，这里更像东洋。大阪有点像乱糟糟的城市，京都更有传统东洋的味道。”漫步在金阁寺附近的园林里，哈利提出了自己的看法。

　　“其实现在大城市看起来都差不多。如果去东京商业区的话，你会觉得和在曼哈顿差不多。”李杰也这样说道。现在城市之间的面孔确实太相似了。

　　“哦，好吧。其实我比较关心我们中午吃什么。杰森，我一直期待着你回来能给我做顿大餐来着。我不是很习惯东洋的食物。嗯，油炸食品除外，那个叫做天妇罗？”彼得帕克念念不忘的还是食物。

　　日式料理除开生冷食物不谈，味道大多偏向于清淡。从某种方面来说这种调味是很正确的。但是这种调味注定不会讨哈利和彼得两人喜欢的。

　　作为吃芝士汉堡，培根披萨长大的美国青年，他们吃薯条的时候能够用掉五包番茄酱，妥妥的重口味。

　　不过李杰对于清淡调味的日式料理还是能够接受的，所以他说道。“至少我们也要尊重一下他们的饮食文化？至少吃完中午这顿已经定下的怀石料理。听说这是一家米其林餐厅。”

　　“好吧。”彼得只能叹了口气，表情有些无奈地说道。“其实我觉得我们刚刚路过的那家麦当劳也不错。”

　　安田理事长帮忙预定的料理亭距离金阁寺不算远，是一家名叫樱的料理亭。这家料理亭正是之前安田理事长一行人聚会的地方。

　　推开传统的日式移门，以榻榻米和传统日式和纸作为装修是整个料理亭的主基调。

　　李杰等人所用餐的房间早已准备好了。怀石料理每一道菜的分量都不大，不过菜品的种类却非常的多。

　　而且吃起来比较讲究，一般来说都是以清重清的口味作为排序。所以在用餐的地方，还有一名专门负责递菜和递茶水的女将（东洋以此称呼料理亭内的女性业者）。

　　这个女将长得有一种传统日式女性温文尔雅的美。身着传统的日式和服，长长的头发在后脑勺的位置挽成一个髻子，这样才不会显得凌乱。

　　长相有着东亚女人特有的柔美，尤其是眉眼之间都显得有一种温柔的味道。这个女人的岁数很难猜，有二十多岁女性的俏丽，但是也有三十多岁女性的风情。

　　如果要形容这个女人的话，最合适的词语大概是：大和抚子。

　　虽然是第一次见面，但是李杰总感觉怪怪的，好像曾经在什么地方见过这个女人一样。


第005章 闲谈与真理子

　　在店家的安排下，午餐很快的开席了。因为李杰三人可都不会跪坐，所以在这个榻榻米的房间内都是以盘坐的方式，坐在矮桌的旁边。

　　传统的日式料理还保持着分餐制。而怀石料理的菜品种类都很多，所以三个人的桌子面前都满满当当的摆满了许多碗碟。

　　作为一家高档的，并且还是拥有米其林星星的料理亭。这家店在盛装菜色的器皿上也下了很多功夫。

　　比如为李杰三人奉茶用的是耀变天目茶碗。这是一种因为烧制过程中釉料窑变形成的瓷器，因为在窑变的过程中结果是不可控的。

　　所以不论是在品相还是质量上，能够达到可以使用级别的作品寥寥无几。而能够被当做艺术品摆放的更是少之又少。

　　这种工艺起源至南宋浙江地区，但是因为成品率和其他各种问题，很快就失传。直到最近这些年才重新有窑炉开始烧制这样的瓷器。而且因为东洋喜欢这种窑变类的瓷器，研究也比中国来的早。

　　所以这种窑变瓷器的工艺反而是东洋研究的比较好。但即便是最近开始恢复烧制，但品相一流的窑变瓷器依旧价格高昂。

　　而这间料理亭所用的窑变瓷器明显就是属于品相一流的那种。而用以盛装菜品的餐盘很明显，厨师也是下了功夫的。

　　与耀变天目茶碗这种颜色华丽的瓷器不同。厨师大量的使用了青釉与白釉的纯色瓷器，这些瓷器只在变口的位置，装饰性的有一些绘画的图案。

　　而这些图案大多数是反应时节的，现在正是春天，所以这些图案也是春天的图案。简约的瓷器给人一种很静雅淡素的感觉。

　　一旁的女将恭敬的为三人上菜后，就鞠了一躬退到了房间的角落，等需要召唤的时候才会前来服侍上茶或者收拾碗碟。

　　也许是安田理事长已经知道了哈利比较喜欢口味偏重一点，并且不喜欢生冷的菜色。所以这间料理亭的午餐做了一些特殊的准备。

　　虽然菜色看起来依旧如同传统日式料理一样的属于清新淡雅的风格，但是吃到嘴里以后发现味道却非常浓郁。包括那个看起来味道应该很淡的海鲜汤也是这样，虽然表面看不到一点油花，汤色澄清如白茶。但是饮如喉头的味道却令人感觉到浓郁的鲜香。

　　“嗯，这是我在东洋这些天吃过最好吃的东洋料理了。”彼得帕克尝了几个小菜后满意的点头。笑的到是挺开心的。

　　“毕竟米其林星星还是有用的。”李杰也赞许的点了点头，菜品这种东西最后还是给人吃的才算数。如果客人不喜欢，那么厨师再多的坚持其实也是无谓的。

　　根据不同的客人来调整不同的口味，这才是一种长久的经营之道。尤其是这种一个月都接待不了几个客人的高档料理亭。

　　“我比较好奇的一点是，为什么东洋要把这种菜品成为怀石料理。这有什么讲究？这和普通的菜品宴席有什么区别？”哈利吃了一口席间的狼牙鳝，虽然叫做鳝，但这其实是海鳗鱼的一种。

　　厨师使用了酱烤的方式处理了这条狼牙鳝，厨师的火候拿捏的非常好，让它的鱼皮有一些焦脆的口感，但是鱼肉依旧软嫩。能够吃到浓郁的酱香味道的同时，还没有抢夺掉海鳗本身的鲜味。

　　李杰也在细细品尝各种食物的味道，他正在用自己的舌头分门别类的记录下这些味觉的记忆。一个好的厨师不光也会自己做菜，最重要的还要会品尝。

　　尤其是能够记录各种吃过的味道，并且能够把这些复合的味道单独的拆解出来。知道那些香料和酱料搭配在一起回产生什么反应。

　　这就像一个油画师，一定要清楚每一种颜色和另外一种颜色，通过怎样的比例调配会达到什么样的新颜色一样。

　　这算是一个优秀从业者的基本职业素养。

　　李杰听到哈利的问话后喝了一口汤，漱干净自己嘴里的食物残渣才开始说道。“怀石，你要把这个词语拆开来理解。在汉语的语境下，怀值得是怀抱，石指的是石头。”

　　“所以从字面的角度来讲解，就是怀抱石头的菜品。”李杰扬起了自己一边的眉毛一边，一边以大拇指撑住自己的下巴，有些坏笑地说道。

　　“哈？你是说厨师在做菜的时候需要在怀里抱一块石头？”彼得帕克听到李杰的解释差点把嘴里的食物给喷出来。他连忙喝了一口汤才压下来。

　　“他们是在演东洋的喜剧吗？”哈利也有些想笑，只要想到一个厨师抱着石头做菜的样子。“你下次应该表扬看看杰森，抱着石头然后去做汉堡。”

　　“不，绝不。那样太蠢了。”李杰义正言辞的拒绝了这个提议。“怀石真正的含义是用温暖的石头放在腹部来对抗饥饿。最早是一种僧侣苦修时的修行手段。”

　　“之后因为东洋在近代开始所盛行的大茶会引入了这样的概念。传统东洋茶会是属于贵族和富商的活动。一直到美国人贝里用坚船利炮叩开东洋的大门，把这个国家变成半殖民地国家以后。”

　　“这个国家分成了两个派别开始了一场乱斗。之后那个倒幕派获得了胜利，整个国家开始全面西化，东洋进入了高速发展时期。在这个时代升斗小民开始慢慢有钱了，所以茶会也开始在民间普及。”李杰快速的讲了一遍关于东洋的历史背景。

　　“不过空腹饮茶，尤其是浓茶有害健康，容易胃疼。所以开始有茶会提供食物，最早的时候食物的数量并不多，远不是现在我们吃的这么多菜。那时候食物的作用仅仅只是垫垫胃。”

　　“所以才会有怀石的说法。就是用热石头孵一下胃，让胃不那么饿的意思。不过时至今日，经过不断的变化。我们吃的怀石料理才变成这样。”李杰说完后又喝了一口汤。

　　“你是说美国曾经殖民东洋？我们的历史课本里好像没有提到过。”作为学霸的彼得帕克注意力已经从食物上转移，他现在很惊讶自己居然没有学到过这段关于殖民东洋的历史知识。

　　李杰耸耸肩表示没有什么好惊讶的。“如果你想去寻找这方面资料的话，还是很好找的。而且东洋人还给他们的征服者竖立了一尊铜像，以感谢贝里提督叩开他们国家大门。”

　　“而且好像每年还有关于他的纪念和表演活动，不过我忘记是在哪儿举办的。”李杰摊开手，表示自己只知道这么多了。

　　“好吧，贝里这样做不算是侵略者吗？为什么会给侵略者建造雕像，而且还悼念他？”哈利感觉自己有一些凌乱了。

　　“我哪里知道是为什么。”对于这个问题李杰只能给哈利翻了一个白眼。

　　“奇怪的国家。”彼得嘴巴张开了半天都不知道想要说什么，最后只能憋出这一句话。

　　用餐的过程就在三人这样的闲聊中渡过。而一直在房间一角帮忙递茶和收拾碗碟的女将在午餐快要结束的时候，突然用流利的英语说了一句。

　　“李先生对于东洋的文化和历史很了解呢。”

　　嗯？李杰一瞬间没有反应过来，停顿了一下才发现这个女人嘴角挂着微笑是在称赞自己。“果然哈利先生身边的人都有不凡之处呢。”

　　这个女将不仅英语非常流利，而且说话之间所流露出来的语气也显得非常自信。完全不像她外表一样柔弱。

　　也因为这个女人的气势有所改变，李杰的脑海里忽然灵光一闪想起自己是在什么地方见过她了。

　　那是在纯真会提供的情报里，里面夹着一张照片。照片里面的女人英气勃勃，一身干练的黑西装很引人瞩目，一看就明白她是一个不好惹的女强人。

　　而正是因为照片里的英气，与在料理亭的柔和，这两种截然不同的气质让李杰没有在一瞬间认出她来。

　　而照片里的女人，根据情报正是矢志田财团的目前当家人，矢志田真理子。


第006章 不简单的女人

　　矢志田真理子的到访自然是由安田理事长的安排。这一点都不难猜，不管李杰和哈利等人是否知道安田理事长和他下属们的讨论。

　　因为京都的游览路线是安田理事长推荐的，包括今天中午的午宴也是由他出面安排的。如果要说真理子和安田理事长之间没有关联，那可真是打死李杰他都不会相信的。

　　只不过令李杰没有想到的是，真理子居然以这种方式来和哈利见面了。这让李杰想起了他安排哈利与托尼的那次会面。

　　让哈利假装服务员为托尼斯塔克服务，以此来放低姿态表达一种相互合作的诚意。以这种方式作为相互谈判之前的铺垫，其本身就带有一定的心理铺垫作用。会让你的谈判对手觉得你足够真诚，尤其是你在身处高位，而且还处在一个比较被动的位置的时候。

　　就比如那一次的哈利，当时他才刚刚接班不久，奥斯本集团不是很稳固。并且非常非常年轻，加上有着和托尼一样早年丧父的经历。所以整个的谈判虽然是由小辣椒出面完成，但是托尼也因为被触碰到心里的软肋，所以对于合作的事宜一路绿灯。

　　而当施展这种手段的人换成一个女子，尤其是一个充满魅力的女子的时候，那么它的威力将会更加的大。

　　“失礼了，在下矢志田真理子。请哈利·奥斯本先生多多关照。”真理子恭恭敬敬的对着哈利鞠了一躬，以东洋七十五度的标准姿势做的。

　　“哦，失礼了。真不知道是真理子小姐。”哈利有点愣，他也一时间没有想起这个真理子是谁。

　　但是李杰很快的在他耳边轻声的说了一遍矢志田财团，他很快想起了这个女人应该是谁了。

　　“真没有想到是矢志田财团的当家人，刚刚失礼了。”哈利没想到自己当初对付托尼的方法用在了自己的身上，这让他有些尴尬。

　　李杰和彼得也随着行了一个礼，不管对于矢志田财团是否要敬而远之，但是在两个公司没有利益冲突的前提下，表面上的礼节还是要做的。

　　“哈利先生多虑了，能够近距离服侍您这样的青年才俊，我相信是很多东洋女孩都愿意的呢。”真理子的笑容很妩媚。尤其是像她这种本身有一点二十岁女性俏丽，三十岁女性风韵的女性来说，这种笑容充满了一种魅惑的味道。

　　有的时候女性的吸引力并不需要利用暴露身体卖弄性感。真正精通此道的女性，有时候只需要一个笑容一个眼神，还有看似不经意的转动头部露出脖颈，以及轻微梳理头发。这些动作配合上一些恰当的语气和词组就能很自然的形成一种魅惑的气氛。

　　当然很多时候，这种气氛不代表着这个女人想和你上床。有时候她仅仅是在利用自身的一些优势而已。而真理子无疑是精通此道的高手。

　　真理子用的词语很暧昧，有一种双关语的味道。哈利有些尴尬，他转头看了一眼彼得，发现这个纯情的小蜘蛛耳朵有点红了，并且把脸转向了窗外。

　　不过他看向李杰的时候，发现李杰还是面色很平静的打量着真理子。

　　“真理子小姐，请问您的来意是何？如果是要谈与矢志田财团合作的问题的话，我想我们公司的回函已经答复的很明确。奥斯本集团暂时没有与贵公司合作的意向。”李杰用一种很官腔，但是却不失礼貌的对话打断了真理子刚刚塑造的暧昧气氛。

　　虽然说打断的很突兀，但是却让哈利松了一口气。刚刚真理子那样的对话，他还真不知道应该怎么接。

　　“如果奥斯本集团真的准备与东洋本土企业合作开发医疗计划，那么我们将会优先考虑贵公司。”李杰的一套说辞是非常正式的外交辞令。废话很多，意思只有一个，就是合作没戏。

　　“抱歉了真理子小姐，这一场私人的行程。哈利先生是来旅行的，不想被公事打扰。”李杰这算是准备送客了。

　　李杰和哈利之前就商讨过矢志田财团，这个财团的涉黑背景太严重。现在哈利刚刚上位不足一年，和这些牛鬼蛇神打上交道对他没有太大的好处。而且现在奥斯本集团的重头放在了医疗生物领域，这和传统的武器领域不同。

　　断肢再生计划在全世界各国都受到追捧，不需要像武器供应链一样和各种灰色人物打交道。矢志田财团想在东洋分一杯羹，但是这个财团的规模过于的大，而且又有强大的黑色背景。如果只是一点点的蝇头小利，恐怕根本不会满足这种公司的胃口。

　　不论哈利还是李杰，可都不想把公司的利润分一点给一群黑社会。

　　李杰这一套说辞下来差点让真理子发怒。作为东洋关东地区说一不二的领头人，在东洋敢这样和她说话的人，已经有十年没有见过了。

　　但是作为一名出色的商人和集团的领导人，她很快平息了自己的不忿，甚至脸上的表情都没有变过。“李先生，听说您是哈利先生的私人顾问。我听说过您的大名，听说您能帮哈利先生决定很多事物。”

　　真理子表面还是带着笑容，不过话语里却全是刀子。

　　“是的，杰森是我最倚重的顾问智囊。他说的话都是经过我授权同意的。”不过哈利在近一年的商界摸爬滚打还是有学到不少经验的。他很快替李杰说了这句话，同时拍了拍李杰的肩膀，表示对他的信赖。

　　真理子表面上还是恭恭敬敬的微笑，但是心里是怎样想的就没人知道了。李杰的软硬不吃，以及哈利对李杰的无私信任令她有些措手不及。

　　“抱歉真理子小姐，今天真的很失礼。但是我们想继续我们的旅行，很抱歉我想我们该走了。”李杰说着话就准备带着哈利和彼得离开这间店铺。

　　而且他还和哈利交换了一个眼神，安田理事长的行为值得深思。也许下午就应该回到大阪去，把安田理事长的问题讨论一下。

　　看见众人要走，矢志田真理子有些坐不住了。既然套路没有用，那么还是公事公办吧。“请等一下哈利先生，我有事情与您商谈。”

　　“真理子小姐，真的对不起。本公司暂时没有在东洋寻找战略伙伴的诉求。”哈利重复了李杰刚刚说的话，一副公事公办的样子。

　　“不，您有些误会了。不过您很快会明白。”既然柔情政策对这几个人没用，真理子恢复了她那种女强人的作风。说话之间饱满自信，有一种上位者的气息。

　　“出来。”在真理子的喊声中，一个有些瘦弱的男孩从檐廊外急急忙忙的跑了过来。

　　这个男孩看起来十四五岁的样子，有一种白种人与黄种人混血的样子。这一点和李杰有点相似。

　　只是男孩的眼神看起来有些畏畏缩缩，虽然个子长得比亚洲的同龄人强壮一点。但是那种畏畏缩缩的样子，让人看起来很不舒服。

　　李杰和哈利以及彼得三人有点弄不清楚真理子准备干什么。

　　“演示给客人看。”真理子对着这个男孩说话的神色有一种居高临下的味道。男孩看起来很害怕真理子。虽然从他的举止动作来看，他有些不情不愿。

　　但是他还是从自己的怀里摸出了一把锋利的小刀。当他摸出小刀的瞬间，李杰和彼得都下意识的认为他要对哈利不轨，所以两人都护在了哈利身前。

　　不过这个男孩拿出了刀子并不是用来行凶的。他面容有些紧张，不停的看向真理子，眼神里有一些祈求的味道。但是真理子的眼神却很决绝。男孩最后还是放弃了。

　　他咬着牙闭上了眼睛，最后狠狠的对着自己的手指划了过去。刀子非常非常的锋利，看得出用了非常好的锻打技术和研磨技术。

　　因为这把只有十二厘米长的小刀，切掉男孩左手的四根手指就像是切豆腐一样的锋利。

　　四根手指齐根断裂，从断裂处飞溅的鲜血足有三米多远的距离。已经从檐廊的位置，飞溅到了刚刚李杰等人就餐的位置。

　　青釉色的瓷器染上了鲜红色的血花就像是在春天盛开的桃花一样，只是颜色更加的鲜艳绚丽。

　　“你疯了？”李杰不可思议的对着真理子喊道。虽然知道真理子有涉黑的背景，但是没有想到真理子用这种方式命令她的手下这样做。这样有什么用处？

　　听到李杰的话，真理子也没有理会他。只是说了一句。“很抱歉场面弄得有些血腥，但是很快哈利先生就会明白这一切的目的。”

　　如同真理子所说，确实李杰等人很快就明白了真理子这样做的目的。

　　男孩断肢的部分以肉眼可见的速度正在疯狂重生着。先是指节的骨骼部分，然后是缠绕在骨骼上的一些肌肉血管以及神经，同时恢复的还有表皮。

　　仅仅不足十秒钟，原本男孩断裂的四根指头已经完好如初。如果不是地上残存的断肢，以及刚刚飞溅的鲜血，几乎都要让人怀疑刚刚的一切其实并没有发生过。

　　而李杰等人则相互之间有些震惊的交换了眼神。震惊并不是因为这个男孩的恢复能力，而是因为这个男孩的恢复能力让李杰等人不经联想起另外一个人。

　　一个和他们共同作战，同时展现过超强恢复力的人。而这个人目前正在全东洋的晃荡，不知道在干嘛。

　　李杰偷偷转过脸，同时用一只手挡住侧脸，不让真理子看到。他用口型轻轻的比出：金刚狼罗根。


第007章 难以答应的合作

　　在漫威的世界里拥有恢复能力的种族或者英雄其实数量不少。比如说李杰等人之前曾经消灭过的吸血鬼，他们就有这很强的恢复能力。

　　断手断脚什么的都可以长出来。不过他们的恢复速度可是由缺点的，比如被秘银造成的伤势是无法复原，同时整个修复的过程也比较漫长。

　　比如说一直断掉的胳膊，如果期望它完全长好那么需要一个很长的周期。大约需要一个月左右的时间才能完全恢复伤势，当然一些力量比较强大的吸血鬼恢复的速度更快，周期更短。

　　又比如说哈利，彼得以及李杰。这三人都有加速恢复伤势愈合的能力，不过却没有那么明显。如果断手断脚什么的伤势，光靠自己可是不会长出新的肢体的。

　　当然还有一个因为基因药剂出现问题的蜥蜴战士，不过那种恢复伤势的副作用未免太大了。

　　除了这些以外，李杰等人见过恢复能力最强的人物，应该就是金刚狼罗根了。看起来毫无副作用，即便被人扯断手脚，被用大口径武器轰烂心脏都能快速复原。堪称漫威世界里打不死的小强。

　　唯一能够和罗根这种变态恢复能力相提并论的只有死侍韦德了。不过这个家伙还在纽约呢，据铁拳领走前说，这家伙最近在闹腾。也不知道为了什么。

　　而这个孩子拥有的超强恢复力足以令人叹为观止，全漫威宇宙中拥有像他一样超强恢复能力的人并不多见。所以李杰很快的联想到了金刚狼。

　　而且根据不算模糊的记忆，李杰大概有些知道金刚狼好像在东洋待过一段时间，那应该是《金刚狼2》里面的剧情。

　　他好像在故事里与某个东洋女性产生了关系，不过具体是那个女人李杰就想不起来了。毕竟当年看《金刚狼》的故事看的就是狼叔打打杀杀，谁在乎剧情啊。

　　这个孩子是不是罗根的孩子？李杰有着这样的疑问。

　　因为罗根现在也在东洋呢，弗兰克和罗根的对话李杰没有听到，不过在知道罗根要留在东洋晃荡一段时间后，弗兰克曾经无意对李杰提起过他们两人的对话。

　　难道说罗根是在寻找他的旧情人以及孩子？嗯，也许罗根并不知道自己有孩子了。

　　不过这样的推测有点武断，李杰不敢保证自己猜测的对不对。不过这不妨碍他满脑子的瞎想，如果想的在大胆一点，眼前这个真理子是不是就是罗根的老情人？

　　而这个孩子干脆就是真理子和罗根的儿子？如果这样一想的话，就会越发的觉得这个名叫真理子的女人有多可怕了。

　　“如各位所见，这是一个不同寻常的孩子。”真理子指了指那个男孩说道。

　　切断了自己指头的孩子还在悲泣，虽然他能重生肢体，但是这不代表他感觉不到疼痛。就连习惯了疼楚的罗根，受了重伤也会痛苦的大叫，何况一个孩子。

　　“他有着惊人的恢复能力。而且这种复原能力几乎毫无副作用。”真理子现在已经完全改换了面孔一样，变成了一个专门商业谈判的女强人形象。

　　“奥斯本集团的肢体再生计划是很成功的一个商业医疗方案。不仅仅能够为贵公司带来惊人的受益，而且还能带来巨大的名望。我相信以后您——哈利·奥斯本的大名将会记载进入人类的历史中。”

　　真理子对于哈利毫不吝啬赞美之词。而哈利有些尴尬。现在三人走也不是，留也不是。

　　“在商言商的讲，难道哈利先生不期望再进一步吗？您与托尼斯塔克一样，都是拥有改变这个世界格局走向能力的人。而且从某种方面来说您比他要更伟大，因为托尼斯塔克的一生必然是褒贬不一，而您所到之处必然是充满了鲜花与掌声。”

　　矢志田真理子的高帽子一顶一顶往哈利头上戴。“因为您的所作所为是在拯救人类，而现在我们有一个更好的机会。一个改变人类未来的机会。而所有的一切都在这个孩子身上。”

　　真理子的演说很有煽动性，李杰和哈利不露声色的交换了一个眼神。不知道为什么，李杰觉得心里有些不安。

　　“您的公司研发了吸血鬼的净化血清，解除了悬在人类历史上数千年之久的异类危机。而在这个过程中我相信您应该明白，为什么会有人如此的迷恋吸血鬼。甚至包括很多政府官员，不仅仅是美国，包括东洋也有很多类似的哈鬼族。”真理子说的是现在吸血鬼曝光后，越来越多关于吸血鬼事情的细节被披露。

　　比如被越来越多揭发出来的哈鬼族，无论是出于公义，还是出于政治目的。这方面的新闻材料越来越多了。

　　李杰和哈利以及彼得低声交谈了一句。然后由哈利开口。“真理子小姐，你想说的是长生？”

　　“是的，哈利先生。就是长生。但是吸血鬼的长生是有风险的。我们都知道，那会让我们变得人不人鬼不鬼。”真理子点了点头说道。

　　“而这个孩子身上有破解人类寿命的密码，虽然我不能确定是否能够达到不死。但是至少有一点可以肯定，这个孩子身上流淌着的基因。能够改变世界，只要加以利用。因为他的基因不仅能够延长寿命，甚至能够对抗人类所知的一切疾病与病毒。”真理子说的话听起来很正常。

　　但是李杰却从她的话里听出了不一样的东西。“等等，真理子小姐。您的意思是，你对这个孩子做过实验？用来检测他对病毒的抵抗性？”

　　李杰有些不可思议的问道。但是联想到刚刚真理子让这孩子切断自己手指的样子，李杰觉得这个女人可能真的做得出这种事情。

　　“在保证他安全的情况下。”真理子看起来并没有狡辩。“我们确实做了一些小实验。也有了一些数据。”

　　李杰打量了一眼正在瑟瑟发抖的男孩，他觉得真理子说的“小实验”也许一点都不小。如果自己的猜想是真的，这个孩子真的是这个女人的儿子，那么这个女人未免太狠毒了。

　　哈利和李杰以及彼得一时间都有些呐呐的说不出话来。几人也许都见过不少的恶棍，但是真理子这种真的没有见过。

　　“所以，哈利先生。我想我们有合作的前提。抛开一切别的不谈，直以商业目的为讨论，我认为我们有广阔的合作前景。”真理子自信满满的对着哈利伸出手，期待着哈利同样伸手与自己握手达成协议。

　　因为在她看来，任何一个合格的商人都明白这项交易背后的潜力。

　　但是令她意外的是，哈利·奥斯本的友谊之手一直没有伸出。因为哈利正有些踌躇，而李杰更是一脸思考的神色，也许有些事情并不像真理子预期的那么简单。


第008章 需要换血

　　最终真理子并没有得到她说期望的答案。哈利说出来的话令她有些失望。“真理子小姐，这件事情我需要更多的思考一下。”哈利略带歉意的对着真理子说出了这句话。

　　之后便和李杰以及彼得离开了这里。只留下了因为计划没有成功，而显得有些不太高兴的真理子。不过真理子并没有因此而沮丧，因为本来商业会谈之中很少就有一次性就能谈成功的案例。

　　开价与还价，提出筹码与思考价值，这些商业上的博弈一直都是很需要时间去考量的。一个优秀的商人在与人商谈生意的时候，一定会有一个属于他的节奏。

　　如果被人引入一个不熟悉的节奏，那么很有可能就是被人摆布。真理子在这里所做的一切，在本质上来讲，就是想要把哈利引入自己的节奏。

　　因为对于这个不满二十的年轻人，如果说真理子心里没有一点轻视，这是不可能的。年轻有的时候就意味着冲动，同时年轻人也更加渴望获取成功。

　　就像当年的托尼·史塔克一样，二十出头的年纪担任了斯塔克工业集团的老板，他一直是高调的代名词。而他也从不掩饰那种渴望获得成功的欲望。

　　今时今日的哈利·奥斯本很难不被人与当年的托尼·史塔克相比较。很多人都认为哈利奥斯本会是一个翻版的托尼·史塔克。

　　不过哈利在性格上与托尼·史塔克的南辕北辙注定他不会成为另一个托尼。

　　不过也正是因为年轻，所以真理子才会选择与哈利·奥斯本合作。如果说奥斯本集团现在的当权人还是诺曼，那么真理子绝对不会将这个孩子展示出来。

　　因为不论诺曼在哈利面前表现的是个多么慈祥的父亲，但是所有和他在商业上有合作的人都明白，这是一只可怕的野兽。是个真正吃人不吐骨头的资本主义者。

　　而真理子所求的，也并非是简单的合作而已。她的爷爷矢志田市朗，那个害怕老去渴求长生的疯子，曾经妄想夺取金刚狼的自愈因子。

　　不过这个计划最终还是失败了，矢志田市朗最后还是死了。而他的孙女，矢志田真理子则通过另外一种方式获得了打开自愈因子钥匙的密码。

　　长生几乎是任何一个年长的高位者都祈求的梦想。他们习惯了权利与地位带给他们的欢愉。他们也期望这种欢愉能够长久的持续下去。

　　世界上最令人成瘾的东西其实并非是各种精神依赖性的迷幻剂，而是那种大权紧握的快感！

　　就在李杰等人离开樱料理亭的时候，一直在料理亭后厨和其他房间等待的真理子手下也鱼贯的走进了这个房间。

　　“把他带回去。”真理子指了指那个刚刚断指的男孩说道，语气中没有一点温情的味道。

　　两名身穿黑色西装的强壮男子恭敬的对着真理子鞠躬后，把一旁那个有些畏畏缩缩的男孩直接拉走。

　　“新一你去通知安田理事长，让他去哈利先生那边进行游说。”真理子对自己的私人秘书，一个长相比较清秀的男子吩咐道。

　　“是的小姐。”名叫新一的秘书立刻答道。不过说完后，他看起来有些犹豫的开口问了一句。“如果万一奥斯本集团那边并不想与我们合作怎么办？”

　　“哈利先生看起来对于这个计划看起来并不是很热心的样子。”新一的话令真理子有些皱眉。

　　是的，哈利有些沉稳的不像一个刚刚满十八岁的青年。他对于急于证明自己这种事并没有那么上心。只要心态急躁就会有破绽，有破绽才会有真理子施展手段的机会。

　　因为真理子并不清楚，在哈利身边的李杰心智可一直都是一个成年人。尤其是经过最近一年的磨练，各种事情更是让李杰越发的了解到人心的险恶。

　　李杰在哈利刚刚开始进入公司实习的时候，就一直奉劝哈利低调。出于对李杰的信任，哈利也确实是低调行事。在这种潜移默化中，哈利的性格也有了部分的改变，没有了刚进集团时的浮躁。

　　真理子的眉头皱在一起。“在生物研究领域，全世界任何公司和国家都比不上奥斯本集团。这也是我不得不和他们合作的原因。只有他们才能挖掘出戴肯身上的潜力和财富。”

　　真理子说的戴肯指的就是那个被带走的男孩。“不过你说得对，凡事都需要看两面。有成功就会有失败。哈利·奥斯本我原以为他是一名出色的商人，但是看起来他并没有那么出色。帮我联系美国方面，我们需要一个备选的预案。这么多年的计划不能如此白费。”

　　李杰等人离开了料理亭之后其实已经没有什么心思游览京都了。三人都脸色不是很好的在附近转了转，然后就早早的回到大阪的酒店。

　　华灯初上的大阪城，站在大阪城市酒店的总统套房内，隔着宽大的落地玻璃能够一览这片城市的灯火。

　　大阪的夜灯比不上纽约曼哈顿和时代广场，也比不上东洋首府的东京。但是却有另外一番风景，作为一个海港城市，码头上停泊的货船与码头上忙碌不休的货运工人，显示着这座老牌工业城市的火力。

　　李杰利用套房内的厨具做了几个菜，三个好友坐在靠近窗户的位置，看着夜景吃着晚餐。

　　“今天的事情你怎么看。”最先忍不住开口的彼得帕克。“那个孩子，我们知道。那个孩子肯定和罗根有关系。”

　　“我们并不能确定这一点。”哈利不是很肯定地说道。“也许是，也许不是。”

　　“这种惊人的恢复能力并不是寻常的本事。不是走到拳击训练馆后，对教练说来一名练过的拳手就能找到的。”彼得帕克用叉子叉着一只明虾说着。

　　“汉克博士说过，能力越强大的变种人越稀少。而类似罗根一样的如此强大的自愈系能力者更是少见。如果说两者之间没有联系，说什么我也不会信的。”彼得有些信誓旦旦地说道。

　　“好了彼得。我们甚至还不知道他是不是一个变种人呢。”哈利有些无奈地说道。

　　“他确实很有可能是罗根的孩子。只是不知道罗根是否意识到他有孩子这一件事。”李杰在脑海里不断的梳理着《金刚狼2》里的剧情，越发觉得这个孩子就是金刚狼的儿子，虽然在电影里并没有描写金刚狼有个孩子。

　　但是根据逻辑推测来说，这个猜测的准确度应该很高。

　　“我们需要帮罗根把他的孩子救出来吗？那个真理子简直就是个疯子。她居然让一个孩子去自残。”彼得说到这里有些愤愤不平。

　　“额，我想我们也许不太好插手这件事。”李杰有些为难地说道。

　　“为什么？”彼得和哈利都有些好奇的问道。

　　“因为你们没觉得，那个孩子长得有点像真理子吗？也许真理子就是他的母亲也说不一定。”李杰觉得这是完全有可能的。

　　“唔，这么一说的话。确实有点像。”哈利回忆了一下那个男孩和真理子之间的相貌，觉得两人之间确实有相当相似的地方。

　　“如果说那个男孩是罗根的儿子，但是真理子又是罗根的妻子的话……”李杰耸了耸肩，表示这个问题并不好解决。

　　“所以我们最好的办法还是通过途径把这个消息传递给罗根，至于怎么解决这桩家事还是让罗根自己定夺吧。”

　　哈利和彼得对看了一眼都觉得这是最稳妥的办法。

　　“不过话说回来哈利。你有没有觉得东洋方面的管理层有些问题？”李杰把话题绕回哈利现在所面临的问题。

　　“问题很多，拖延，推诿。各种各样的踢皮球。”说到这里哈利有些丧气。

　　“可能有更严重的哈利。”李杰很严肃的对哈利说道。“你在这里缺乏威望，他们对你看似恭敬，但骨子里却轻视你。也许应该对这里进行大换血了。”


第009章 以小见大的文化

　　“其实一直以来我有些忽视了一个很隐晦甚至很细小的问题。哈利，不论是作为朋友，还是作为你的私人顾问。这都是一个疏忽。在这里我必须要向你道歉。”李杰忽然没头没尾的对着哈利道歉。

　　这让哈利有些摸不着头脑。“你这是在干嘛伙计，不要弄得这么严肃。除非你想告诉我的是，你趁我不注意的时候偷偷和玛丽简约会去了。”

　　李杰过于正经的道歉让哈利觉得气氛太紧张，所以故意开了个玩笑。

　　“好吧，其实我确实和你女朋友玛丽简偷偷在约会，只是没有告诉你而已，上次我们还去了法拉盛附近的游乐场来着。”李杰干脆也就顺着哈利的玩笑说了一句。

　　“不过她想要喝无酒精的鸡尾酒来着，但是我不会做。于是在约会的当天她就把我给甩了，然后告诉我。作为玛丽简的男朋友一定要会调制漂亮的鸡尾酒。虽然我一直都弄不明白，为什么无酒精的饮料也能叫鸡尾酒。”

　　“因为这种鸡尾酒是哈利·奥斯本特制。”哈利两个眉毛随着他说话的节奏耸动着，有些臭屁的样子。

　　李杰的这个玩笑缓解了一下刚刚有些严肃的气氛。而且调侃了一下，哈利当初为了追求玛丽简而苦学鸡尾酒的事情。那确实是有段时间了，那个时候诺曼奥斯本还活着。

　　哈利只能偷偷在自己的办公室练习这一切，还不能被诺曼抓到，不然就会有一顿说教。虽然时间流逝的长度并不是很长，但是李杰总感觉这些事情已经发生很久了。

　　“好吧，说会刚刚的问题。”玩笑开完，李杰还是把话题拉了回来。“这件事其实是在今天中午的午宴时，我才意识到的。”

　　“是什么？”彼得把叉子上叉着的明虾吞下了肚子。总算不在傻乎乎的挥舞叉着虾子的叉子了。

　　“一个很小，可以说很细微的问题。但是却在某些角度来说有些严重。”李杰指了指餐桌上的食物说道。“今晚的晚餐满意吗？”

　　他好像风马牛不相及的说出了这个问题。不过彼得和哈利还是比较配合地说道。“你的做的菜，我们一直很喜欢。”

　　“那么中午的呢？”李杰指的是中午在料理亭吃的那顿。

　　“也不赖，有东洋的风味，但是没有我讨厌的那些部分。算是很可口的美食。”哈利轻轻点了点下巴回答道。

　　“那么东洋分部为你提供的工作餐呢？”

　　说到这个哈利脸色就不是很好。“哦，糟透了。我不喜欢吃生鱼和生豆腐。冷的寿司我也不喜欢。除了甜点，我很难接受食物以冰冷的方式呈现给我。”

　　“是啊，所以今天中午我才忽然的意识到。你——哈利·奥斯本不喜欢吃的那些菜色，为什么他们还会给你呈现上来？”李杰若有所指地说道。

　　“也许只是他们不清楚哈利的口味？”彼得帕克有些无谓摊了一下手。“毕竟这里是东洋对吗，不是美国。他们吃的我们不喜欢这很正常。”

　　“是啊，确实很正常。但是他们的菜色里也有很多你们喜欢的不是吗。”李杰说的是中午的怀石料理。

　　哈利有些模模糊糊的对李杰将要说的东西有些概念，但是还不是很明白。而彼得干脆就一头雾水。根本不明白李杰把食物和工作联系上有什么关系。

　　“彼得，在这里我们讨论的不是一个外派实习生。而是一个商业帝国的领袖。哈利·奥斯本，一位净资产价值个数千年美元财团的实际领导人。”李杰站了起来走到哈利身后，并且用双手按在他的肩膀上。

　　“说句有些粗鲁的话，作为哈利的那些下属。对于这位集团的领导人第一次来到东洋，他们应该做好万全的准备。甚至连你喜欢用什么牌子的卫生纸擦屁股都要弄清楚。好让他们提供柔软度合适的纸巾来服侍你的臀部。”李杰的话有些粗鄙。

　　“嘿！我们还在吃饭！”哈利有些恼火的拍了一下李杰的胳膊。

　　“有一些疏忽也是人之常情吧。他们不可能样样事情都做到完美无缺。”彼得还疑惑地说道。

　　“也许，把这种情况放到一个其他文化的国家来说可能是微小的疏忽。但是这里是东洋。”李杰在东洋两字上加了重音。

　　“东洋人在细致和周到上在全世界可都是有目共睹的。而且在东亚三国中，职场文化与饭桌文化是分不开的。”

　　“而我刚来的时候忘记了这一点。他们对你的招待，完全没有在乎你喜欢吃什么。我相信这里的管理层确实用了很高规格的标准来接待你哈利。”李杰对着哈利说道。

　　“但是，他们与其说是在接待你，不如说是在接待自己。在东亚文化，情感的表达往往很细腻。而且敏感的难以触碰。许多微小的细节都能够体现出以小见大特质。”

　　“即便我们抛开他们对你饮食问题的不谈，就说今天真理子的出现。一个将自己老板的行程出卖给外人的家伙，其本身的态度就很值得思量了。”

　　李杰这一段关于东亚国家职场文化的谈话确实引起了哈利的深思。

　　“而我不知道为什么，你在这里居然如此的缺乏威望。他们在表面上对你恭恭敬敬，但是在内心里却不以为然。而这种阳奉阴违的事情如果一再发生，东洋分部的管理就是一个大问题。”听到李杰的话，哈利感觉一阵苦逼。

　　美国那边的总部才刚刚走上正轨，结果亚洲大本营的东洋又有问题。奥斯本集团主席这个位置，其实真的不好做。

　　“而我想，哈利。你应该在这里竖立一些自己的威望和亲信了。毕竟这里与美国是两个文化截然不同的国家。”李杰提议道，哈利也点了点头。

　　“并且我想你应该让你的秘书团开始工作，奥斯本集团的东洋分部一定有大问题，我们需要一次扩大会议，以及对整个集团账目的大清查。”

　　“又要开那种无聊冗长，并且毫无结果的会议？”哈利听到就觉得头大。

　　“至少，这一次我陪你。”李杰拍了拍哈利的肩膀。


第010章 狼与配偶

　　人们常说，年纪越大的人越容易怀旧。这并非是因为曾经的年月有多么美好，只是因为记忆中的自己是年轻的。

　　这句话套用在罗根的身上也许并不合适。对于他来说岁月并不能在他身上留下多少印记，哪怕是那些深刻见骨的伤痕也无法在他身上烙上任何有关于往昔岁月的痕迹。

　　而且那短暂和破碎的记忆如同深渊的梦魇一般，一直缠绕着他。每当他期望回忆起什么的时候，总会给他的大脑带来刻骨铭心的伤痛。

　　在他现在还记得的记忆中，那些过往大多都不是那么愉快。比如东洋就是一个不是非常愉快的地方。

　　当然这个地方曾经给他带来过愉快的回忆，在很长一段时间内他都有过一个念头，干脆就在这个地方了此残生吧。也许失去的记忆并不是那么重要。

　　因为在这里他曾经拥有过一段爱情。或者说他以为拥有过一段爱情。当然有的时候，人说拥有的美好都是建立在一种近乎虚构的环境上。

　　名古屋，东洋第四大的城市。与东京，大阪一同构成了东洋最重要的三个商业都市圈。名古屋地处于大阪与东京之间，是关西与关东之间的经济枢纽。

　　而在名古屋都市圈的郊外，罗根漫步于乡间的小道上。这是在名古屋与清须市之间夹杂的一片村落。

　　村庄并不大，住户也并不多。不过因为地处于繁华城市之间，却显得尤为难得。

　　与十几年前相比，这个村庄与罗根记忆中的变化并不大。当然这指的是村子中的建筑，那些低矮的二层小楼。不过村中曾经唯一开设的杂货店已经被扩张的二十四小时便利店给取代了。

　　看起来这家便利店的生意并不是很好。因为少子化与老龄化的困扰。这座乡村的人口已经由当年的常驻一千五百多人口，锐减到了九百多人口。

　　大多数的年轻人都选择去离家乡不远的名古屋市找工作。如果不是因为这座村庄靠近名古屋，有地理优势，让务农利润还比较客观。

　　恐怕村子内的年轻人都要跑光了。就像很多东洋的村子一样，自然荒废掉。

　　在这样一个人数稀少的村庄中，突然出现的外国人是很显眼的。尤其是罗根的造型本身就很扎眼，就算是在纽约的街头都是属于容易引人注目的类型。

　　所以他不论走到什么地方，只要有人。都会忍不住看他两眼。不过罗根并不在乎这些。他只是顺路看看一些自己曾经生活过的地方。

　　在村公所不远的地方，曾经是罗根居住过的地方。一所有着日式乡村气息庭院的两层小楼。

　　不过如今这桩房子已经荒废。看起来像是许久无人居住的样子。

　　“知道这里附近有什么地方可以休息吗？”在便利店内，罗根买了一包香烟与一瓶芝华士。他操着蹩脚的日语，同时还夹杂着英语向便利店员询问着。

　　也许是因为罗根的日语太糟糕的缘故，店员并没有听懂他在说什么。罗根只能够用自己的手脚一起笔画，才能让店员大概弄明白罗根的意思。

　　这名身穿罗森便利店制服的中年大婶摊开手摇了摇头，表示这附近并没有民宿或旅馆。“你·必·须·去·名·古·屋。”

　　为了防止罗根听不到她说话的意思，大婶还特别放慢了说话的速度。用一字一顿的方式告诉罗根，他想要找旅馆，最好还是搭乘每天从村里经过一班的班车去名古屋。

　　罗根可是刚刚从名古屋来的，怎么可能就这样原路返回呢。

　　没有听从店员大婶的好心建议，罗根在入夜时分直接翻墙进入了那所废弃的老房子。虽然房子很破败了，但是里面的家具却好像没怎么动过。

　　水龙头已经彻底锈蚀，只能吐出一些浑浊带着铁锈的黄水。房子的供电也早已经被掐断了。木质地板因为缺少打理，走上去深一脚浅一脚，当罗根穿过客厅想要前往记忆中的卧房时，沉重的脚步扬起了大量的尘土。

　　细小的粉尘遍布于空气之间，通过呼吸进入了罗根的肺部，引起了他一阵剧烈的咳嗽。“咳咳咳。”

　　罗根拧开了芝华士的瓶盖，给自己的喉咙里灌了两口酒菜平复这种咳嗽。

　　“好吧，就在这里将就一晚吧。”罗根不太在乎这里脏乱的情况。他检查了几张椅子，找了把还算结实的，随手拍了拍灰尘。不过好像越拍灰尘就越糟糕的样子，干脆就不拍了。直接坐在上面。

　　因为没有城市的光污染，乡间的夜空显得比城市里看见的要美丽的多。因为你能看见许多二等星与三等星。

　　虽然因为人类的对空气的破坏，现在已经很难在夏季看到银河了。但是每一次当人抬起头仰望星空的时候，都会忍不住感叹自己的渺小与星空的浩瀚。

　　给自己点了根烟，同时闷了一口芝华士的罗根，就这样安安静静的坐在椅子上，透过窗户仰望着星空。

　　在人类的文学作品以及艺术渲染中，狼总是被形容词一种孤独而高傲的生物。它们好像一直是独来独往，像个寂寞的游侠。

　　但是实际上狼是一种群居生物。与大多数群居生物一样，狼也是需要一个属于自己的社会结构与地位的。

　　这里面也包括配偶和家庭。罗根是个孤独而寂寞的金刚狼。在他有限的记忆里，杀戮占据了大多数地方。

　　如果说有什么地方是值得回忆的，也许这里算是一处。不过有的时候，回忆也会被不速之客给打断。

　　拥有着超强嗅觉与听觉的罗根对于黑夜中细微的声响与空气中突然出现的陌生气味，都有着超强的警觉。

　　他已经丢掉了芝华士的酒瓶，琥珀色的酒液洒满一地。三根由艾德曼合金打造的钢爪已经弹出。

　　如同罗根的猜想，这幢不大的建筑已经被身穿统一黑西装的男人们重重叠叠的包围起来。

　　深夜的村庄里有人好奇的打开灯光观察着这边的情况，但是只看了一眼就很快的把灯光熄灭。因为没有人想要给自己惹麻烦。

　　罗根可不觉得这些人是来找自己叙旧的。他已经做好了战斗的准备。他的警觉很符合一头狼应该有的个性。

　　但是很快这种警觉中露出了一丝破绽。因为他从空气中闻到了一丝熟悉的味道。那个味道的主人曾经陪伴着他度过了好几年，那是他人生中最好的一段时光。

　　“罗根，你还是老样子，一点都没变。没有任何东西能够在你的身上留下印记，哪怕是最无情的时光也不行。”拨开黑衣人群，向着罗根走来的女人正是他的所爱同时也是他的所痛，那个名叫矢志田真理子的女人。


第011章 安田与李杰

　　地点：大阪，奥斯本东洋分部大楼内。

　　安田理事长最近几个月的生活并不轻松。作为奥斯本集团，东洋分部的实际领导者。这个已经年近六旬的男人已经开始感到一丝劳累。

　　虽然他有着和年龄完全不相称的活力（活力是保证他在商业斗争与职场斗争中的武器），但是这个变化迅速的世界让人过于的应接不暇了。

　　在电子商品中存在的一条定律被许多人奉为金科玉律。那就是摩尔定律，其大意为：当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。

　　这条公式揭示了现代社会的爆炸性发展。每当技术积累到一定程度时，只需要一个爆点出现，将会带动整个社会阶层的巨大变化。

　　而这种变化是足以改变整个人类生活结构与社会运行方式的。

　　在安田英二（既安田理事长）刚刚入职工作的上世纪七十年代末期。商业文件是不需要当天或者隔天送达的。那个年代一场跨国的商业谈判是艰苦的拉锯战。

　　各种文件之间的递交与修改，尤其是那些复印无效，必须是原笔签名而无法传真的文件，消耗了大量的时间。

　　联邦快递（FedEX）的出现提高了人们对于快递的要求标准。因为这家公司开创了第二天抵达的超快商业文件配送准则。

　　而当互联网时代的来临，一份电子邮件如果超过三十分钟没有得到有效的答复，都会让人怀疑自己是否投递了错误的邮箱。

　　简单的一句话：人类的世界为此变得越来越快。

　　两则实例不在此做过多的赘述，但是有心人不难发现，因为一些事物的出现，不论其是有心还是无心的。

　　它们都在改变世界，改变这个世界曾经的规则和人类的社会与生活习惯。

　　而这种足以改变世界格局的技术爆点也被人称为人类社会的拐点。人类历史上的拐点有不少，因为这些拐点的存在把人类世界引入新分叉领域，也塑造了现代社会。

　　不论是造纸，火药，原子的发现，还是诸如其他的种种发现。

　　而如前文所举的两个例子，联邦速递将三五天的快递速度，压制到了一天。而互联网的出现则把这一时间压缩到以秒计算。

　　从美国发送一封邮件到中国，经过无数的转接口和漫长的海底光纤传输，最后到这一方收到，其本身所花费的时间最多最多也就几十秒，这还是在你网络延迟非常非常高的情况下。

　　综上所述，人类世界的技术成爆炸性发展的同时，人类对于速度也开始了无限的放大。无论任何工作都是如此。

　　安田英二开始感觉自己跟不上这个时代的节奏了。尤其是现在他所在的公司，奥斯本集团。这家公司本身也开始推动人类世界的拐点。

　　这里的工作已经不是十几年前那种方式了，安田确实有些老了。但是他却不肯放弃自己的权利。

　　东洋奥斯本分部不仅仅掌控在奥斯本集团在东洋的业务，实际上也控制着整个亚洲地区的集团业务。安田理事长说是一人之下万人之上也不为过。

　　作为东洋分部的领导者，他无论走到任何地方都势必会受到欢迎与热情的接待。任何场合中都有他的一席之地。即便是东洋的首相在指定经济政策的时候也需要寻求他的意见。

　　因为作为国内最大的资本家之一，安田英二的一些决定，足够引起东洋经济的震动。正是因为被赋予了这样强大的权利，才让安田英二如此的迷醉自己现在的位置。他强烈的渴望一直在这个位置上待着。

　　所以他才会冒险安排了真理子与哈利的见面，因为在他看来真理子的要求几乎不可拒绝。想想吧，一个快速复原任何伤口，并且能够对抗各种疾病的基因。

　　只要奥斯本集团掌握了这门技术，那么整个世界都会为哈利疯狂。不过真理子传来的消息并不是很好，看起来她的说服失败了。

　　站在衣冠镜前面的安田理事长整理了一下他有些花白的头发，也许应该去染黑了，他这样想着。

　　现在的他需要整理一下自己的仪容，然后去见哈利·奥斯本。他需要诉说厉害，让年轻的哈利明白真理子提供的这次机会是多么的宝贵。

　　“打扰了，理事长。哈利先生想要请您过去一趟。”就在安田理事长正在他的办公室内着装完毕，准备去寻找哈利的时候。他的私人秘书通知了他这一消息。

　　他微微的眯了一下眼睛，点了点头说道。“知道了。”

　　哈利的办公室内，哈利摆弄着书桌上的牛顿摆球。彼得跟随几名同行的技术官去了东洋分部的研究室，在办公室里配着哈利的只有李杰。

　　“看起来东洋分部最近一段时间很热闹啊。”李杰手上拿着一台平板电脑用手划着屏幕说道。

　　“你又发现了什么？我得秘书团才刚刚开始对东洋分部展开查账，还没有什么发现呢。”哈利拨弄着牛顿摆回了李杰一句。

　　“嗯，有的时候正当关系中获得的情报会比较少。而在这个时候我们需要一些特殊的渠道。”李杰扬了扬自己手上的平板电脑。

　　关于有一个很像金刚狼孩子的消息，李杰已经通过管道传递给了纯真会，让他们在东洋寻找还在这的罗根，告知他这一消息。

　　而另外一方面，透过马特·默多克（夜魔侠）让纯真会查找关于奥斯本集团东洋分部的一些线索。

　　而马特获得到的一些消息正通过远在美国的曾楚，以特殊加密的方式传递到了李杰手上的平板电脑中。

　　“嗯，很多很多。在武器部门和生物研究部门恐怕都有问题。看起来他们趁着诺曼先生去世，而你刚上台的机会做了不少事情。”李杰手上的文件还没看完，所以并没有给哈利一个完整的答复。

　　不过仅仅是这样的消息就足够哈利皱眉了。

　　“安田理事长到了。”正在两人说话的间隙，安田英二已经到了哈利的办公室。

　　“哈利先生，有何吩咐。”这个男人在人前永远是毕恭毕敬的样子，让人在礼节上挑不出任何毛病。

　　不过在背地里如何就不好评述了。

　　哈利看了一眼李杰，示意让他先开口。李杰很了然哈利的意思，也就放下了平板电脑说道。“安田理事长您好，我是哈利先生的私人顾问杰森·李。”

　　李杰上前与安田理事长握手说道。“在上次的京都旅行中，与矢志田真理子小姐的碰面好像并不在我们的计划之中。”

　　安田理事长打量了一下李杰，用一种说不上傲慢，但是却很官腔的语气说道。“那是一次非常有意义的见面。因为哈利先生之前推掉了矢志田财团所有的见面邀约，所以才被迫使用的下策。在这里向哈利先生道歉。”

　　“有些越俎代庖了安田先生。”李杰对于安田英二并不是太卖他面子。“哈利先生想要和什么人见面，其本身应该由哈利先生决定，而不是下属。”

　　哈利坐在大班台后面，面无表情的看着两人的交锋，但是心里却微微一笑。

　　“所以我才说了这是一场不太礼貌的下策。”安田理事长对哈利鞠了一躬。“而我这样做完全出自于公心。”

　　“真理子小姐所拥有的筹码足够让奥斯本集团将她奉为上宾。我完全不明白，我们要拒绝接纳她。和矢志田财团的合作有百利而无一害。”

　　“矢志田财团可是和东洋的黑社会背景牵扯的不清不楚。”李杰强调了这一点，这是在安田提交给哈利的矢志田财团报告中没有提到过的。

　　“东洋这个国家本身就有特殊的性质。在这个国家中，大生意商人尤其是本土商人，如果没有一定相关的背景，都避免不了黑社会的问题。”安田理事长针锋相对地说道。

　　“而这种问题，以前的诺曼先生也是非常清楚的。”

　　“所以你是想用这种方式来提醒我们？”李杰有些失笑到。

　　“这并非是任何恶意。我不明白作为哈利先生的高级私人顾问，为何你，李先生一再插手公司的实际运作，以及对于哈利先生过度的干预。”安田理事长很诛心的说了这样一段话。

　　“你只是一名私人顾问，并且还不满十八岁高中都没有毕业。在商业问题上我经历过金融危机的次数，也许比你从书本中读到的还要多。而你为何一再阻拦经验丰富商人的正确决策！”


第012章 蛇蝎

　　安田理事长最后一句话用了一种近乎于低沉咆哮的语气。李杰算是一个什么东西！一个不满二十岁的小屁孩子。

　　只不过因为于哈利关系好，就成为了他身边的红人。这种人懂得什么叫做商业企划？懂得什么叫做公司未来发展？这种小屁孩儿哪里懂得我为公司的辛苦用心。

　　在安田理事长的心理，他好像变成了一个大公无私者，所作所为皆是出于公心，一点都不是出于对权力的迷恋。

　　他现在对李杰的质疑全来自于对公司的忠诚。

　　李杰听见安田理事长的低声咆哮有些想笑。他回头看了一眼，哈利。哈利递了一个眼神给李杰，示意他自己解决。

　　反正在两人之前的商谈中，安田理事长的位置已经要注定挪窝了。只是这挪窝也分好和坏。究竟是以公司元老的身份光荣离休，还是被勒令停止并且告上法院，这是两种完全不同的结果。

　　或许安田理事长在内心中确实太不重视哈利，因为他的年轻。在东洋，资历与辈分或许很重要。但是在这个飞快变化的世界，年轻已经不再是一种障碍，在某些时候甚至是一种优势。

　　“安田理事长，你所说的正确决定，也包含了对非政府组织出口奥斯本集团生产的武器吗？”李杰虽然是笑着的，但是眼神却很严肃。

　　听见李杰的话，安田理事长心里如被雷击一样。不过在表面上却还是不动声色，因为他不能确定李杰是不是在诈他。

　　“我从来没有干过任何违反公司规定的事情。”安田理事长强自镇定地说道。

　　“是吗？”李杰的话有些戏谑的口气。“安田理事长，你应该明白。奥斯本集团是一个超大的集团。武器制造部门只是我们集团内的一个分支部门。虽然武器出口确实赚钱，但是我们现在的政策是医疗生物。”

　　“当哈利先生上台以后，已经确定好了集团发展的方向。武器的贩卖只能够以官方渠道，售卖给有合法政权的国家组织。而任何私人和非法组织对于武器购买的请求都是严厉拒绝的。我想你应该知道，托尼·史塔克差点死在自己制造的导弹下吧。”李杰绕着安田英二走了两圈，有些严肃地说道。

　　“我们不能因为蝇头小利而损害整个公司的形象。所以任何奥斯本集团的武器流落到非政府组织中，都将是严重的违规。”李杰靠近安田英二说道。

　　这个老人依旧是不动声色，表情严肃的盯着李杰。“你这么说是什么意思？想要对我泼脏水吗？职责我出售武器给不合法组织？那么证据呢。”

　　安田英二义正言辞地说道。

　　李杰不经意的看了一眼刚刚放下的平板电脑，现在把这些资料抖出来可能不是很合适啊，也许应该要打草惊蛇一下，把这些藏着的蛇全部驱赶出来集合到一起，让哈利一网打尽。

　　“不，我并非想要怀疑安田理事长。”李杰的脸上又挂上了笑容。“只是想在这里对理事长先生提醒一句而已。”

　　“提醒什么？”安田英二面色不善的看着李杰说道。

　　“我们需要对整个东洋分部进行一次彻底的账务清查，同时对所有产品的仓库进行盘点。”李杰慢悠悠地说道。“从美国本部来的财务部门团队与相关人员将在今晚晚些时候抵达大阪，到时他们将立刻投入工作。希望东洋分部的同仁配合工作。”

　　安田英二不自觉的握了一下拳头，但是很快就松开。“没问题，我知道了。”

　　安田理事长离开哈利的办公室时说不出心里是什么感觉，他只是在反复盘算自己是否出过纰漏。

　　“你认为我的会计和财务团队能查出多少东西来，如果东洋这边真的如你所说的一般麻烦。”安田英二一退出办公室，哈利就松懈下来靠在了老板椅的椅背上。

　　“不知道，我估计会很有限。如果他要做这种事情的话肯定都是处理干净了首尾的。在黑市上奥斯本集团生产的武器比我们的官方渠道至少溢价了百分之三十。”李杰走到办公室内放置的冰箱处，从里面拿去了一个苹果啃咬了一口。

　　“这是一个令人动心的利润，只要安田英二或者他下面的人能够处理出一个看似行得通的购买契约，由一个正常的政府部门来购置武器，然后在转手倒卖给非法组织。”

　　“我不想我制造的武器流落到恐怖分子，或者类似人的手里。”哈利有些皱眉地说道。

　　“是啊，我也不想某天碰到的犯罪分子穿着一身奥斯本集团制造的武器和盔甲与我战斗。所以我们大概需要一些野路子。”李杰飞快的啃咬完了苹果，两眼望着哈利。

　　就在李杰和哈利谈着关于奥斯本集团问题的时候，在不远的名古屋市，金刚狼罗根正在和自己的老情人真理子叙旧。

　　“你现在可真的了不起了，矢志田真理子。你已经成为了矢志田财团的领导人了。”在名古屋的一间高档酒店内，罗根正赤身裸体的躺在宽大的双人床上。

　　而真理子以同样的姿态躺卧在罗根的臂弯之内。现在的真理子看起来比平常的时候显得更加美艳动人。

　　“这要感谢你的帮助罗根，你帮我处理掉了我的父亲和爷爷。”真理子一点都不在乎罗根语气中的嘲讽，一边用食指在罗根的胸口画着圆圈，一边慵懒的说着。

　　“所以我是一个工具。”罗根的语气很落寞。

　　“每个人都是工具，能够当工具是幸运的。至少这证明了你还有价值。”真理子毫不避讳工具的说法，她反而有自己的理论。

　　“我的父亲，一个满脑子封建固执思想的男人，他错误的认为这个世界还处于五百年前的东洋战国时代。他所信奉的武士道精神简直令我恶心。”真理子的声音很软糯，但是说的话却很恶毒。

　　“而我的爷爷，那个妄图长生的人。他还准备窃取你的基因，完成他不老不死的梦想。简直是荒诞的疯子，而他甚至还对作为他孙女的我有着非分之想。”

　　罗根看了一眼躺在自己怀中的真理子，她还是一如十几年前那样的美丽，甚至因为岁月退却了青涩，现在的她更加动人。

　　“所以你在看到我的时候就准备利用我？”罗根的话语中没有任何感情。

　　“当我知道罗根你的存在的时候，我就明白，你是唯一能够拯救我的人。”真理子直言不讳。

　　“所以你才假装爱上我。”

　　“不，至少在一段时间内我确实爱上了你。不过比起爱别人，我更爱我自己。我知道你是个英雄，你会为了拯救自己的女人奋不顾身，这一点你很男人。”

　　“就像是守护自己交配权的头狼一样，你会把你的配偶死死的护在身后。”真理子说着，用牙齿轻轻的咬着罗根的喉咙。

　　“但是我知道，狼的一生不会只有一个配偶。你终究不可能永远的留在我的身边，因为你不会死亡不会衰老。但是我会。所以我需要寻找能够给予我保护的东西，那就是权利。”

　　“只有大权在握，我才能保证我在这片残酷的现代森林中还拥有进食和生存的权利。”真理子的话语直白的令人难以接受。

　　“所以我利用你扫清一切横亘在我面前的障碍，在你的帮助下我才能登上矢志田财团的王座。这是我欠你的。”

　　两个赤身裸体的男女拥抱在一起，说的却不是绵绵的情话，而是毫无感情的利益纠葛。这让罗根越发的感到独孤，这种孤独和寂寞就像是伴随了他几百年一样。

　　他感觉不到自己怀抱中女人的温度，仿佛那只是一具死亡的尸体一样。

　　罗根放开了真理子，一言不发的到了床边穿着自己的衣物。

　　“你要走了吗？”真理子若有所思地说道。

　　“是的。”罗根一边整理上衣一边说道。

　　“去哪儿？”真理子从床上站起，走到罗根的背后，轻轻的靠在他壮硕的背肌上。

　　“离开东洋。”罗根感觉到自己背后传来的温度，穿着衣物的手有些停顿。

　　“离开多久？”真理子说话的语气就像是梦中的呓语。

　　“永远。”

　　当罗根头也不回的跨出酒店的大门，真理子的脸上却浮现出笑容。是啊，你最后永远都不要在踏入东洋了罗根，永远永远。


第013章 硕鼠

　　由哈利亲自下令，来自纽约总部的会计财务以及其他商业精英们乘坐着奥斯本集团的商业飞机，在东洋时间下午三点左右便已经抵达大阪。

　　没有太多的客套与迎接仪式。奥斯本集团所拥有的商业飞机上，这些商业精英们已经做好了充分的休息。在下飞机的那一刻，他们就已经准备好开始工作了。

　　在奥斯本这种超级大财团中，这些人领取的薪水几乎是外面一般企业的两倍工资，这也要求对他们的职业素养提出了更高的要求。

　　东洋大阪方面，原本一起跟随哈利前来的近三十名随行人员已经为这些人打好了前哨站。

　　两帮人员合并成为了一个近百人的大型团队，开始对整个东洋分部开始了彻底的清查。

　　推开分部大楼的玻璃门，近百位身着利落西装的商业精英们井井有条的奔赴他们应该去的地方。

　　包括财务部，法务部，进出口部，仓储及物流管理部等等。大部分的东洋员工并没有得到总公司要来彻底清查的消息。

　　突然出现的大量西方面孔令东洋员工有些诧异，甚至还引起了小小的骚乱。

　　一直到安田理事长发表了公开声明，说明这是一场例行的总部检查才压下了骚乱。不过所有人的心头都有些不安。

　　总部的检查每年都会有，但是基本在确定前两个月就会有通知。自己这方也会做好交接工作。

　　而这次的检查却是一场突然袭击，没有任何人有所准备。并且这一次的检查团队的规模未免过于庞大了。

　　上百人的团队是想彻底把公司的高层给隔绝出去吗？心思活泛的员工心理已经起了念头，东洋分部这是要变天啊。

　　从纽约来的员工离开展开了对东洋分部的彻底清查当中，现在所有人都明白了。自己这个不足十八岁的青年老板，并不是一个好惹的家伙。

　　狮子永远是狮子，不论其年幼或年老。

　　站在窗边，透过挂着百叶窗的玻璃，哈利瞥了一眼因为总部清查而陷入一定慌乱的东洋分部职员，说道“看起来有些乱哄哄的。”

　　“有时候乱哄哄的，才能让破绽浮出水面。”李杰不置可否的说了一声。“至少要让这里的员工清醒的意识到，真正给他们发工资的人是谁。”

　　哈利耸了耸肩膀，表示李杰说的有点道理。“你真的怀疑安田理事长。关于有可能的装备非法倒卖？”

　　“在没有排除嫌疑前，他自然是最重要的怀疑对象。而我们大概需要对他进行一些调查，晚些时候等彼得回来我们也许的干一些野路子。”李杰一屁股做进了哈利的办公椅内，举着双手说道。

　　“玩一次间谍特工游戏怎样，就像007那种。我期待像电影里那样很久了。”

　　大阪市中央区，这里是大阪的行政中心，也是大阪的富人区。安田英二在大阪居住时的住所就在该区当中。

　　而一场喧哗的争吵正在他的府中进行。

　　“都是因为你的计划！什么引荐真理子，这下好了引起哈利先生的不满，他开始彻查东洋分部了。”发出这种质疑声的，正是之前在樱料理亭与安田理事长等人一起喝酒的那个中年谢顶男人。

　　而他发怒的对象这是那个长相尖刻的男子。

　　“不要什么都怪罪到我得头上，当时的计划你们不是也同意了吗！为什么一旦有事就把事情往我的头上推！”尖刻男子也毫不示弱的反击道。

　　“不要忘记我是为了大家才提出这个计划的。在座的各位难道都不是期望保留现有的权利吗！”

　　“可是现在却引起了哈利先生的不满，让他觉得我们越俎代庖，甚至怀疑东洋分部的经营情况了。”另一个在之前宴会上见识过的男子，那个憨厚的男人也在。他有些诺诺的说着。

　　“他是有预谋的，你们不明白吗！他肯定是早已就已经准备好的。”尖刻男子信誓旦旦的说着。

　　“够了，不管是什么原因，但是上面开始彻查东洋分部的事情已经不容改变。”安田英二大喝一声，打断了三人的争吵。

　　“我们现在不是吵架的时候。”

　　因为安田英二的大吼，三人一时间安静了下来。但是过了一会儿，那个长相憨厚的男子还是对尖刻的男人低声地说道。“都怪异，本来一切都是好好的。你把我给拖了下水，如果公司查到我主管的仓储部分出现问题，我一定会有大麻烦的。”

　　“你当时分钱的时候可不是这样的，五亿日元装进你口袋的时候，你可没有拒绝。”尖刻的男子提醒了一句，分了钱就要承担这样的风险。

　　“外面黑市里，奥斯本集团的装备溢价百分之三十都购买不到，甚至有的武器需要溢价百分之四十。想要赚取这样高额的利润，就要承担相应的风险。”

　　“不要忘记了，当初可是你求着我带你赚钱的，现在不要想翻脸不认账。”尖刻男人的话让憨厚的男人无法在开口。

　　“我现在唯一担心的是我们之前行为的败露。说实在的，从诺曼先生去世到现在半年多的时间里，其实我们捞了不少好处。就算一朝天子一朝臣的把我们辞退了，我们赚得到钱也足够我们过下半辈子了。”那个中年谢顶的男人开口说话了。

　　“但要是形迹败露，我们非法倒卖公司财产，虽然从账目上看不出任何手脚，但是却真切的违反了法律原则，很有可能会坐牢。”

　　这个男人的话让大家陷入了一定的沉思。他说的没错。

　　安田他们确实是在诺曼去世后这管理混乱的半年内做了一些事情，比如出售公司的武器装备给非法的一些组织以谋求暴利。

　　这个世界上永远都不乏渴求高级军火的狂人。因为他们缺乏合法购买的渠道，他们愿意以高出市场价格百分之三十甚至是四十的价格购买这些装备。

　　安田理事长等人也从来不在乎那些人用这些装备干什么。要知道除了用来填平账务用的必须上交给公司的本金与利润外。

　　那些多出来的百分之三十的利润将会落入他们的腰包。而所有人都清楚一点，军火一直是这个世界最暴利的商品之一。

　　可以说在短短的半年之内，这些人就已经收获颇丰。而带动这一切的则是那个尖刻的男子，如果不是因为他弄到了一条关系，可以假装通过合法渠道从公司购买，然后再转手卖给非法组织，那么这一切都不会实现。

　　而聚集在这里的四人则是四只奥斯本集团内的硕鼠。食公之禄，肥己之私。

　　就在四人谈话的同时，他们却并不清楚。他们自以为隐秘的谈话却一字不漏的传到了另外三人的耳朵里。


第014章 勾结与暗杀

　　就在安田英二几人在房间内谈论自己的问题之时。在他的住所之外，李杰，哈利以及彼得三人正安静的立于墙外。

　　作为奥斯本集团东洋地区的BOSS，安田理事长自己给自己房子假装的安保设施还是挺多的。其中大多数都是奥斯本集团的产品。

　　要毫无声息的突破其安保设施还是有些麻烦的。好在汉克离开之前，李杰向他索要了那个他简易制作的隐身立场发射装置。

　　这种东西他早就想要了，不能能够隔绝雷达红外线等传统手段的侦测，还包括肉眼可见光都无法发现。这个装备的用处实在太大了。

　　神盾局的隐身装备都是由汉克设计的，而且还是几十年前。现在有机会当然要想办法弄一个。野兽汉克倒是挺大方的，直接将制作好的那个简易隐身立场交给了李杰。

　　李杰等人现在正是开着隐身立场，直接站在安田英二别墅的庭院内。

　　安田等人正在别墅内客厅谈话，这个地方正好有一大片正对庭院的落地窗户和移门。李杰等人仗着隐身装备大辣辣的靠近谈话的客厅。

　　安田理事长四人完全没有预料到，自己等人的谈话内容已经没有任何保密性可言。

　　安田理事长自顾自地说道。“账务上面不会有任何问题，所有的出货货物与资金都有严格的记录。而且该给集团的一分钱都没有少。”

　　“进出口部部方面应该也不会有问题，法务部是你负责，所有购买的手续都是齐全的吗？”安田理事长转头看了一眼长相尖刻的男子。

　　“所有的手续都是齐全的。由第三方国家购买，大多来自东南亚小国。本身上不存在任何纰漏。”这个男人点了点头确定到。

　　“唯一有点担心的就是矢志田财团的部分。他们也购买了相当部分的装备。现在哈利先生在东洋，如果这个时候矢志田财团无意中暴露。或者是才火并中亮出了奥斯本集团的装备，很难不被哈利先生有所怀疑。让他觉得我们和矢志田财团有所勾结。”

　　尖刻男人的话语中好像还在认为自己等人没有和矢志田财团勾结一样。实际上没有真理子的牵线搭桥，这个男人又怎么弄得到那些国家的虚假购买手续。

　　“既然是这样，和真理子小姐说一声。让她在这段时间内注意一下就行了。我相信她也不会想要惹麻烦。”安田理事长老神在在地说道。

　　“哈利·奥斯本先生查不出什么东西。而且我们这半年也为公司赚了不少钱。明明就是军火商，却还要挑客人。这种经营策略真是可笑。中东也好，十戒帮也好，还是那些打生打死的军阀也好，这些人拿武器杀谁关我们什么事情？”在庭院内的哈利听到这话有些怒火中烧，拳头不自觉的捏紧。

　　“哈利先生还是太年轻，不懂得商业游戏中的潜规则。在这里我们不能怪他。但是他身边的那个杰森·李却太让人讨厌了。他一再阻碍我们的行动计划，他在哈利先生身边实在是个麻烦。”

　　“所以安田理事长的意思？”另外三个男人都已经明白了安田英二话语中的含义，伸长着脖子看向他。

　　“在通知真理子小姐的时候，顺便告知真理子小姐这件事。听说上次在京都也是这个杰森阻拦了真理子小姐。相信她也明白这人是个障碍。她会明白怎么做的，而我会想办法给她创造一个合适的条件，铲除掉这个不知天高地厚的人。”

　　“这种年轻人根本不懂应该怎么做生意，有他在哈利先生身边只会把他带向歪路。我们需要除掉这个小人，清君侧！”

　　安田英二的语气中已经带上了杀气，让在座的三人噤若寒蝉。

　　之后四人有谈论了一些琐事，大约半个小时之后就各自离开了。而一直站在庭院内，听着四人计划的李杰等人，眼见没有更多的消息也回到了自己下榻的酒店。

　　碰~！一尊天然水晶雕塑的天鹅砸在坚硬的墙壁上发出巨大的声响，透明的水晶碎片四散分裂。原本漂亮的水晶天鹅四分五裂，无力的掉落在铺着华贵地毯的地板上。

　　哈利·奥斯本空前的愤怒。愤怒的原因有很多，下属不听指挥非法出售公司内的军火装备。

　　同时这些家伙表面一套，背后一套，极其的轻视自己。甚至现在还想要谋杀自己身边的好友！如果有一天，这些人胆子大了是不是连自己都要一起杀了？

　　哈利·奥斯本第一次感觉到自己的背后发凉。这些在商场上混迹许久的老家伙们都是如此凶狠。

　　李杰和彼得都没有阻止哈利在酒店客房内的摔打。这已经是他摔碎的第三件陈设了。直到现在他的心情才稍微感觉平静了一点。

　　“他们竟然敢如此！你们听到了吗，啊！”哈利努力让自己的情绪平静下来，但是还是不自觉的语气有些重。

　　“你需要冷静一点哈利，你现在这样的情况可不太对。”彼得用力的把哈利压在一个沙发内，哈利有些想要挣扎，不过力气比不过彼得。只好被他牢牢的压在沙发内。

　　“你听到他们说什么了吗？他们不仅在窃取公司的财产，更重要的是现在他们居然还想找人杀了杰森。”哈利深吸了一口气说道。

　　“是的，我听得很清楚。他们想要杀我。”李杰点了点头，示意彼得还是先放开哈利。“关于他们倒卖公司装备给恐怖分子，或者是军阀以及黑帮的事情。我们在事前其实应该已经预料到了，哈利。”

　　“现在在为此愤怒有些无济于事。”李杰拍了拍哈利的肩膀说着。

　　“是的，我们现在就应该把这些家伙抓起来！”哈利还是有些年轻人的冲动。

　　“抓了一个安田英二，难道就不会有第二个安田英二？东洋这个国家性质太混乱，白天掌管这个国家的是政府，黑夜掌管这个国家的是黑社会。”李杰对着哈利与彼得这样说道。

　　“诺曼叔叔在世的时候，他能够依靠自己的威望和手腕压住这些人。让他们乖乖听话。除非你想要放弃整个东洋分部，不然的话你也要向你的父亲一样。用自己的手段让他们看到，你哈利·奥斯本的能力。”

　　“我们不能用私刑来抓捕这几人。我们需要一场公开的表演。彻底的让东洋这边所有人都意识到，奥斯本集团是你哈利说的算的。”李杰双眼直视着哈利说道。

　　“他们不是想要勾结矢志田财团杀我吗？就让他们放马过来吧。”


第015章 你有个儿子

　　东京市最繁荣的商业区中心银座。这里矗立着东洋地区最大的公司集团，包括大多数的海外集团总部。比如斯塔克工业集团的总部就设立在银座。

　　也许是当年与斯塔克工业集团打对台的决定，诺曼·奥斯本在设立东洋分部的时候，避开了东京商业圈。反而转头向东洋的关西中心，阪神京商业圈，既大阪，神户，京都。

　　银座内高层大厦鳞次栉比。三洋，索尼，东洋银行这些东洋数一数二的大集团都有再此设立办事处。

　　在银座有一栋形象特殊的建筑与周围的现代化大厦显得有些格格不入。

　　一座通体雪白的日式城堡，完全仿造东洋著名的安土城（织田信长发迹后的居城）修建。青瓦白墙显得在现代化的街道上显得异常突兀。

　　整座城堡占地面积极广，城堡四周还有仿造战国时代修建的日式围墙。围墙内则是一座巨大的庭院。内里甚至还有一处人工开凿的温泉。

　　在城堡的左侧则是一栋五十层左右的大楼，这在高楼林立的银座一点也不显眼，如果不是搭配旁边那个日式城堡的话。

　　在寸土寸金的银座，这种巨大的占地显得异常奢侈。而所有在银座附近工作的人都有意无意的退开这栋建筑。

　　除了城堡旁边配属的大楼以外，其他离日式城堡最近的一栋大楼也相隔了数百米。好像这桩美丽的雪白城堡是一种病原体一样让人退避三舍。

　　当然建筑本身并不是令人畏惧的原因，而且也不会传播疾病。真正让周围企业心生畏惧的则是那个城堡上所竖立的标志。

　　五百年前战国时代大名们都会在自己领地上插上自己的标志，而这种宣誓主权的标志则被称为家徽。现代的东洋还保留着这种传统的家族已经少之又少了。

　　而现在最让东洋人惧怕的家徽则竖立在这。一个看起来如同日式传统建筑立桥一样的标志。而这个家徽的拥有者正是矢志田家族。

　　这个关东地区的地下领导者，黑夜中统治二分之一东洋的地下统治者。

　　以名古屋为界线，曾经的手和会统辖名古屋以西的地区，而矢志田统辖名古屋以东的地区。

　　与手和会这个全球性的杀手组织不同，矢志田财团在国际上很低调。很少把自己的触手触及东洋以外的势力。

　　他们专心的经营着东洋，把他们的统辖地经营的固若金汤。也因为这种专心一地的经营策略，让矢志田财团对东洋的影响力更胜过手和会。

　　手和会毕竟是一个非法组织，而矢志田在很多时候还有一个更加官面的身份。这让他们在政界也有许多援手。

　　除了矢志田财团内部的人以外，大多数人都没有进入过矢志田财团的大厦内部，哪怕是商业会谈也很少有人愿意进去。

　　这也造成了矢志田财团大厦的各种传说。比如说里面有着一只矢志田财团圈养的军队，装备比自卫队更加先进。

　　诸如此类的传闻不胜枚举。空穴来风未必无因。在矢志田财团大厦内确实有一批真理子说圈养的打手集团。

　　其实叫做军队也并非不行，除了人数并没有那么多以外。他们都清一色的装备了各种先进的武器。

　　而其中就有相当部分的奥斯本集团的武器。如果李杰等人在这就会惊讶的发现。奥斯本集团从绿魔铠甲的技术上，削减部分成本而改良制造的可批量生产的外装甲套装，在这里至少有超过一百具。

　　这套被命名为“精灵”装甲的动力铠甲，能够为穿着者提供额外的七百公斤负重。并且奔跑时速高达三十五公里每小时。

　　能够有效的防御12.7毫米以及以下口径枪弹（非乌金穿甲弹，贫铀穿甲弹）。并且还带有辅助瞄准系统，以及特殊作战时的生命维持系统与红外热成像侦测系统。

　　这套装甲是实打实的军用设备，奥斯本集团只出口给国家，不会售卖给任何私人。因为大家都很清楚成批量成序列的装备这种盔甲，能够带来多大的威力。

　　除了美国军方开始大量采购这种盔甲以外，其他许多国家也陆续的采购了一批这种盔甲。其中就包括东洋。

　　而东洋先期采购的精灵盔甲不过才两百具，现在就有一百具出现在了矢志田财团内，这体现出了这家财团对东洋可怕的控制力。

　　而这个财团的当家人，矢志田真理子正在大厦的办公室内接听了来自安田英二的电话。

　　“杀掉那个杰森。”真理子面上不露声色。“如果可以，除掉他确实是个好主意。不过他一直跟在哈利·奥斯本的身边。误伤到哈利·奥斯本并不是我期望的结果。”

　　“如果你能单独引开他的话，那么确实可行。”真理子确实不反对杀掉李杰，因为在上次的短暂接触中她已经发现。

　　李杰对于哈利拥有非常大的影响力。而这种影响力会影响到哈利的决策。重要的是，李杰看起来对与矢志田财团的合作抱有浓厚的戒心。还有它那种老沉的不像年轻人的态度，这些都是障碍。

　　她需要奥斯本集团的研发力量，因为那个孩子拥有着巨大的潜力。她的爷爷曾经疯狂的想要转移罗根的自愈因子到自己的身上。

　　在真理子看来，那是一种舍本逐末的方法。竭泽而渔从来都不是最好的选择。除了自己的长生以外，真理子很清楚有着罗根基因的孩子有多大的用途。

　　他会成为自己手上一张重要的筹码。真理子相信自己能够完全控制住这个孩子。因为作为这个孩子的母亲她太了解这个孩子了。

　　正当安田理事长与真理子通话的时候，远在大阪的国际机场。罗根已经买好了机票，准备飞回美国。

　　在东洋的这趟怀旧之旅让人有些伤心。这也让这头狼灌更加的孤独和落寞。在候机大厅中他想要抽根烟，但是很快坐在他旁边的一位东洋人阻止了他。

　　这个东洋男人有着一口标准的美式英语，完全没有东洋的口音。“先生这里不允许吸烟。”

　　罗根看了那个男人一眼，这是一个标准的东洋男人长相，手里握着一份英文杂志。丢在人群里都认不出来的人，唯一出众的就是他的英语。

　　也许他是一名外派美国的业务员或者从事类似的工作。罗根有一搭没一搭的想着，同时也把烟收了回去。罗根除了一个很小的背包里装了几件换洗的衣服，几乎没有什么行礼。

　　这让他在候机大厅里有些扎眼。

　　“感觉有些无聊？”东洋男人看着罗根坐在那儿百无聊赖的样子，上前攀谈道。

　　但是罗根完全没有搭理他的欲望，只是用眼睛扫了他一眼，然后摇了摇头并不答话。

　　“好吧，我觉得你可能需要这个，我快要登机了。这本书就送给你了。”东洋男人并不在乎罗根的态度，反而笑眯眯的将自己手上的英文杂志放在了罗根的膝盖上。

　　然后看了眼手表，看起来确实是要到登机的时间了，然后匆匆的离开了这里。

　　这就像一个平凡的机场偶遇，一个陌生人的友善搭讪。这并没有罗根或者是任何人的警觉。

　　也许是等候飞机的时间太长，罗根确实感觉到了非常的无聊。他还是拿起了那个男人送给他的英文杂志。

　　嗯，是一本关于好莱坞电影的杂志。封面上是《乐高夜枭大电影》上映的消息。罗根撇了撇嘴，翻开了杂志。

　　他对于好莱坞的绯闻和电影这两种东西都不是很感兴趣。翻开杂志只是因为他有些无聊，想要找些事情做一做。

　　在快速翻动书页的时候，一张夹在杂志中的明信片引起了罗根的注意。

　　印着樱花图案的明信片后背写着一小段话，几乎令他差点失声的叫出来：你的有个儿子，罗根。


第016章 需要承担的后果

　　纽约来的检查团队来势轰轰烈烈，确实让很多中低层员工有一种心惊的感觉。但是与来势汹汹的气势不符的是，最终的检查结果却发现不了什么问题。

　　“账目没有问题，所有的财务都能对的上。没有任何不对数的地方。”在办公室内，哈利有些失望地说道。

　　“所有的采购和进出口都有完善的手续。没有任何非法倒卖的迹象。我们一点东西都查不出来。”

　　“是啊，看这数据。所有的购买都是有来头的。东洋政府的陆军自卫队，泰国军方。越南和缅甸。嗯，还有老挝？”李杰翻看着数据接口说道。

　　“东洋和泰国也就算了。越南，缅甸，老挝这种国家一向是穷的叮当响，什么时候有钱来购买奥斯本集团的武器了？他们不都是只买得起俄罗斯或者是美国退役下来，用了几十年的老古董武器的吗？他们停在港口的军舰都应该可以直接架设一个售票处供人参观。写上：海军博物馆。”李杰的嘴巴狠毒的说着，对于这几个东南亚国家他可是一点好感都没有。

　　不管是前世，还是今生。这几个东南亚国家都是一群搅屎棍。这几个国家的军方和政府官员贪腐极其严重，很可能某些官员打着国家购买的名义开具假的购买协议。

　　实际上两边根本不走账，只是做了一次空壳交易。

　　“所以我们能够根据这种线索把那些家伙抓起来吗？把先进的武器装备交给恐怖分子，或者是某些疯狂的军阀可不是好主意。”彼得帕克对于这件事也比较热心，这和他那种正义感爆棚的性格有关。

　　“很难，奥斯本集团只是一个公司。我们没有资格让一个国家开出他们的收货证明，更不可能去盘查他们的装备。只要他们不需要我们的售后服务的话。”哈利摇了摇头。

　　“当然还有一种办法，就是照会美国军方和国会。让政府出面，以探查恐怖主义的名义出面检查这几个国家。但是如果我们真要这么做的话，奥斯本集团要付出巨大的代价。不管是金钱方面还是人情方面。这个代价太大了，而且对扭转哈利的威望形象无济于事。”

　　李杰又说出一种方法，但是很快又被自己给否决了。“反而可能会让军方介入到公司的发展。美国军方早就想要插手奥斯本集团和斯塔克集团的武器制造部门了。尤其是在斯塔克集团关闭武器研发部门以后，他们对于奥斯本集团的觊觎日渐加深了。”

　　李杰的一席话让哈利和彼得都陷入了沉默。商业竞争中充满了残酷，在巨大的金钱利益面前，人类的生命不过是一种可有可无的背景板。

　　尤其是军火生意这种与政治挂钩的东西，其背后需要衡量的各方面利益太多了。如果不能再这片风起云涌的海面上劈波斩浪驾船前行，那么总有一天会被这片名为贪婪的汪洋大海给吞噬。

　　也许哈利与彼得两人从前只是在文学故事以及影视作品中模糊的了解到人性黑暗的部分概念。而这次东洋之行，则是彻底的将这种黑暗贪婪与自私自利暴露在他们的眼前。

　　为了自己母亲的灵魂，不惜让几十万人陪葬，甚至将全世界都可能拖入战火的杜姆。

　　为了金钱与利益铤而走险，非法倒卖集团财产。甚至因为他人阻挡自己的财路，在一瞬间就下定决心要动手杀人的安田英二等人。

　　为了达成自己心中不可告人的目的，甚至将自己的孩子当做砝码，没有任何母子亲情的矢志田真理子。

　　人类的丑恶面在这时间并不算长的东洋之行中展现无疑。这种赤裸裸的黑暗，对于哈利和彼得两人都有着巨大的冲击。

　　这两人都是性格开朗的阳光大男孩，常怀着一颗正值的心。但是他们缺少对于人性险恶的历练。

　　所以李杰这次的行动不仅仅是为了帮助哈利解决东洋分部的问题。同时也期望用这次的事件向两人传递一个基本的信息。

　　那就是：坏人奸诈，好人要比坏人还奸诈。只有这样才能够对付的了那些做事不计后果，阴险狡诈的恶人。

　　“所以我才说我们需要一些野路子。”李杰看着哈利和彼得有些沮丧的时候，话锋一转说道。

　　“你说的那些就像007的故事里面的桥段？”彼得已经听过李杰提到过，关于要用一些野路子来掌握证据和情报的事情。

　　“是的，不过詹姆士邦德算什么？他只是一个普通人，而我们在坐的可是有三个超级英雄。”李杰的这句话总算让场面变得开朗一点。

　　“我们也许要扮演一下商业间谍的角色了。安田英二确实是老狐狸，他在公司的记录上不会留下任何马脚。”

　　“但是诸如此类的老狐狸总会有各种疑心病，不仅仅是担心公司的问题被发现。他也会担心他的合作者某天会抓住一些他的把柄来威胁他。”

　　“所以他一定会给自己留一条退路。而且我们已经知道了。安田英二的非法交易中，矢志田财团一定也是扮演了重要的角色。所以我想我们还需要去探查一下关于矢志田财团。”李杰对着两人仔细的分析到安田理事长的性格。

　　“这次的行动如果失败自然不必说。但是真的成功的话，可能会对奥斯本集团的股价有所影响。”李杰说到这里，已经开始为哈利考虑其后续的事宜。

　　“公司出现内鬼，并且还是相当高的管理层出现问题。这必然会影响公司的股价，甚至公开这一消息会导致华尔街股价大跳水也说不一定。”

　　李杰双眼真诚的看着哈利，因为这种事情最后的决定权在哈利。“所以在真的行动之前，哈利你必须要考虑好。到最后你究竟准备如何处理安田英二这一批人。”

　　“是冒着公司股价下跌的风险选择公开，还是决定暗地里解决。不论是那一条选择，我都会完全支持你。”

　　李杰的彼得，两双眼睛看着哈利，等待他做出最后的决定。


第017章 老狼

　　这次选择对于年轻的哈利来说是一场考验。为商人者，商在前，人在后。许多人做久了，只剩下商不在有人了。

　　可是商人者大多是掌握了这个社会的大量财富与资源的既得利益者。在另一个时空的蜘蛛侠故事中，本·帕克伯父在临死前对彼得说出过那句名言：能力越大，责任越大。

　　作为掌握了这个社会大多数资源的商人，尤其是像哈利这种，已经处于整个人类社会金字塔顶端的人物。他的一举一动能够深刻的改变许多人的命运。所以他才需要更加的慎重。

　　沉默了许久，哈利的声音有些沙哑地说道。“我需要公开这一切。无论公司股票是否会下跌。有些错误的事情必须要揭发出来，哪怕会遭受短暂的痛苦。”

　　彼得坐在哈利的身边，拍了拍他的肩膀说道。“你做的对哈利。你需要给其他人做一个榜样，奥斯本集团不应该触碰任何非法的生意。”

　　“不要这么压抑两位。”李杰开口试图转移现场有些压抑的气氛。“危机危机，有危就有机。我们不过是把最坏的结果先预料出来。但是这并不代表我们要无条件的接受这种最坏的结果。毕竟我们还是要做各种努力的。”

　　“这是一个完备的计划，除了要揪出东洋的硕鼠以外，哈利你还要准备好一场危机公关。只要处理得当，这甚至是一场非常好的机会。”李杰拍了拍两人的肩膀，带着笑容地说道。

　　就在几人聊天的时候，李杰的平板电脑收到了新的讯息。

　　【消息以传达给罗根，罗根要求尽快会面。】这是从纯真会得到的消息，由远在纽约的曾楚加密后转发过来的。

　　“看起来金刚狼还是很在意那个孩子是不是他的呢。”李杰扬了扬自己手中的平板电脑。“我去和他谈谈。也许他会想要救走那个孩子的。”

　　“而且我们在东洋还要面对罗根的老情人，矢志田真理子。最好能够让罗根帮忙缠住那个女人，安田英二可是需要她来杀我呢。”

　　与金刚狼罗根的见面在纯真会的安排下，在上次李杰和彼得曾经去过的居酒屋内进行。

　　罗根的脸色看起来不是很好，眉头紧锁的样子显得心事重重。在李杰到来之前，他已经干掉了三瓶五百毫升的大酿吟。

　　虽然这酒的度数只有二十几度，算不上是什么高度烈酒。但是向罗根这样把清酒当白水喝的人确实很少见。

　　“喝酒之前不吃一点东西吗？空腹饮酒对胃可不好。”李杰来到居酒屋的时候，发现正在豪饮的罗根，没有太多寒暄的直接坐在了他的身边。

　　“给我来一些鸡肉烤串和一个烤章鱼脚。”李杰不客气的对着居酒屋的老板点了自己想要吃的东西。

　　这间居酒屋是纯真会的产业。今天为了李杰和罗根的会面，在外面已经挂上了暂停营业的牌子。所以整个居酒屋内只有李杰和罗根两人。哦，还有一个负责接待的老板兼厨师，他也是纯真会的人。

　　居酒屋的老板听到李杰点菜，微微的躬身对他行了一礼，然后就去后厨准备去了。这也算李杰用这种方法支开了老板。

　　“你传递来的消息是真的？”罗根也没有和李杰寒暄的欲望，上来就直奔主题。“我的儿子？我可不记得我有过儿子。”

　　“是吗，罗根。”李杰从居酒屋的吧台内取出一只小酒杯，直接拿起罗根的清酒为自己倒了一杯。“你不认识那个叫做矢志田真理子的女人？”

　　喝了一口大酿吟，李杰吸了一口气，感受清酒中那种绵密且泛甜的口感与回味。

　　说道真理子，罗根的眉头又皱的更深了一点。他与真理子的关系可不是那种全天下都知道的。而且他上次来东洋已经过去十几年了，与真理子的故事也是发生在十几年前。现在夜行者一口道破他与真理子有关系，那么他说的话到有很大可能是真的。

　　“我见过那个孩子。”李杰喝了一杯清酒以后就停下了，他不是一个嗜酒的人，而且他更喜欢保持一种清醒的头脑，醉酒可不是什么好主意。

　　“这个世界上有自愈能力的变种人不少，但是向你这样强的却几乎难以寻找到第二个。就连汉克博士与查尔斯教授都惊叹于你的恢复能力。”李杰指了指金刚狼的肌肉。

　　“你不管受了多重的伤都能很快复原，这可不是一种寻常的本事。所以我见到那个孩子的时候才会马上联想到你。”

　　罗根又喝了一大口清酒后问道。“你见到了什么？”

　　“自愈能力，超强的自愈能力。与你不相上下，令人惊讶。他切掉自己的四根手指，齐根切断，然后在不到十秒的时间内迅速恢复。毫无伤痕的迹象，而且看起来不像是使用某种基因变异药剂造成的，因为没有任何副作用。”

　　李杰回忆到那天，那个男孩的样子说道。“而且那个男孩还是一名黄白混血。有着明显的东洋人与欧美人种混血的迹象。如此种种我很难不联想到你。所以我才让人把这个消息告诉你。”

　　罗根的眼神中闪烁起回忆的神色。他开始追思他当年在东洋的经历。仔细想来李杰说的可能是真的，他当年可是与真理子有过相当长一段时间的缠绵。

　　想到这里罗根的眼神有些亮光，但是很快又暗了下去。即便有个孩子又怎样？真理子没有告诉自己，那么必然是不想孩子和他见面。

　　说句不好听的，现在的罗根活的就像个流浪汉。要不是勉强在变种人混了一个教授历史的老师职位，那么现在九成九还在加拿大打黑拳呢。

　　所以罗根的表现从一开始的有些高兴，很快转成了落寞。他深吸了一口气说道“是吗？多谢你告诉我这个消息，至少这值得我喝一杯。这一杯酒敬你，谢谢你为我带来一个还算不赖的消息。”

　　李杰看到罗根的表现，一开始有些惊讶于他表现的过于平静，好像对孩子漠不关心一样。然后配着罗根喝了一杯酒，低着头想了想，似乎想到了一些症结。所以他再次开口说道。

　　“你不关心那个孩子？如果他真的是你的儿子。”

　　“会有人关心他，并不缺少我这一个。”

　　“难道你以为他没事切自己的手指，只是为了测试一下自己的恢复能力有多强。或者说他是一个受虐爱好者？”李杰对着罗根的说话的口气中用了一些疑问的语气。

　　“还是说，你觉得你的基因能够在受伤时避免疼痛？”听到李杰这些话，罗根意识到也许某些事情不想他想的那么简单。

　　他已经停下饮酒，开始认真倾听李杰的话语。


第018章 罗根与矢志田家族的恩怨情仇

　　“那个孩子就我看来，他并非一个受虐爱好者。而且也十分怕疼。切断手指的时候，他脸上的犹豫和有些害怕与惶恐的情绪不加掩饰。”李杰举着喝了一半的酒杯说着。

　　他摇晃着还盛着一半清酒的酒杯，清冽的酒液在杯中无序的晃动着，在杯中形成小小的浪花。

　　“而命令他这样做的人正是矢志田真理子小姐。看起来你的孩子根本不敢违抗她的指令，一点也不敢。真理子小姐有些无情，至少当那个孩子切断手指后，血液飞溅的时候也看不见她有过多的怜悯。”

　　“真理子小姐对那个孩子更多的时候就像是一名科学家对待小白鼠。我并不清楚她是不是真的是那个孩子的母亲。正因为有着这个疑问，所以我才必须要把这个讯息传递给你。”

　　“我不清楚你到底在东洋干过些什么，但是作为朋友我的义务已经尽到了。现在选择权在你，罗根。如果你认定那个孩子是你的，需要把他救出来的话，那么有什么需要帮忙的地方尽管开口。如果你还是觉得没有必要的话，那么就当我什么话也没有说过。”

　　李杰说完这句话以后，将酒杯内的酒液一饮而尽。而恰好在此时，居酒屋的老板端了两个小碟子上来。里面装着李杰点的鸡肉串与烤章鱼脚。

　　罗根陷入了沉默，现在他已经不仅仅是眉头紧锁了。现在他还挤出了很深的抬头纹，能夹死苍蝇的那种。

　　李杰并不催促罗根赶快回答。反而开始自顾自的专心对付起自己面前的食物。

　　一直到他吃掉三根鸡肉串，正准备开动吃章鱼脚的时候，罗根终于开口说话了，他的语气有一点迷惑。“如果你说的是真的，那么不管这个孩子是不是和我有关系，我想我都会去救出这个孩子。”

　　“就你的描述来看，这个孩子也是一个变种人。变种人不应该被人关在实验室里当成小白鼠，他应该接受更好的教育，并且和同龄的孩子交朋友。”罗根说道后面，语气开始逐渐的坚定起来。

　　“所以你准备把他带走了。”李杰听到罗根的话，放下了自己手中的章鱼脚开口说道。

　　“是的，带回变种人学校，任何一个变种人孩子都不应该成为工具。绝不。”三根艾德曼金属打造的钢爪无声的穿透了居酒屋吧台的木板。

　　这显示了罗根的内心远不像他语气中表现的那么平静。

　　金刚狼罗根也许在某些时候有些鲁莽做事有些冲动，并且不计较后果以及好酒。虽然他有种种缺点，但是这并不代表他的脑子就不好用。

　　在李杰将关于他孩子的故事全盘拖出以后他的脑海中已经有了一个大致的轮廓。很多原本他想不通的事情，在这一刻他瞬间明白了。

　　在十几年前，真理子的爷爷矢志田市朗找到他的时候开始，也许那个可怕的女人就开始布置一切了。

　　当年矢志田市朗罹患癌症晚期，并且年岁以大已经到了苟延残喘的地步。但是这个老人却并不想死，而他活下去把这种希望寄托在他所知道的一名变种人身上，那就是金刚狼。

　　因为在更早的时候，1945年的时候矢志田市朗还是一名在东洋本岛驻守的军官，负责看守长崎附近的监狱。

　　当时德国已经战败，只剩下东洋还在苦苦支撑着轴心国的邪恶计划。那个时候美国队长史蒂夫·罗杰斯为了干掉红骷髅，已经驾机掉落到了北极的冰雪之中被冰冻起来。

　　当时所有人都以为史蒂夫已经死亡，而他领导的嚎叫突击队也完成了欧洲战场的使命，被美国政府派往太平洋战场。

　　当时与九头蛇的战斗已经令嚎叫突击队损兵折将，包括队长与冬兵在内的精锐队员折损不少。尤其是缺少了史蒂夫·罗杰斯以后，整个队伍缺少了主心骨。

　　嚎叫突击队的成员们在太平洋战场上撞上了东洋的敢死队。那些被武士道以及军国主义精神洗脑的疯狂人员。

　　在太平洋战场中最惨烈的硫磺岛战役上，嚎叫突击队被彻底打的溃散，而罗根也就此被俘。辗转之后便被关押进了长崎的监狱。

　　而被关押进长崎的罗根，在这里认识了矢志田市朗。那是在1945年的夏天，曼哈顿计划已经成功。在包括爱伊斯坦与霍华德·史塔克为首的一众科学家确定后。

　　人类的第一颗原子弹走向了实战，广岛核爆震惊全世界。作为二战轴心国的东洋已经穷途末路，但是却依旧负隅顽抗。

　　无视联盟国发出了最后通牒，东洋政府宣布了一亿玉碎的计划。想将整个东洋本岛都作为战场。为了推进东洋的投降进程，美国政府决定在长崎投下第二颗原子弹，敦促东洋加快无条件投降的步伐。

　　而当B-29超级空中堡垒轰炸机莅临长崎上空的时候，任何一个知道广岛核爆的军人都明白这意味着什么。死神已经降临在自己的上空了。

　　当时长崎监狱的东洋军官已经知道无处可躲，都决定剖腹殉国。只有矢志田市朗在这最后一刻打开了监牢的大门，让那些被关押在监牢内的犯人逃亡，虽然这都是无用功。

　　当然包括罗根所关押的那个深井地牢也被他打开了盖门，让罗根逃跑。做完这一切以后，矢志田市朗也准备自杀殉国。但是对于死亡的恐惧让他迟迟下不了手。

　　而最后罗根救下了他，把他丢进了深井地牢躲避了核爆的冲击。而正是因为这一次的经历，让矢志田市朗见识了罗根的可怕。

　　面对核爆炸所产生的高温与冲击波都没能杀死罗根，他就像一个怪物一样的在几秒钟内恢复如初。

　　所以当矢志田市朗再一次面对生死危机的时候，他想起了那个曾经的救命恩人，他想要罗根在救他一次。

　　而他所准备的办法简单且暴力，他要转移罗根的自愈因子到自己体内。这样他就能够消灭癌细胞，甚至能够恢复到年轻的状态！


第019章 怒火中烧的金刚狼

　　矢志田市朗不想死，在几十年前不想，在几十年后依旧不想。他以自己快死了想要在见罗根一面为理由，欺骗了罗根来到东洋。

　　罗根那时候已经失去了许多记忆，他一直在苦苦的寻找自己是谁。听到一个几十年前与自己有交集的人在寻找他，他抱着浓厚的兴趣来到了东洋。

　　矢志田市朗直截了当对罗根提出了他的要求，这种要求罗根自然是被断然拒绝。不过这也是在矢志田市朗的意料中的。

　　在被罗根拒绝后，矢志田市朗才开口说出了另一个要求。“我渴望活下去是为了保护我的孙女真理子，我不想她受到伤害。”当时的他如此说道。

　　“黑帮也好，东洋政府也好，都会对她不利。甚至是她的父亲都不可信。因为我将把整个矢志田财团传给她。”矢志田市朗抓着罗根的手无力说道。

　　说完这句话不久后，矢志田市朗就已经陷入昏迷，在抢救一段时间过后被医生宣布死亡。

　　最后，罗根答应了他的另一个要求，那就是保护矢志田真理子。那个看着温柔如水，完美诠释了大和抚子的女人。

　　在保护真理子的过程中，罗根陷入了真理子的温柔陷阱，他爱上了这个女人。从真理子的口中，罗根知道了一切。

　　她的父亲矢志田信玄想要杀死她，为了获得矢志田财团的领导权。而她的爷爷矢志田市朗也并没有死亡，而是躲藏了起来。

　　他依旧没有放弃夺取罗根自愈因子的打算。为了保护真理子，罗根陷入了一场苦战。来自于信玄与市朗都动用了大量的人力和物力来对付他。

　　罗根曾经带着真理子前往名古屋市附近躲避，就是那个他之前去过的农村。在那里他和真理子度过了人生中最愉快的几个月。

　　也是在那里，罗根彻底沦陷。为了真理子他除掉了矢志田信玄，之后又找到了矢志田市朗的藏身处一并除掉。

　　但是做完这一切的金刚狼并没有得到自己期望的生活。曾经矢志田真理子对他甜言蜜语，许诺处理完东洋的事情之后与罗根远走高飞。

　　彻底的放弃矢志田财团，到时候爱谁谁。但是当罗根处理完真理子上位前的一切绊脚石之后，这个女人以迅雷不及掩耳之势夺取了整个财团的势力。

　　她早已经在财团内安插了大量自己的亲信，只等着罗根为她消除掉最大的障碍，她才能最后一次发力彻底统合矢志田财团。

　　统合矢志田财团之后，这个女人的本性开始慢慢流露了出来。作为一名矢志田家族的直系后代，她也流淌着她祖先一样的血脉，阴鸷而凶狠。

　　一切的温柔如水都是她自我保护的假装，一切浓情蜜意的情话都是经过进行计算与反复思量后才开口的圈套。

　　也许真理子在某一个瞬间确实爱上过罗根，但是诚如她所言，她爱罗根，但是她更爱自己。她开始疏远罗根，并且毫不在意的在罗根面前展露她凶狠的一面。

　　罗根被骗了，狼灌的心被伤透了。在最后他决定远离东洋，回到他的老家加拿大，继续回到他那半流浪的生活中去，只当在东洋发生的一切只是生命中的一个小插曲，而真理子也不过是一个过客。

　　可是当罗根得到李杰的消息之后，他明白了，真理子这个女人比他想象的还要可怕与富有心机。

　　这个女人很聪敏，比她的父亲和爷爷来的都要聪明。以女性的细腻角度观察，她在最开始见面的时候就明白了罗根的不凡。

　　尤其是当罗根一次又一次保护她的时候，她明白了这个男人有多么的强大。她明白这种男人是不可能被简单的消灭。她父亲与爷爷的计划不过是痴人说梦。

　　真理子把自己伪装成一个折翼的小鸟，骗取了罗根的同情。其实在她得势之前，她已经这样伪装了好多年。

　　她不仅仅欺骗了罗根，也欺骗了她的父亲与爷爷。让两个有着东洋传统大男子主义的男人轻视了她。

　　罗根的自愈因子是否引人瞩目，甚至是让人蠢蠢欲动呢？答案：是的。没有人能够拒绝长生和永远健康的诱惑。

　　但是真理子敏锐的感知到，对于罗根来说，一切硬来的方式都会引起这个强势男人的剧烈反弹。

　　真理子也期望获得自愈基因，并不是如同她爷爷那样简单粗暴的方式，在真理子看来自愈基因有着更广阔的用处。

　　所以真理子用了女性特有的优势，她引诱了罗根。她让罗根爱她爱的疯狂，这不仅仅是为了控制罗根，让他帮忙扫除障碍。更重要的是，她需要罗根的血脉基因。

　　她要怀上罗根的孩子！

　　而当她怀上罗根孩子的时候，罗根也为她扫除了一切的障碍。这个东洋关东的女王开始上位了。

　　为了不让罗根得知自己怀孕的情况，真理子开始疏远罗根，不仅仅是对他冷淡，而且也开始在他面前不加掩饰自己的本色。

　　这让罗根日渐沮丧，最后离开了东洋。这一切都是在真理子的计划之中的。她不能让罗根得知自己有孩子这件事。

　　因为真理子很清楚，一头狂暴的金刚狼能够造成多大的破坏。那些血腥杀戮现在依旧历历在目。

　　所以当罗根出现在名古屋附近的时候，她立刻找了上门。与金刚狼一番缠绵之后又用语言相激，刺激的罗根再次准备东洋。

　　原本这一切都是好好的。可是在临近登机的那一刹，罗根却被李杰传递过来的一张明信片给留下了。

　　而罗根现在也想明白了这一切。这所有的一切恐怕都是在真理子的计算之中的。她想要自愈基因，但是却不想和强大的金刚狼正面抗衡。

　　她选择了一条曲折而迂回的道路，不惜在消耗十几年的时间。等待她与罗根的孩子长大，大到能力开始出现，大到可以开始各种试验。

　　想明白了前因后果的罗根怒火中烧，一场持续了十几年的骗局。一头被伤透心的金刚狼，他的怒火足以在东洋掀起一场惊涛骇浪。


第020章 残酷的幼狼训练

　　远在东京的矢志田真理子并不知道，事情的发展并没有按照她的计划一般进行。罗根没有登上飞往纽约的班机，而是在大阪停了下来。并且已经弄清楚所有事情的前因后果了。

　　现在的真理子正忙着训练她和罗根的孩子，那个被叫做戴肯的男孩儿。

　　她花了那么大的力气，废了如此大的周折留下了罗根的血脉，可不是简单的养个孩子玩的，这个孩子必须要表现出他的价值。只少要表现出不逊色于他父亲的价值！

　　只有这样才能让真理子这场持续了十几年的计划表现出应有的价值。

　　如同大多数的变种人一样，戴肯在刚出生时并没有表现出异于常人的地方，但是这并不代表他就是个普通的男孩儿。

　　变种人研究中的重要一环，X基因大多数时候在人的身体中是呈现隐性的。除了因为年岁的增长而造成的X基因能力越来越强，从而转变成显性基因以外。

　　另外一种比较极端的刺激变种人X基因的方法，就是让隐性基因的变种人经历大喜大悲或者是各种极端的刺激。以非常人的手段来刺激X基因的突变与快速成长。

　　在历史中以这种方式来快速成长自己X基因能力的变种人并不算多，因为大多数变种人几乎撑不过这种实验。

　　而撑过这种非常规实验的变种人中，最有名的一个当属万磁王。这个变种人兄弟会的领袖，神盾局的头号逮捕对象。

　　化名为埃里克的万磁王第一次力量觉醒是在犹太人集中营，他的父母被送去屠杀的时候，年仅十岁的他激发了可怕的力量，扭曲了一整扇铁制大门，展现了自己的非凡实力。

　　在变种人学校中，汉克博士与查尔斯教授达成过一个共识。能力越强大的变种人，其觉醒的岁数一般也会越大。

　　因为强大的变种能力本身对于身体也是一种巨大的负担，只有当身体逐渐发育成熟，有了能够匹配变种能力的时候，X基因才会自然觉醒。

　　这是人体中X基因的一种自我保护机制。

　　戴肯的基因能力无疑是非常非常强大的那种。这种强大不体现在非凡的破坏力上，而是如同他父亲金刚狼一样超强的恢复能力上。

　　要知道罗根可是从长崎核爆中活下来的男人，即便是原子弹都不能杀死他。

　　戴肯的能力觉醒在他十二岁的时候，按道理。他这种强大的能力并不应该在这个幼小的年纪就完全觉醒。

　　不过要是深入了解戴肯的生活，想必所有人都会解惑，他觉醒这种能力的必要性。因为作为真理子的儿子，他每天都活在生与死的边缘。

　　而对他施加这种压力的人，正来源于他的母亲，那个毫无温情的女人，矢志田真理子。

　　而今天训练如同他每日都要例行的公事一样——与二十名家族圈养的黑忍战斗。并不是很公平的战斗，在战斗中戴肯只能划破对手身上的黑色绑巾，但是却不许真正伤害到他的对手。

　　如果他真的伤害到了自己的对手，那么他将要面临到残酷的惩罚。

　　而与他对战的黑忍们则不需要任何顾忌，可以放手施展一切攻击手段，不论是断手断脚还是割断戴肯的气管都可以。

　　在戴肯没把二十条黑巾全部划破前，不会有一个人停手，也不会有任何一人退出场外。

　　而就像每一次这样的训练一样，矢志田真理子都会坐在练武场的一旁观看戴肯的训练。

　　今日与戴肯训练的黑忍中，有五名穿戴着奥斯本集团生产的精灵型动力铠甲。这让原本就在战斗中一直处于不利位置的戴肯，在今天的战斗训练中越发的处于不利的位置。

　　二十名黑忍都配备了武士刀与手里剑。但是戴肯却只能赤手空拳的应战。也许赤手空拳这个词用得不太妥当。

　　戴肯还是有武器的，如同他父亲一样的利爪从他拳头的缝隙伸出，利爪伸出刺破皮肉的时候有一些痛苦，这让戴肯嘴角咧了一下，他还是不喜欢痛苦。不论过了多久，受了多少次伤，他就是无法去习惯忍耐痛苦。

　　与他父亲罗根的利爪有所不同的地方是，他的爪子还是骨爪而不是金刚狼一样的艾德曼合金，同时他只有两根爪子而不是三根。

　　“开始吧。”在场边的真理子淡淡的说了一句。

　　在真理子的命令中，二十名黑忍对着戴肯展开了攻势。矢志田家族圈养的黑忍是最传统的忍者，而不是手和会那种已经变味的忍者。

　　作为传统的忍者，黑忍们有自己的进攻方式。

　　超过二十把手里剑以闪电一般的速度向着戴肯飞射过去。手里剑划破空气的时候还带出了斯斯的声音。

　　戴肯挥舞着自己的骨爪为自己抵挡飞射而来的手里剑。但是因为手里剑是在不同角度飞射而来，即便他的反应速度极其的迅速依旧有两只手里剑突破了他的防守，狠狠的刺入进他的大腿。

　　锋利的手里剑刺破皮肤进入大腿内部，锋利的刃口迅速的切断了腿部股四头肌的肌肉纤维，造成了非常严重的割裂伤害。

　　同时另外一只手里剑攻击的部位更加要害。那是大腿内侧接近于大腿根部的位置。手里剑刺入的地方正是腿部的大动脉位置。

　　这里是人体血管中血压最高的位置。在手里剑刺破血管的瞬间，戴肯的鲜血就像是卸了阀门的水龙头一样，控制不住的往外喷射。

　　最远的血液飞溅了足有十米远。狂飙的鲜血瞬间染红地板，而戴肯的脚下还形成了一个血液组成的血坑。

　　巨大的痛苦令戴肯脚步踉跄，他忍着疼痛拔出两把手里剑。他的自愈能力飞快的为他修补那可怕的伤口。

　　坐在场边的真理子并没有太多怜悯的表现，她只是那样静静的看着戴肯的表现。

　　活像是一个牧场主挑选一条合适的牧羊犬一样。而戴肯现在的表现明显还不是一条合格的牧羊犬。


第021章 哀嚎的幼狼

　　受了伤的戴肯喉头底底的沉吟着，发出赫赫的声音。就像是受伤的野兽所发出的那种低沉咆哮一样。

　　但是那些黑忍可不会因此而对他有任何怜悯。因为他们的职责所在就是彻底的击垮戴肯，将他所有的潜力都激发出来，在生与死的存亡之间把他逼到极限。

　　没有给戴肯更多喘息的时间，在他刚刚拔出手里剑的刹那。数枚特质的烟雾弹已经朝着戴肯的方向丢过去。

　　烟雾中作战，忍者的必备功课之一。不依靠远红外或者是热成像之类科技类装备的辅助，忍者们在烟雾中作战的方式依靠的是一种玄之又玄的灵觉。

　　以一种更加容易理解的方法解释，那就是依靠对于气的感知。在东亚的文化中，任何活着的生命体都是有气的存在，或多或少。

　　在忍者的修行中，封闭五感专注于第六感气的修炼是一门重要的功课。这能让他们在无法利用科技设备，或者其他侦查手段的时候来发现敌人。

　　而矢志田财团给他们装备的烟雾弹也是特制的。从古代流传下来的制作方法中进行了相当大的改良。

　　这种改良型的烟雾弹不仅仅是能够简单的蒙蔽双眼的探测，同时还能够有效的隔绝热成像红外侦查等一系列的科技手段的侦查。

　　在这种烟雾中，如果不能对气的感知达到相当的程度，会在烟雾中完全变成一个瞎子，更本看不见敌人。

　　哪怕你有着现代化的装备也不行。如果只依靠装备而本身没有什么特殊的能力，或者是超凡的水平的话，当你发现你的敌人的时候，恐怕你已经被他们的随身携带的锋利短刀直接刺死了。

　　烟雾弹的扩散速度极快，不到两秒钟的时间内就已经充满了戴肯身边的区域，制造起了一片相当大的浓雾区，浓密的烟雾彻底遮蔽了视线。

　　除了视觉以外，戴肯所能依靠的只有自己的听觉，还有那并不纯熟的对于气的感知。

　　左边，戴肯的潜意识告诉他，在他的左边又一名敌人正用长刀向他攻击而来。他扭转着身体，奋力的用着自己的骨爪对着左边的方向攻击。

　　骨爪的挥舞速度极快，两根爪子在行进之间还在所经过的地方劈开两条烟线。

　　叮~！骨爪准确的砍中一把锋利的武士刀，发出了清脆的金属敲击声。戴肯的骨爪显示出异常的锋利于坚固，虽然他的爪子并不如他父亲一般，是使用爱德曼合金大造的。

　　但是在这双锋利的骨爪面前，金属制造的武士长刀并没有比纸张显得坚固多少。戴肯的爪子毫无妨碍的切断了这把武士刀。

　　人体中骨骼是一种比较特殊的组织，骨骼的每一次受伤与折断后，在下一次修复的过程中都会变得更加的坚固与硬实。

　　而拥有着超强复原能力的戴肯，他的骨爪那超乎想象的坚固与锋利，正是在一次次的折断于修复后变得越加强大的。

　　天知道他如今这么强大的骨爪实经历过多少次的折断，也许是几千次，或许是上万次。

　　每一次骨爪强化都伴随着骨抓折断时的疼痛。

　　攻击到长刀的戴肯并没有任何高兴的成分，因为他敏锐的感知到了，那把武士刀只是一个幌子，并没有忍者真正的拿着它！

　　是的，这是忍者常用的伎俩，忍法中的替身术。声东击西的最好策略。

　　戴肯已经知道自己上了当，但是这个时候明白已经太晚了。在战斗的过程中，任何的分神都是致命的。

　　在攻击的瞬间，戴肯已经将自己的后背给买了出来。这是一个巨大的破绽。在这场没有队友的战斗中，四面八方都是敌人。

　　暴露出自己的后背无疑是一种极其愚蠢的错误！

　　没有超出戴肯的预料，仅仅是这一瞬间的失神，好几把武士刀已经向着他砍了过来。

　　划破空气与浓雾，带着肃杀与宁静。忍者的刀法不是武士的刀法，他们更喜欢无声无息的战斗，忍者的刀法很好的贯彻了忍者的特性。

　　无声无息的来，收割性命。然后无声无息的离去，不留下痕迹。

　　安静的武士刀无声而来，没有惊动任何人。锋利的刀口在戴肯还来不及转身防御的情况下瞬间割下一大块皮肉。

　　第一把武士刀削掉了戴肯左背上的整片斜方肌，第二把武士刀则是在右侧的背阔肌上留下了一道超过七英寸的伤口，直接将整个右侧的背阔肌的肌肉纤维全部切断。

　　第三把刀则是向着戴肯的腰部穿插而去，从侧面的肋骨附近穿插入体内。用刀的人很高明，用刀的手法就像是一位高明的外科医生。

　　刀身完美的避开了所有坚硬的骨骼部分。从肋骨的间隙之处插入了戴肯的侧腹。刀尖准确的刺中左侧的肾脏。

　　在配合一个后续的拖刀动作，刀锋在戴肯体内划出一条直线，他的肾脏已经被彻底切割成了两截。

　　而在肾脏附近的其他脏器，比如肠胃脾等器官，都收到了严重的割裂伤势。

　　在收刀前，这把刀的主人还在戴肯的体内做了一个搅拌的动作。将他的内脏搅的一片稀烂。

　　哇~！戴肯一口鲜血从自己的口中吐出，因为内脏的碎裂和胃部的破损。大量的内脏碎块与内出血涌入他的胃肠内，造成了剧烈疼痛并且伴随着恶心与呕吐感。

　　在他大口喷吐的鲜血中还夹着大量的内脏碎块。难以分辨到底哪些是他的肾脏哪些是他的脾脏。

　　戴肯强忍着要命的疼痛，总算转过身来抵挡住了随后几把向他攻来的武士刀。

　　值得一提的是，哪些被武士刀攻击后的伤口，戴肯的复原速度看起来并不是那么的快乐。好像这些武士刀有着抑制他自愈因子的能力。

　　当烟雾散去，戴肯终于划破二十根黑巾，结束今天的训练的时候。他已经伤痕累累，内脏几乎全部破损。

　　背部的肌肉群被削去了将近一半，露出了他白森森的骨架。

　　腿部也好不了不少，左脚掌被切掉了一半，右臂也已一种诡异的角度扭曲着，看起来应该是严重骨折。

　　鲜血洒满了整个练武场的地面，浓郁的血腥味有一种身处屠宰场的错觉。

　　而戴肯的对手们却毫发无损，仅仅是系在胸前的黑巾被割裂。他们看着戴肯的眼神中毫无感情。

　　没有怜悯，没有同情。同事也没有嘲笑或者是悲哀。这是一群被完美训练的忍者，在执行任务的时候永远都不会有自己的感情。

　　而当这场残酷的训练结束以后，真理子才站了起来，对着戴肯的方向轻轻说道。“让他去治疗。”

　　说完这句话以后就扬长而去。只留下戴肯低垂着头，不敢让人看见他的表情与眼睛。

　　因为他不敢让人看见他眼神中的情绪，那种可怕而暴虐，想要毁掉一切的情绪！


第022章 猎人与狐狸

　　大阪，奥斯本集团，东洋分部的大楼内。

　　“看起来这半年以来，你干的很不错，安田理事长。”哈利在办公室内对着安田英二夸奖道。

　　而坐在一旁沙发内的李杰却是摆着一张臭脸的样子，并不想搭理安田理事长的样子。

　　纽约来的检查团已经完成了对东洋分部的清查。所有的账目都表现出了安田理事长在哈利继位的半年多以来，表现的多么兢兢业业。

　　公司各方面的销售额对比诺曼·奥斯本先生在世的时候，都有了显著的提升。尤其是武器装备的销售额，因为兼并了原本属于斯塔克工业集团的销售渠道。

　　所以全奥斯本集团的今年四月份第一季度的财报中，整个公司全球利润同比上一个财年增加了近百分之二十五。

　　以奥斯本集团这样巨无霸体量的公司规模来说，这种财报简直就是一场狂欢派对。所以在四月份第一份财报出来的时候，整个华尔街股市都陷入了疯狂。

　　奥斯本集团的股票不断的突破新高，令所有的投资者都陷入了疯狂。

　　斯塔克工业集团推出全球武器制造业的这一举动中，与托尼达成了暗中交易的哈利成为了最大赢家。

　　因为兼并了斯塔克集团的销售管道，奥斯本集团拿到了斯塔克集团退市后最大的一块蛋糕。

　　当然，因为斯塔克集团退出后遗留下的市场过于巨大，甚至大到奥斯本集团都无法独吞。所以还是有不少其他的企业纷纷跟进，在奥斯本集团身后捞点菜渣吃。

　　而在奥斯本集团的全球分公司收益中，东洋分部的增长是最快的。同比几乎增长了百分之三十五。增长率笑傲全球分部，成为除了总公司以外，最赚钱的海外分部。

　　除了多了很多比较平穷的东南亚国家也开始购买奥斯本集团的装备，这一点显得有些意外，其他的部分整个东洋分部都呈现出欣欣向荣的局面。

　　已经把常年占据海外第一的欧洲分部给拉下马了。

　　加上总部的查账，确认了东洋分部的账目没有任何问题之后，哈利自然要表现出亲近的意味。

　　哈利握着安田英二的手，对他鼓励地说道。“在这半年内你对于东洋分部的管理仅仅有条，甚至在财务收入上已经击败了欧洲的分部。”

　　“你要知道安田理事长，对于东洋分部的查账是必须进行的。因为东洋利润的增长有些太惊人了。”哈利以一种希望你能理解我的口气对着安田理事长说道。

　　“非常明白哈利先生您的难处，公事公办是必须的。您也需要对董事会和股东交代。这一点我非常明白。”安田英二恭敬的点了点头，毫无志得意满的表现。

　　哈利对于为什么查账的解释是说的通的。作为刚继位的商业帝国领导人，最基础的敏锐还是需要有的。

　　安田英二或许在内心深处有一些轻视哈利，但是还不至于把哈利当成一个弱智。

　　虚假的财务报表是任何企业管理者都害怕出现的。不要以为只有出现亏损才会引起董事会的查账，如果一家公司出现较高的利润上浮波动，并且与增长幅度远超历史平均线。

　　那么这种情况也会引起公司内部，尤其是董事会与股东的重视。因为用虚假利好消息蒙骗投资者，圈住他们的钱是一些公司常用的手段。

　　有时候实际上公司内部出现了亏损，而且公司缺乏流动资金后，有不少公司会铤而走险用这种方式来隐瞒亏损，从市场上套一笔钱来填补窟窿。

　　如果运气好，只是缺少一笔周转的资金，只要资金到位就能扭亏为盈。如果运气不好，套来的这笔钱填不上窟窿，只会让公司深陷债务的泥潭。最后泡沫被戳破，公司破产，投资者的钱款血本无归。

　　而对于全球都有分公司的奥斯本集团来说，评估一个分公司的潜力等级时，往往都是依靠每年的财报。

　　通过财报反应公司的发展潜力，同时由此在内部评选出一个优先级别。发展潜力最高的分公司通常能获得较多的资源倾斜。

　　也能够比较顺利的通过各种发展提案。这种资源投资和发展提案所涉及的资金往往多达数十亿美元，有些比较大的项目甚至有上百亿美元的金额。

　　所以哈利以这种方式对安田英二进行解释查账的问题，安田英二完全能够明白哈利所担心的问题。

　　“这多亏全体同仁在过去一年的辛勤付出，公司取得如此业绩与他们的努力是分不开的。”安田英二表现出了一个好上司的风范。

　　看到安田的表演，哈利心里骂娘的心思都有了，但是表面上却还是端着笑容地说道。“安田理事长说的不错。因为第一个季度东洋分部的利润收入超常规的增长。所以我决定在四月月底的时候，对东洋分部的全体员工，加发三个月的薪资以作鼓励。”

　　哈利非常慷慨地说道。“尤其是安田理事长，你和你手下的几名得力助手。包括法务部，进出口部的几位领导人，每人奖励半年薪资。”

　　“非常感谢，这些是我们应该做的。您如此慷慨让在下有些愧不敢当。”安田英二的戏很足，他表现的诚惶诚恐，就像一个为这间公司呕心沥血在所不惜的好员工一样。

　　哈利展现着笑容表示着他的慷慨，而李杰却可以毫无顾忌的表示其内心的想法，把一张能够冷死人的臭脸摆出来就够了。

　　安田英二在退出办公室的时候，无意间瞥了一眼李杰，虽然只有一瞬间。但是他的眼神里充满了蔑视，而看着李杰的眼神也如同看向一具尸体一样。

　　李杰今天虽然没有说任何话，但是他的脸色已经引起了安田英二的严重不快了。

　　“我的脸快要僵了。”等到安田英二彻底离开后，哈利才把脸耷拉下来。“我必须这样做吗？”

　　“我觉得你干的不错，有一个百老汇的女朋友确实不错，你的演技很好。我都看不出破绽了。”李杰对着哈利比了比大拇指。

　　“先让安田英二卸下一些防备吧。只有等他松懈了，才是我们动手的机会。”

　　套路与反套路，演技对演技。两个年轻的猎人要对付一头狡猾的老狐狸，角色已经上场，大戏要开锣了。


第023章 似是而非的想法

　　“你确定这样对安田有用吗？用这种方式对付他。”哈利对于李杰的计划还是有些不安。“所有的账目与根底都毫无问题，就连公司内最优秀的业务员和会计都查不出一点问题来。”

　　“会有用的。”李杰耸了耸肩，对着哈利说道。“这个人其实从心底里并没有把你我放在心上。对于安田英二来说，我们太年轻了。”

　　“年长者常会犯的一个错误，认为年轻人经验浅薄做事往往不计后果，需要在跌几个跟头并且经历岁月洗礼后才会成长。”

　　“他们往往认为，那些能够和他们相提并论的对手，在年岁上都与他们差不多大。因为他们就是从我刚刚所说的经历中成长起来的。”

　　“人类这种生物很奇怪，他们往往都有一种莫名其妙的优越感。大多数人虽然在表面上不显露出来，但是从根子里却抱有一种古怪的性格。那就是：我做不到的事情，别人也无法做到。”

　　李杰靠在沙发上，调整了一下坐姿继续对哈利说道。“并且大多数人都固执的认为，他们所经历坎坷后才达到的程度，别人没有理由轻松的越过那些障碍。”

　　“尤其是那些功成名就，身价赫赫的上位者更是如此。他们四处演讲游说自己的成功方式，不过……”李杰说到这里摇了摇头，并且撅了一下嘴。

　　“好吧，对于商界巨头的行为，我们不加以评论。我只能说安田英二也只是这些普通商人中的一个，所以对付那些商人能够有作用的手段，对付他也会有用。”

　　李杰脸上挂着笑容，对着哈利眨了眨眼。刚刚一直对着安田英二假笑的哈利，现在才露出了一个笑容。

　　“哦对了，金刚狼那里，你怎么说的。”哈利突然想起了这件事，那个疑似罗根孩子的男孩应该怎么解决。

　　“我已经把所知道的情况都告诉罗根了。他很愤怒，虽然有些克制但是我看的出来。”听到这样的问话，李杰对着哈利摆了摆手，说起罗根的情况。

　　“我害怕他现在就跑去矢志田财团大杀特杀，所以让他暂时不要冲动。要知道如果他在东洋毫无顾忌杀人，尤其还是在东京闹市区杀人的话，一定会被当做恐怖分子列入全球的通缉名单的。到时候就连查尔斯教授都保不住他。除了能够给他请一个好律师以外。”

　　李杰单手拖着自己的下巴，并且用食指刮了刮，现在他的下巴已经开始出现了比较重的须根，不是那种青春期男孩嘴边长得软软的绒毛，而是一个真正男人开始生长的硬扎扎的胡须。

　　“所以我想我们可以共同行动，他没必要在东京杀个血流成河。如果他想要报仇或者做其他类似事情的话，应该让行动变得更加隐秘一点，至少在带着他儿子安全离开东洋之前。”

　　“所以你的意思是请他做了外援？对付矢志田财团。”哈利走到办公司的冰箱旁边取了两瓶可乐，丢了一瓶给李杰。

　　“不算外援，我们算是互相帮助吧。”李杰接过可乐，给自己灌了一大口。

　　纽约总部查账结束，东洋分部没有找到任何问题。这让一直心怀揣测的东洋员工们松了一口气。

　　而哈利最后宣布的关于所有员工加发两个月薪资的奖励，更是让整个东洋分部的员工都陷入了巨大的兴奋中。

　　超越了欧洲分部，成为全球营销最高的分公司，而这就是对他们的奖励。

　　从纽约来的团队哈利并没有让他们第一时间回到纽约。因为目前所有的一切，都只是计划中的一环。

　　这一切都只是为了让安田英二放松他的警惕，让他误以为对于他安田理事长的探查只是一场年轻人的立威之举。

　　在京都的樱料理亭，这个高档的料理亭是安田理事长最喜欢的一家。因为料理亭的厨师长做的菜很合他的胃口。

　　而且这里远眺金阁寺的风景也是他喜欢这里的一点。金阁寺在东洋历史上的地位与一般寺庙有所不同。

　　这里曾经是足利幕府时代，足利将军最爱来的地方。甚至在很长时间内，三代足利将军都在金阁寺内办公，处理东洋全国的政务。

　　而在足利将军之后，包括织田信长，德川幕府都在金阁寺留下了自己的足迹。

　　这座不大的寺庙却在相当一段的时间内，是东洋政治的中心。这里是田园风光中隐秘的政堂，一位东洋的诗人这样评价过。

　　也是因为这个原因，安田英二非常喜欢这里。靠近这座整个墙体都用奢侈的金箔来装饰的金阁寺，给安田英二带来一种大权在握的感觉，这让他有一种他与东洋历代将军平起平坐的错觉。

　　“看起来我们多虑了呢。纽约来的团队也什么都没有查到。”为安田英二斟酒的男人正是之前的那个谢顶中年男人，他管着进出口部分。

　　“说实在的，一百多人的团队刚刚来东洋的时候，我确实被吓到了呢。我真的害怕被他们查出一点什么东西来，要是被查到什么的话。我可能要去蹲监狱呢。”在安田理事长下手位的则是那个面容憨厚的男人。

　　“雷声大雨点小，纽约总部的水平也不过如此。我们的首尾处理的这么干净，就算是全世界最一流的金融队伍也不会查出任何偏差的。”那个长相尖刻的男人有些不屑的说了一句。

　　“唔，不要这么说。”安田英二开口打断了几人的议论，沉吟了一会儿才开口说道。

　　“我大概明白了哈利先生这么做的一切是为了什么了。”老练的安田英二理事长喝了一口清酒缓缓地说道。

　　另外三人则是侧耳倾听他的高论。

　　“为了立威。是我们大意了，在今天我才突然想通一些事情。”安田老神在在地说道。“是我们一开始过于轻视了哈利先生，在招待上对他也有所不周所以才惹得他生气了啊。而他让人查账不过是敲打我们，让我们明白这间公司是谁说了算！”


第024章 被误导的意图

　　“关于哈利先生身边的那个人，那个名叫杰森的家伙。我查到了一些有趣的事情，我之前并没有太过于关注他。”说道李杰，安田理事长几乎忍不住的在嘴角挂上了一丝讥笑。

　　“我最近才知道的一些事，那个叫做杰森的家伙，除了是哈利先生的同学以外。还是一名厨师。而他最早于哈利先生巴结上关系就是因为他做菜比较不错。并且现在在东洋的这段日子里，也是他负责哈利先生的饮食。”

　　听到安田英二这样说，在场的三人先是一愣，然后一起发出了一整爆笑。

　　“所以他的私人顾问的真实身份其实是私人厨师对吗！太可笑了，哈哈。”长相尖刻的男子毫无顾忌的对着李杰进行着嘲笑。

　　“是啊，所以我才说我们对哈利先生有些怠慢了。”看到三人都笑的差不多了，安田英二举了举手，示意三人安静。

　　“从哈利先生对他的关系可以看得出来。哈利先生是一名非常注重饮食的人。而我们犯了一个低级的错误。”安田英二用食指点了周围一圈。

　　“我们武断的没有去打听哈利先生的喜欢，想必这些日子给哈利先生提供的东洋菜色并不合他的口味。”安田英二这样一说，另外三人也赞同的点了点头。

　　“这让哈利先生觉得我们没有尊重他。而之后擅自安排真理子小姐与他见面，则是加重了他的这种想法。”

　　安田英二说到这里，又喝了一口清酒润一润嗓子。

　　“我们对于哈利先生这种可能不经意间的不尊重，有些伤害了他那有些敏感的内心。”安田英二这段话的用词有些值得玩味。

　　“当然，每个年轻人都有这种时刻。尤其是作为一名刚刚继承父亲庞大遗产的年轻人。他需要威望和手下人的尊重。任何微小的失礼都可能引起他的不快。”

　　“而我们在这方面的工作确实有一点缺失，这也是造成了我们与哈利先生沟通不够畅快的原因。”安田英二的折断分析让在场的人都频频点头。

　　这样的分析很合理，完全说得通。

　　“所以他的私人顾问只需要一点小小的煽动，或者是怎样都能引起哈利先生对我们的猜疑。比如这次他让总部对我们的查账就是一次证明。”

　　“他是想用这种方式来树立他的威望，同时对我们也是一种警告的意味。这并不代表他真的准备将我们怎么样。不要忘记了，东洋分部这些年来，业绩一直在提高是谁的功劳。”安田英二说完这句话，不经意间露出了一个笑容，但是又很快的压了下去。

　　“作为一个商人，我想哈利先生也应该明白在商言商的道理。对于一家公司来说利润是最重要的。而能够给公司创造利润的人就是支柱！”

　　“我们现在所要做的是需要改变一些我们对待哈利先生的态度。让他感受到我们对他的尊重。”安田英二眺望着远处的金阁寺缓缓地说道。

　　“猎人需要一条臣服于他的猎犬，只有这样才能保证他每次打猎的收益。任何敢对猎人龇牙咧嘴，并且擅自啃食猎物的猎犬，最终都会成为猎人餐桌上的一道菜。”

　　“而我们现在需要表现出臣服，要让哈利先生明白，他的敲打起作用了。我们依旧是他手下乖乖的猎犬，就如同诺曼先生在位的时候一样。”

　　“只要我们对他恭谨，并且能够为公司创造利润。那么许多事情都可以继续下去了。聪明的猎犬从来不会再猎人的面前抢食，我们只需要更加隐蔽一点，东洋还是我们的天下！”安田英二最后用力的说出最后一句话。

　　而在场的其他三人都对安田英二恭恭敬敬的鞠了一躬，并且用东洋话大声的答道“嗨！”

　　可以说作为一名商场上的老狐狸，安田英二的这场分析非常有道理。他揣摩透了一个少年掌权后所会有的各种心思。

　　其中的绝大多数都能够套用到哈利的身上。

　　没错，刚刚掌权的哈利·奥斯本确实兢兢业业，害怕行差踏错，将他父亲遗留下给他的庞大商业帝国给毁了。

　　所以在美国总部的时候，他也使出了各种手段收服各个董事会内的股东。在纽约，诺曼·奥斯本经营了几十年的大本营，哈利在这个地方有天然的优势。

　　所以在李杰的建议下，哈利表现出了令人倍感压力的强权统治。打压了各种对于他位置有所企图的有心人。

　　也正是因为这种强权，才全球的分公司都明白了哈利·奥斯本并不是一个令人随意揉搓的角色。

　　所以哈利召集纽约团队对东洋查账的时候，安田英二和手下的人会有一些慌张。

　　不过安田英二并不是一个推崇强权统治的领导者，在亚洲。尤其是中日韩东亚三国，这里的政治也好，商业也罢。

　　这里运用的手段与欧美文化中的简单粗暴不同，这里更加细腻也更加隐晦。大多数的政治和商业运作中，一种无声的默契和强烈隐喻的沟通方法在这片土地上流传。

　　这也是安田英二内心不太看得起哈利的原因。在他看来，简单粗暴的强权确实可以震慑到一些人，但是未免太直接。

　　缺乏一些统治者应有的艺术手段。

　　在李杰的建议下，哈利展开的这一次清查，在安田英二看来就是一次比较成功的隐喻。

　　东亚国家，权力之间的交锋往往很晦涩，如果一旦出现如同欧美文化中直白的交锋，那么往往代表着事情进入了一个不死不休的局面。

　　而哈利通过清查账目，先让自己一方陷入不安。在查账结束以后又对全公司进行嘉奖。这种娴熟的敲打技巧，就像是一个熟悉东亚文化的领导者才会做的。

　　这让安田英二对哈利·奥斯本不在有那么小瞧，但是同时也放松了他的戒备。

　　因为哈利并没有揪住那些有疑点的购买清单，尤其是越南，菲律宾等国家的清单不放。反而主抓的是所有钱款的去向与来源的合法性。

　　这让安田英二错误的理解哈利的意图。而这种错误的指引，正是李杰计划中期望做到的。


第025章 晦涩的交流

　　安田英二是个有野心的人。但同时也是一个非常聪明的人。因为野心，所以他才能够在残酷的职场丛林中一路过关斩将，成为东洋及亚洲地区奥斯本集团领导人。在这一路的血腥拼杀中，那种对于权力欲望不加掩饰的赤裸裸的野心，是他前进的原动力。

　　而因为聪明，他知道进退。他很清楚某些东西是他可以得到的，而某些东西是他不能触碰的。

　　安田英二知道，自己这一生的最高成就也只能止步于此，做一个超级集团的亚洲领导人。知人者智，自知者明。

　　作为全球最大的两家公司之一的州级领导，安田英二很满足自己现在所拥有的权利了，至于再向上一步？别傻了，除非能够成为公司的董事会主席，不然他已经没有上升空间了。

　　而成为董事会主席这种事是不可能办到的。诺曼·奥斯本持有奥斯本集团百分之五十一的股权，他对公司有着绝对的生杀大权。

　　而哈利继承了这一遗产，只要他不胡乱消耗他父亲留给他的财产，他对于奥斯本集团也是拥有绝对控制权的。

　　所以安田英二不论多么不喜欢或者说轻视哈利，但是他依旧不得不对哈利·奥斯本低头。只要他还准备在这个集团工作的话。

　　对于留在奥斯本集团工作，对安田英二来说是必须的。只有在这里他才能体验到权利的美好。

　　所以他很清楚的知道，什么时候应该表现出什么样的态度。

　　既然哈利·奥斯本先生希望他现在服软，那么他完全可以表现的顺从一点。毕竟哈利先生是不可能永远待在东洋的。

　　只要哈利离开了，那么东洋不还是他说了算嘛。想到这里安田英二眼神中不禁透射出一种志得意满的神色。

　　“既然安田理事长已经想到了如何应对哈利先生的方法。那么关于他身边的顾问……”尖刻男子慢慢的靠近安田英二，低声的询问道关于李杰应该怎么处置。

　　是就此放过，还是按照之前的计划，把他给杀了。

　　“唔。”听到这样的询问，安田英二沉吟片刻后才回答。“还是把他杀了吧。他对于哈利先生始终是有不小的影响。尤其是他与哈利先生关系这么好，并且年级相仿。他对我们抱有成见，那个杰森根本不懂正确的商人应该做什么样的决定。他只会影响哈利先生未来的发展。”

　　安田英二完全一副为哈利考虑的口吻说道。其实在他心里很清楚，他要除掉李杰的原因很简单。

　　第一是李杰对于他的不尊重，那种赤裸裸的不尊重简直就是一场挑衅。就连东洋的首相都不敢那样对他说话。这让他心怀怨恨。

　　第二则是和真理子的合作事宜，李杰是一个障碍。虽然不清楚原因是什么，但是他一直在阻止两个集团的合作。

　　而与矢志田财团之间的合作是有利可图的，尤其是对于安田英二来说，这是一笔大生意。是他必须要促成的大生意，只有这桩生意谈妥，他在东洋的地位才会更加稳固。

　　而挡在这条路上的人都必须除掉，而李杰这块顽石必须敲碎后丢进濑户内海！

　　在纽约的团队清查完成东洋分部的全部事物后，并没有马上返回纽约。而是被哈利放了一个四天的带薪假期，让他们可以在东洋旅行一段时间。

　　以作为他们跨越太平洋来到东洋，并且一下飞机就开始工作的奖励。

　　这让大伙都很兴奋，必进能够不工作的时候依旧领着不菲的薪资可是大多数人的愿望。更不用提的是，公司还给所有人提供了四天在东洋旅行的补贴费用。

　　这让大多数要忙碌一整年的职员来说就像是在过圣诞节一样。

　　在安田英二相同应该怎么应付哈利的第二天，哈利感觉到自己周遭的一切都有了一些改变。

　　并不是那些能够让人马上察觉到的巨大变化，而是一种更加细腻和轻微的变化。如同春雨一般的润物细无声。

　　东洋的一切其实都没有变，那些人对他还是一如既往的恭敬，从一开始就这样。但是与最开始不同的是，这里的一切都让他开始感觉到了舒服。

　　在他需要的时候，永远有一杯温度恰好的咖啡。对他行礼鞠躬的角度也不是那种过于日式，令人感觉到局促的礼节，反而变得有些随意，但是却令人感觉轻松。

　　包括他办公室附近的女职员都不在是打扮的过于日式职场化，而是变得更偏向于哈利熟悉的纽约风格。

　　这一切的变化细微到难以察觉，但是却可以潜移默化中改变一个人对于一个地方的观感。

　　“太疯狂了杰森·李！太疯狂了！”刚刚走进自己办公室的哈利以一种难以置信的语气喊着李杰的全名。

　　而跟在他身后的彼得·帕克也有一些惊讶的半长着嘴，嘴里一直念叨着不可思议，不可思议。

　　“在你诉说完你的疯狂经历前，先让我玩完这盘扫雷，我快要赢了！”李杰用着电脑上自带小游戏消遣时间，刚说完这句话他的鼠标就点到了一个地雷。游戏直接结束了。

　　“该死，我差点就赢了。”李杰有些碎碎念的说着。

　　“让你的扫雷见鬼去吧，杰森！你不知道我今天和哈利遇见了什么。”彼得现在才缓过神来的样子，用一种吃惊的语气说道。

　　“难道你们遇见了格温与玛丽简在约会，然后发现她们才是真爱，结果你们的女朋友把你们双双甩了。”李杰用一种很认真的口气，并且带着询问的表情看着两人。

　　“去你的！”彼得直接推了李杰一把，把他从电脑椅上推了出去。

　　“令人吃惊杰森，你说得对。我实在太不了解东亚尤其是东洋的文化了。”哈利没有和彼得一起打闹李杰的心情，他用非常认真的口吻说道。

　　“你们今天应该是去视察关于实验室的部分。说说遇见了什么吧。”李杰因为对于实验什么的没有任何头脑，就算去了也看不懂，所以并没有和两人去视察非常专业的实验室。

　　“实验室并不重要，重要的是其他的。我出门的时候，乘坐的汽车里有我最喜欢口味的甜甜圈。味道与美国的一模一样。今天陪同我检查的东洋员工，一直为我提供我最常用的牌子生产湿巾，让我清洁手部。”

　　“而这还不是令人惊讶的。更令人惊讶的地方还在后面。”彼得插进来继续哈利的话。“我不知道他们是如何判断我和哈利感觉到口渴的。但是每当我们两人觉得有些口渴，想要瓶水的时候，他们总会在我们还没开口的时候准备好温度合适的咖啡。”

　　“而且还是我们最习惯的口味，我的焦糖玛奇朵和哈利的双份特浓咖啡。而且在参观的间隙提供了的餐点也全部是我们两人的口味。纯正的美国制造，没有任何我们不喜欢的东西。”听彼得说话的语气，有点在梦游的感觉，让人觉得很梦幻。

　　“还有乘车内部的装潢，陪同我们的员工打扮都依照我喜欢的部分进行了更改。就像你前几天说的，他们连我习惯用什么牌子的卫生纸都考虑到了。”哈利还处在一种不可思议的状态里。

　　“但是最该死的是，他们连我喜欢那种香氛都知道！今天陪同在我身边的东洋女员工，她身上的香氛气味是我最喜欢的。我的天呐！这就是东洋的职场文化？”

　　“所以你说完了？”李杰找了张椅子，反着做在上面，这样他可以把自己的下巴搁在椅子的靠背上。

　　“是的，你不惊讶吗？”彼得和哈利都有些吃惊于李杰的平静。

　　“嗯，好吧。其实我很惊讶。”李杰做出一副吃惊的表情，但是因为表演的过于敷衍了被彼得两人一阵鄙视。

　　“老实说，我觉得还是觉得时间有点短，不然的话也许他们可以准备的更好。”李杰双手抱着椅子背，歪着头说道。

　　“东亚文化中细腻的部分能够让你吃惊道掉下你的下巴。如果他们愿意，他们可以为你彻彻底底的塑造一个完全属于你的空间，包括工作和生活。让你处于一个完全放松且舒适的状态。并不需要做任何硬件的改变，需要改变的只是一些人的思想。”李杰指了指自己的脑袋。

　　“他们就可以让你们如此的大惊小怪。”

　　彼得和哈利还是对这种细腻的程度有些吃惊。

　　“好了，今天这样一来，我们计划的第一步就已经达到了。”李杰看着两人的表情，有些无语地说道。

　　“什么就已经达到了？”彼得有些摸不着头脑。

　　“亚洲文化中晦涩的交流方式。哈利用查账的方式去震慑安田英二。并且只注重了公司实际财务的部分。这对安田英二释放了一个错误的信息。这让他以为哈利只重视实利。”李杰开口解释道。

　　“这种敲打带有提醒的意味，但是也有一种放纵的意味。这是亚洲文化交流中不言自明的一些默契。”

　　彼得和哈利听着李杰的讲解都有些懵逼的样子，对他们来说这些东西有些太难理解了，这种隐秘的交流更像一种仪式或者是哲学。

　　“哈利做出了这种姿态，敲打了安田英二。让他明白这个公司是谁当家之后。安田英二已经明白了哈利的意图。或者说自认为明白了全部的意图。”

　　“他现在应该是一种小心谨慎，但是却放下心中一块石头的状态。所以他今天的表现，就是对哈利敲打的回应。他以这种方式对你表现服软了哈利。”李杰看着两人还是有些不明所以的样子，只能摇了摇头。

　　“天呐，我们是在上哲学课吗？亚洲人的交流不能够更加简单直白一点吗！”彼得帕克终于忍不住的对着李杰叫到。


第026章 演戏

　　不论哈利和彼得对于这种晦涩难明的交流理解了多少，李杰都已经决定放弃了自己的解说。

　　因为在长达两个小时的解释中，他从东亚文化诞生地的中国开始讲起。包括其最古老的政治体制与那些先哲大贤之间交汇碰撞的火花。

　　他觉得自己的口水都快讲干了，但是哈利和彼得依旧是一副一知半解，或者只是装出一知半解的样子。

　　“如果你们真的想要了解东亚文化，最好在这生活十年，以亚洲人的方式。并且中日韩三国还是不同的，你需要生活个三十年才能真的了解这些莫名其妙的问题。”李杰最后以这种结束语作为收场。

　　“好了，我们说到哪儿了？”哈利晃了晃脑袋，好像刚刚李杰对于东亚文化的阐述他一点都没听进过，反而在结束后才如梦初醒一般。

　　李杰咧咧嘴，瞪了哈利一眼。“讲到我该死了。”

　　“哦，对，对。你该死了！”彼得好像从一种迷幻的状态中恢复过来，一直念叨着李杰应该去死了。

　　“嘿！你们是故意的！”李杰有些被两人的反应给气到了。

　　好吧，不论这两个人是故意的，还是因为无聊的阐述而陷入迷离的状态，但是该谈论的事情还是应该继续。

　　“安田英二不是想要杀我妈？我觉得我们没有必要按照他的剧本去演绎。也免得他将事情弄的过于复杂，安排一场合适的剧情，让我回美国吧。”李杰对着彼得和哈利这样说着。

　　“刚好这样我还可以转入暗处，能够做更多的一些事情。省的安田英二和矢志田真理子把目光放在我的身上。”

　　听到李杰这样说，哈利到是同意这个做法。既然安田英二已经对李杰动了杀心，并且还要引动矢志田财团。

　　那么李杰现在在东洋的处境还是比较危险的，如果有其他的解决方法，那么很多时候不需要冒一些不必要的风险。

　　“不过你具体要怎么做？”哈利有些疑问。

　　“你忘记了吗？我可是和卡玛泰基的法师们学习魔法的人啊。”李杰示意一下自己也是会魔法的人。

　　“啊，听说你的天赋很差。至尊法师都认为你没有学习魔法的能力。”彼得默默的吐槽了一句。

　　“闭嘴彼得。你忘记上次去黑门市场是谁用魔法给你作为伪装吗。”李杰反击了一句。

　　关于去黑门市场还是在进入地狱之前的事情，那次去纯真会在大阪的分部与磐石碰头。李杰利用了简单的魔法给自己和彼得进行了伪装，将自己两人伪装成了另外的人。

　　“啊，那次你可是折腾了半天，还用了很多辅助的玩意儿才完成的。你的魔法就像是中世纪的那些巫师一样落后，你看岚法师她的魔法才叫魔法。”彼得继续吐槽着。

　　“闭嘴。”李杰决定今晚不在给这两人做饭，他们爱上哪吃去哪吃。“给一个合适的理由，我该退场去找罗根了。”

　　于是，在当天稍晚的时候。

　　“这不是一个好主意哈利。”在哈利的办公室内传来了争执的声音。

　　“你要明白这些账目里有问题，你被安田英二给欺骗了。”李杰气急败坏的对着哈利吼到，他甚至忘记在走进哈利办公室的时候把门给关上。

　　以至于他现在争吵的声音让门外的秘书和其他的员工都能听得见。

　　“这里明显有问题，菲律宾居然向奥斯本集团采购了多达八千万美元的武器装备，这里肯定有问题哈利！”李杰拿着一叠数据指着上面的东西给哈利看着。

　　“我今天一天都在研究那些整理好的数据，这些账务确实有很大的问题。你要明白，菲律宾今年的全国军费也不过才5亿美元，他们怎么可能拿出接近全国军费的六分之一拿来采购奥斯本集团的装备。”

　　“他们准备要让自己的士兵今年饿着肚子扛过去吗？这里有问题。”

　　“杰森，我看过所有的财务报告了。没有问题明白吗，冷静一点，需要来杯饮料吗？”哈利坐在办公桌的后面，心平气和地说道。

　　“所有的账目都对的上，所有的钱款都在银行。花旗银行的账户已经收到了所有的款项，你明白吗。”哈利拿了瓶可乐丢给了李杰。

　　“可是这里有问题，不止菲律宾。还包括老挝，越南，缅甸。这些国家的全年军费开支都只有少的可伶的那么一点点，却在现在大手笔的购入奥斯本集团的装备。这里面有问题你明白吗哈利。”李杰并没有按照哈利说的话冷静下来，他依旧指着那些数据说道。

　　“我明白，我明白。杰森，不要激动。现在欧洲战火蔓延，亚洲国家感觉到紧张，开始追加军费投资这是很正常的情况。”哈利还是那副不动声色的样子。

　　“你不担心是安田英二在欺骗你吗？他把我们公司的装备卖给不应该卖的人，不是吗！”李杰忽然以一种很冷静语气将这句话说了出来。

　　而在得到哈利办公室内真吵的消息而赶来的安田英二恰好听见这一句话。

　　“够了，杰森先生。你这是对我职业操守的侮辱。你以为我会将那些武器卖给谁！”这是安田英二第一次和李杰的正面且非常尖锐的矛盾冲突。他虽然已经年级见长，但却非常有上位者的威严。

　　就像一头上了年级的老虎一样，虎威犹在的瞪视着李杰。

　　“任何人！我了解你安田英二先生。”李杰毫不示弱的回瞪过去。“杀人犯，黑帮，军阀，恐怖分子，国家分裂主义者。以及任何能够出的起钱的人，你会将这里的武器卖给任何人！”

　　“让那些武器成为他们手中相互残杀的工具，你把奥斯本集团变成了恐怖分子的帮凶！”李杰咬着牙说道，这一段话却是相当的情真意切。

　　“你肯定伪造了证据，掩盖了一切……”

　　“够了！”安田英二大声的打断李杰的指控。他表现出一种异乎寻常的愤怒，不在是那个在哈利面前一直表现的彬彬有礼的老者。“你这是一种无端的指控，而且你毫无证据。我会将你送上法庭的杰森先生！”

　　“应该上法庭的人是你！”李杰毫不示弱的反击到。因为一米八三的个头，他比东洋人种的安田英二高了近十五公分，颇有一种居高临下的气势。

　　“哈利，我要求重新查账。我们必须查出问题的真相。还需要对几个国家进行知会询问。”李杰诚恳的要求到。

　　而安田英二以一种看着怪物的眼神看着李杰。“你疯了，你有什么资格对一个主权国家进行外交照会！”

　　两人辩论的很激烈，但是这并没什么用。因为公司的当家人哈利·奥斯本一直坐在办公桌后面没有开口。

　　两人也意识到了这一点，所以李杰与安田英二两人把眼神一起投向了哈利。


第027章 退场

　　“哦。”哈利看见两人一起看向自己，他却并没有发表声明自己的想法。只是无意义的哦了一声，并且做了个摊手的表示。

　　“哦？哈利，你需要作出决定。这是你的公司。”李杰皱着眉对哈利说道。

　　“是的，你如果明白这是哈利先生的公司，那么你就明白有些事情不需要太多的置喙。”安田英二感觉自己隐约的明白了哈利的想法。

　　“而且我认为杰森先生你对我的偏见太深了，你是哈利先生的随身私人顾问，你带有偏见性的意见会影响哈利先生对一些事物的看法，甚至影响其对整个公司的决策。”

　　“所以，你绝对你管的太多了吗。”安田英二对着李杰说话，但是话却是说过哈利听得。

　　“还是说你有什么想法？我听说你与托尼·史塔克先生也是私交甚密。虽然现在我们与斯塔克集团不在是一种竞争关系，但是商业之间可是没有友情的。”

　　关于安田英二的这个观点，从某种角度来说是非常正确的。毕竟无论政治还是商业，这里面都没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　可是他所能查到的关于李杰的信息还是太少了。他完全不清楚，斯塔克工业集团与奥斯本集团的联手可是他一手促成的。

　　为了让哈利在继位的时候，能够有拿得出手的成绩，李杰可是一直退居幕后。包括与斯塔克工业集团的谈判，对外也是宣称由哈利个人完成。

　　他完全没有搞明白，托尼·史塔克，哈利·奥斯本与李杰三人之间到底是什么关系。

　　安田英二按照自己的经验进行的推断与话语之间的暗示，在他看来是十分有效的。因为哈利的眉头已经轻轻的皱了一下。

　　“好了，杰森够了。”哈利终于开口说话了。“我是一个商人。你要明白。我的父亲诺曼·奥斯本一直对我常说的话：管好你的口袋，做好你的生意。”

　　诺曼确实经常这样教育哈利，不过有没有用就不好说了，不过他现在都是能把这句话拿出来用。

　　“做生意最重要的是账目清明，而且所有的钱款都在它们应该在的地方，比如花旗银行的账户里。”哈利指了指自己的胸口，那里面有一叠支票簿和他的私人信用卡。

　　“只要有合法的手续，那么我们做的生意都是合法的。你要明白杰森。追查没有意义。”哈利看起来语重心长的对着李杰说道，并且走到李杰的身边揽住他的肩膀。

　　“你明白吗，现在第一季度的财报让奥斯本集团的股票上扬，并且这种涨幅将会呈现一种常态化，就像是斯塔克集团开发新能源一样，我们把握住了武器制造与军工业。”

　　“有的时候也许不能太计较更多的事情。安田英二理事长做的很好。”哈利说着看了安田英二一眼，并且笑了一下。

　　“有合法的手续有国家的渠道，重要的是有钱进入公司的账户。而这一切都是合法的，杰森。你明白吗，在法律的层面上我们没有任何违规的地方。”哈利有些意味深长的拍着李杰的肩膀。

　　“我们不能和那些有污点的公司和个人合作，那会坏了我们公司的名声，但是我们不可能保证所有的事情都在我们的掌控之内。所以一切的关键在于我们是否触犯了法律，只要一切都是合法的那就醒了。”

　　“同时作为我的私人顾问，你也很明白如果我们继续追查的后果是什么。华尔街的股票会下跌的，投资者会对我们抱怨甚至谩骂，董事会会给我巨大的压力。想一下这一切吧，杰森。”哈利说完这些话，松开了搂住李杰的肩膀。

　　而在一旁的安田英二却开始变得有些很明白哈利的意味了。对啊，从他那种娴熟的驭下技巧来看，哈利·奥斯本是一位出色的商人，就如同他的父亲一样。

　　狮王最杰出的后代也是狮王，即便是有些年幼，依旧不能掩盖这一点。安田英二自此开始对哈利彻底的敬服。

　　“所以，你觉得一切都无所谓了是吗。”李杰的语气有些空洞，对着哈利瞥了一眼。

　　“不要这样杰森，生意只是生意而已。不要那么沮丧。”哈利看着李杰的样子，有些不忍的安慰道。“你瞧，我们还是最好的朋友。而且你作为我的私人顾问，总能帮我找到各种问题，并且提出各种方法。”

　　“只是最近你可能有些累了，自从我上台以来，你一直在支持我，这让你有些累了。也许和那些会计一起去旅行怎么样？或者你想来些别的。不想在东洋的话可以去加勒比或者是夏威夷。你想去地球的任何地方都行，我买单！”哈利看来想尽量让李杰开心起来。

　　“好吧，我确实有些累了，我想先回纽约。让你的私人飞机先送我回去吧，我不想去机场然后和一群人拥挤在飞机飞跃太平洋。”李杰有些有气无力，声音里透露着沮丧的味道。

　　“那么你想什么时候走？”哈利微微皱了皱眉。

　　“今晚吧，那样我在飞机上睡一觉，在美国时间的早上应该就能抵达纽约了。”李杰说完这句话有些无力的摆摆手，对着哈利告别。而他始终都没拿正眼看安田英二一眼。

　　“我会帮你安排的，回去好好休息。过几天我也要回纽约了。”哈利冲着李杰离去的背影喊了一声。

　　安田英二由听完了两人的对话，对于李杰与哈利之间关系的牢固有些惊讶。即便发生了矛盾，哈利依旧对李杰进行退让，这种相处模式是朋友之间的方法，而不是一个雇主与雇员的相处方法。

　　不过李杰准备今晚马上就离开东洋这件事，有些打乱了安田英二的部署，他本来已经与矢志田真理子制定好了如何除掉李杰了。

　　“至少暂时的离开时件好事，而且经由上次查账与这次两人的真吵，我总算有些明白哈利先生内心的想法了。”安田英二如此想着，觉得关于说服哈利接受矢志田财团已经有了一些办法。


第028章 间谍

　　这一场由哈利和李杰两人联袂出演的闹剧确实蒙骗过了安田英二。因为两人争论的东西是很符合商业上经常出现的理念不合。

　　由于理念上的不合，曾经有多少商业伙伴从此分道扬镳。所以李杰要离开东洋，回去纽约这件事压根就没有引起他的猜疑。

　　虽然可惜这次不能把这个引起他不快的小鬼给除掉，但是时间还长，机会还有的是，不是吗。

　　晚上差不多六点的时候，“李杰”登上了哈利的私人飞机直接离开了东洋。对于安田英二来说，那个一直在妨碍他的烦人家伙总算是离开这了。

　　这让他非常高兴，而更令人开心的事情是哈利对他提出了共进晚餐的邀约。对于安田英二来说这是一次好机会。

　　当然他不知道的是，这一切不过是精心布置好的连环圈套，而这一切都是为了引诱他这只老狐狸放松警惕后，钓他上钩。

　　离开东洋的自然不是李杰，而是一位为奥斯本家族服务了十五年的保镖，从诺曼的时代就服务于这个家庭，他很明白什么是他应该问的，什么不该问。

　　所以李杰用自己蹩脚的魔法，配合化妆把他弄成自己的模样。假装自己已经离开了东洋。这种蹩脚的法术大约能够维持三个小时，或者是自己去洗洗脸都能消除，其实实用性很糟，这也是古一认为李杰学不好魔法的原因。

　　因为连这种简单的幻形魔法他都学的不怎样。

　　东京时间：20:00。

　　大阪中央区，安田英二的别墅外。

　　“你知道吗，今天你和哈利的表演应该拿奥斯卡！太精彩了，我从隔壁的监控画面中看到你们两人吵架的时候还差点以为是真的。”彼得·帕克穿着一套黑色的紧身衣与头套，而不是他行动时穿的蜘蛛侠制服。

　　毕竟现在他所要的做的事情可是类似于商业间谍一样的事情，这可不是什么太光彩的事情，要是被发现的话，蜘蛛侠的声名可就毁于一旦了。

　　虽然说有着隐身立场发射装置，但是还是必须做万全的对策不是。

　　李杰也穿着同样的黑色紧身衣与同样的黑色头套，他从自己的战斗腰带内摸索出一个微型信号干扰发射器递给了彼得。

　　“是啊，我也觉得演技不赖。或许应该等我们漫画的影响力更大一点的时候，开始拍摄一些相关题材的超级英雄，我们自己当主角。”

　　“不过我们现在还是先开始干活吧。先把这幢别墅的安保设备弄成瞎子和聋子，好让我们能够顺利的进去。”

　　李杰指了指彼得手中的工具，一个信号干扰屏蔽装置，还有一个计算能力超强的手掌微型电脑。

　　安田英二的别墅采用的是奥斯本集团的安保设施，而所有奥斯本集团的科技，在诺曼生前可都有在自己的庄园内做过备份。

　　这可世界上不存在十全十美的保护装置，只要是防护设施，一般都会有其漏洞。只是这漏洞一般人并不能发现，或者发现后依旧无法解决。

　　诺曼很清楚自己生产的那些产品，有那些优势与劣势。

　　比如安田英二正在使用的这套三年前推出市场的私人住宅安保系统，其中的优缺点诺曼在庄园的资料库内都有详细的介绍。

　　所以今天的入侵，李杰和彼得早已做了完全的准备。至于问安田英二去哪了？他已经在下班的时候被哈利邀请去参加晚宴了，估计在晚上十一点前是赶不回自己的住所了。

　　其实除了安田英二以外，另外几名公司的高管也被哈利邀请。自然也包括那几个与安田英二有勾连的家伙。

　　彼得首先用信号干扰屏蔽装置，把频率调到一个特殊的频段，遮蔽了安保系统对安田英二发出入侵警报信号的可能。

　　之后彼得开始利用自己手上的掌中电脑开始破解安田英二家的安保系统。

　　“你觉得他会在家中隐藏许多资料吗？”彼得边对系统进行着破解，一边低声的询问着李杰。

　　“不一定，不过对他来说，他们所做的事情大多数可都是违法的。除了在家中藏匿以外，我想他们可不想把自己的证据随意的放在那个银行的保险柜里。要知道，很多时候银行也不是那么保险。”李杰一边从自己的战斗腰带内掏着一些东西，一边说道。

　　有着诺曼遗留下来的资料，彼得破解这所房子的安保系统还是花了一些时间，大约七分钟以后才把整个房子的系统全部控制住。

　　“好了，趁着房子没人，咱们还是快点行动。”李杰说着话，将一把黑色的电子元器件递给了彼得。

　　虽然说李杰认为安田英二会在家中藏匿大量有用的资料，但是他可不准备像个无头苍蝇一样傻傻的去翻找。

　　除非他现在手上有一套钢铁侠的中微子扫描装备，能够迅速的对整个房子进行快速扫描定位，找到可疑的东西，不然依靠人力去翻找无疑是一种极其浪费时间的做法。

　　要知道，今天晚上他与彼得两人可不是只来安田英二一家，他们可是要把那几个和安田英二有勾结的家伙的家都去一遍。

　　依靠两个人可是很难找到所有东西的，而且翻找的痕迹太重，可是会引起别人的警觉的。

　　所以安装那个如同黑豆一样大的特制监控摄像头是这次的主要任务。

　　“我感觉我们现在这样做特别像间谍。”彼得房间的各个隐秘处安装摄像头的时候忍不住说了一句。

　　“没错，商业间谍！”李杰对此并不予以否认。他说着话找到了这间房子的电源总开关，他将一个如同飞陀一样的小东西给装进了开关里，然后把开关的盖子重新装上。

　　那种如同飞陀一样的小东西其实是一种信号截取装置，这与那个如同黑豆一样大小的监控摄像头一样，都是属于诺曼只保留在庄园地下实验室，却没有公开的科技产品。

　　因为这两种东西，生产复杂，但是利润却有限的产品。在生产工艺不能大量消减成本的情况下，这种产品是不能放上货架销售的。

　　黑豆摄像头需要与飞陀信号截取器搭配使用，由飞陀信号截取器传递摄像头所获得的画面信号。

　　而飞陀信号截取器其本身也有着另外一种功能，那就是通过电网截取与电网相连的各种信息。

　　包括路由器所发出的信息，电脑内部的资料，甚至是你在给你手机充电时，它也能通过电流窃取你手机的资料。

　　这种高效的间谍武器可比电影007里面詹姆斯·邦德用的那些装备来的更科幻。

　　“撤！我们要去下一家了。”李杰已经处理好自己手头上的一切，看了一眼彼得也弄完活了，低声的叫了他一句。

　　今晚要干的活很多呢。


第029章 去见你的儿子

　　李杰和彼得在忙碌。另外一边的哈利也用他自己的方式忙碌。在大阪的一家高级酒店内，宴会已经变得酒酣耳热。

　　在哈利有意的引导下，前来参加宴会的东洋高层都有些喝多了。毕竟最高层的大老板对下属劝酒，可没有人能够拒绝。

　　也许是因为酒喝了太多，亦或者是其他的一些什么原因。安田英二凑到了哈利的身边，再次对于矢志田财团的合作开始游说。

　　“不不不，我说了不行。安田理事长。”哈利没有等安田英二把话说完就打断了他。“矢志田财团有黑帮背景你明白吗！”哈利在黑帮这个词语上加重了读音。

　　“你要明白，树立一个企业得品牌形象需要几十上百年，但是毁掉它只需要一瞬间。所以矢志田财团的黑帮背景是我绝对不会考虑合作的关键，你明白吗？”哈利晃着酒杯轻声地说道。

　　“所以，奥斯本集团只能和没有黑帮背景的企业合作你明白吗？虽然真理子小姐手上有令人心动的筹码，但是我们合作的对象必须要干净。”哈利盯着安田英二的眼睛如此说道。

　　话说到这里，安田英二已经明白哈利想要表达的是什么了。

　　他沉吟的点了点头，对着哈利说道。“哈利先生，我想我明白应该怎么做了。”

　　哈利脸上挂着笑容，透露出一种耐人寻味的态度。

　　当这场酒会散去的时候，李杰与彼得也将全部的检测器安装到了它们该去的地方了。

　　“哈利传来讯息，酒会散场了。而且按照你交代的，他对安田理事长做了暗示。”彼得的微型电脑传来哈利的消息。

　　“好的，我这里也已经结束了。不过我没时间回去见哈利了。我等会儿会自己去东京，你和哈利说一声。”李杰和彼得开始收拾东西。

　　“彼得，用你的截取到的信息来监视那些家伙的一举一动。包括他们的银行账户资料，只要他们用自己家中的电脑或者手机，一切有可能储存资料的电子设备连接上电源。”

　　“飞陀信号截取装置都能通过电流将那些信息反馈给你。”李杰已经把所有的东西都已经收拾好了。

　　李杰踏上早已经准备好的滑翼，打开了隐身立场，在离开前最后对彼得说了一句。“早点结束这些破事吧，SAT（美国高等学力检测）快要开始了。”

　　“我以为你不想上大学了，你还在乎SAT干什么。”彼得忍不住吐槽一句。

　　“我确实不在乎，但是我的爷爷作为一个传统的中国人，要求我一定要参加考试，并且要考一个好的分数。鬼知道这有什么意义。”

　　李杰在这样的抱怨声中，驾驶着滑翼打开隐身立场，向着东京的方向以两百公里的时速飞去。

　　彼得也收好了全部的东西，对着李杰离去的方向挥了挥手，朝着下榻的大阪城市酒店而去。

　　李杰去东京自然不是为了去东京玩，因为东京那边还有个罗根在等着他呢。那个疑似罗根儿子的男孩，需要解决。

　　同时安田英二与矢志田真理子的勾连，暗地里非法出售奥斯本集团装备的事情也要解决，这些事情必须要李杰去处理。

　　至于在东京的罗根，自从上次和李杰见面以后，罗根的心情就一直不是很平静。他有个儿子？这是开玩笑呢！

　　但是在他的内心深处却隐约的觉得这是真的。正是因为这样想法，让他最近两天都处在一种有些不安的状态之中。

　　这种感觉难以形容。总之是一种令人坐立不安的感觉。甚至这两天罗根连睡觉都睡不着，两天内他只大概睡了四个小时。

　　现在他的双眼布满了血丝，而且因为大量的饮酒，他现在所居住的客房里已经摆满了酒瓶。

　　罗根居住的地方是一个在网上预约出租的东京民宿。这处暂时的居所是让纯真会的人搞定的，纯真会在东洋一直是以地下身份活动。

　　而且从来没有和矢志田财团有过摩擦，所以在东京地区没有手和会的势力，但是却有一部分纯真会的势力。

　　从大阪到东京的距离大约五百五十公里，李杰以两百公里的时速飞行了近三个小时才来到罗根的这处落脚点。

　　虽然因为开了隐身立场，这让李杰可以低空飞行。但是夜晚，这种时速站在滑翼上飞三个小时可不是什么好的享受。

　　要知道，他现在可是没有穿单兵动力装甲，没有能够帮助他维持体温的生命维持系统。所以当他来到罗根居所的时候，他感到手脚已经有些冻了。

　　罗根居住的房子是一个独立的日式平顶房，面积还行，大约只有七十多平米。

　　“喔！给我来瓶酒罗根，东洋夜晚的风可真凉。”李杰刚进屋子就看见在门口处乱七八糟摆了很多酒瓶。

　　“只有啤酒了，其他的我已经喝完了。”罗根坐在客厅里，抽着烟看着电视。但是很显然他的心思不在看电视上，因为他在不断地换台，每个台的停留时间都不超过三秒。

　　李杰没有喝那冰凉的啤酒，这种东西可不能让身体暖和起来。

　　“真高兴你待在了这没有出门。”李杰走到罗根的身边，直接盘坐在他旁边的榻榻米上。

　　“你反复警告过我，我一直以为你是个行动派，从你过去的作为来看。”罗根看了一眼李杰，默然的摇了摇头。“但是现在我才发现，你比查尔斯还要多事。”

　　“必要的准备工作是要做的罗根。我可不希望某天清晨我打开电视，电视里播放的新闻是某个长着钢爪的变种人，在东京制造了一起骇人听闻的恐怖杀人事件。也许死难者会多达上百人。这样的罪案足够让你被全球通缉。”

　　“说的我好像热衷于杀戮一样！”

　　“你确实不喜欢杀戮，只是有些冲动而已。我不能保证在没人看管的情况下，你遇见你的儿子后会做出什么事情。”

　　罗根听到李杰这样的话只是转过了头并不想说太多。

　　“好了，现在已经很晚了，我该休息了。而你也应该睡觉了，看你眼睛的血丝难道这两天都没睡？赶紧去睡吧，做好准备。”

　　“什么准备？”

　　“去见你的儿子！”


第030章 最后的准备

　　在哈利富有暗示性的话语中，安田英二自以为了解了哈利的想法。用一种粗鄙的话语来形容那就是：既想当婊子，但是又要立牌坊。

　　所以当真理子接到安田英二的电话的时候，安田理事长用嘴简练的方式对真理子诉说了哈利的想法。

　　安田：“你需要一个新的公司，没有任何劣迹。这是合作的最基础。至少表面上不会被人查出来与矢志田财团有所联系。”

　　真理子：“这至少需要五天的时间我才能办妥。”

　　安田：“没有那么多的时间，哈利先生最多还会在东洋待三天，你只有最多两天的时间准备。他不可能在东洋待很长时间。你要明白，他对于这个合作的态度是：有就最好，没有也无所谓。”

　　真理子皱了皱眉：“我会尽快。”

　　安田：“越快越好，我会帮你稳住。公司的查账已经结束，上一次与十戒帮的交易定金就不用麻烦的寄托在你那里了。”

　　安田说的正是他与真理子的地下勾当，他们与亚洲的恐怖主义十戒帮的交易。十戒帮是一个意图分裂与颠覆中国现有政权的犯罪团体。

　　在奥贝戴亚还是斯塔克工业集团的实际领导时，他们的高级武器装备大多来源斯塔克集团。自从斯塔克集团关闭武器部门以后，他们就把目光转向了与斯塔克工业集团起名的奥斯本集团。

　　这一次的交易在一个月前由十戒帮通过矢志田财团找到安田英二。订购了价值数亿美元的武器装备，而他们已经将百分之五十的定金支付到了矢志田财团。

　　而在半年内所有装备的交易全部完成之后，他们会支付剩余的百分之五十。

　　真理子在电话那头娇笑的一声：“有些迫不及待？”

　　安田：“钱，永远还是放在自己的口袋里更加安心！”

　　短暂的通话结束，矢志田真理子知道自己可能会变得更加忙碌，在这一段的时间内。

　　“将属于安田英二那些人的美元汇入他们的账户。”真理子通过自己的会计，已经向这些奥斯本集团内硕鼠的隐秘银行账户内汇入大量的美元和日元。

　　当安田英二与他的伙伴们连接上自己防护性相当高的私人电脑，登入进入自己私密银行账户进行查账的时刻。

　　他们还不知道，那些关于他们犯罪证据中最重要的一环：非法资金。这一重要的信息已经通过飞陀信号截取器，利用电流窃取了所有的重要信息，并且再次通过电流，将这些重要的信息飞速的传达到了彼得·帕克手中。

　　真理子与安田英二一样并不清楚李杰与哈利的计划，他们今日所做的一切已经被彻底的泄露了出去。

　　当处理完安田理事长的资金问题，真理子沉思了一下，拨通了自己私人助理的电话。“关于美国那方面的事情，先停下。”

　　助理：“是关于将戴肯少爷的基因样本移交的事宜吗？”

　　真理子：“现在有可很大能与奥斯本集团合作，我们没有必要去搭理那头美国的野兽了。将所有基因样本全部封存在最高机密档案室。取消与美国方面的合作。”

　　助理：“我明白了，真理子小姐！”

　　在东洋关西的大阪城市酒店内。

　　“数据开始传送，我已经开始解密了。”彼得正在用电脑接收从飞陀信号截取器传来的各种信号。

　　以电流来入侵通讯信息系统是各国都在研究的项目。但是大多数的研究都还是处于实验室阶段。

　　真正能够摆上生产线的产品几乎没有。除了作为商业领袖外，作为科学家的诺曼·奥斯本研究的设备比现在各国研究室中所拥有的大多数设备来的都要先进的多。

　　不过因为各种各样的目的，诺曼并没有公开这些成果。这也让今天彼得·帕克能够无声无息的以这种方式入侵安田英二等人的电脑与通讯设备，而且还不被人发觉。

　　当一项一项的资料以神不知鬼不觉的方式通过电流，源源不断的传送到彼得帕克的手中，并且通过特质的信号还原器将看似杂乱的电流波，还原成电脑可以读取的二进制代码与C+语言。

　　一条条关于安田英二等人的犯罪证据出现在了电脑屏幕上，那些来路不明的巨额资金就是最好的佐证。

　　“看来他们从你这捞了不少。”彼得统计着安田的非法收入时转头看了哈利一眼。

　　“而且可能其中还有不少是卖给恐怖分子的，这次奥斯本集团真的成为恐怖主义的帮凶了。”

　　哈利面无表情的看着电脑屏幕上显示的各种资料，他一点说话的欲望都没有。

　　但是彼得可不准备让他一直就这样闭着嘴不说话。“现在准备怎么办？”

　　哈利抽动了一下嘴角。“收集全部的犯罪证据，按照之前与杰森商量的办。所有牵扯到恐怖组织犯罪的地方，我都会进行官方照会。”

　　在最开始的计划中，李杰三人就讨论过这件事最后的处理方法。得到的最后结论是，如果这里面牵扯到大量的国际恐怖组织，那么必须要和官方进行照会。

　　毕竟奥斯本集团只是一家公司并不是一个国家，可没有权利去追查任何一个外国有关部门的关系人士。

　　一旦牵扯到了恐怖组织，美国政府总会去追查的，尤其是这次事件里面还牵扯到了十戒帮，这个意图分裂中国的恐怖组织。

　　对于奥斯本集团这样的照会相比中国也会非常重视。

　　以美国和中国两国在亚洲的影响能力来说，处理这种事情将会变得更加轻松。而且这也是为了后续要进行的危机公关做准备，毕竟李杰，哈利与彼得三人，都不期望奥斯本集团的股票因为这档子事，引起一场大跌。

　　正在安田英二与他的伙伴忙着查看他们银行账户内变动的数字时。

　　当真理子正在全力处理一个能与奥斯本集团合作的空壳公司时。当哈利与彼得正在为最后的收网做准备的时候。

　　正在东京的李杰却碰上一个麻烦。

　　“我说了，不许动我的胡子！”金刚狼罗根正伸出自己的艾德曼合金打造的钢爪，虎视眈眈的看着李杰。

　　而李杰眯着眼睛咧着嘴，同时手上拿着剃须刀与剪子，他就这样站在金刚狼的对面。


第031章 见面（上）

　　“罗根，你必须剃掉胡子你明白吗。你的胡子太扎眼了。这种络腮胡子别人不需要看见你的脸，只要看见你的胡子就能认出你。”李杰有些无奈的说着。

　　“你说你有幻形魔法，是从卡玛泰基的法师哪里学来的，为什么要我剃胡子。你不是能够直接为我改头换面吗。”罗根对于这件事毫不妥协。

　　“哦，你瞧。这里面有些小问题。”提到魔法的事情，李杰有些支支吾吾。

　　“小问题？”罗根的眼神里流露出不信的神色。“恐怕是大问题，你的魔法并没有学到家吧。”罗根已经猜出了症结的所在。

　　“不，你看我还是有办法用幻形魔法来改变一个人的样貌的，看我现在这样。”李杰指了指自己的脸，他现在已经换成了一个在东京常见的东洋人面孔。

　　除了身材比较高大以外，并没有其他任何引人注目的地方。

　　“是啊，所以你为什么要剃我的胡子。”罗根并没有因为李杰的话就收起他的钢爪，他依旧寸步不离。

　　李杰看着罗根丝毫不肯退让的模样只能举手投降。“好吧，直说了。我的幻形魔法有些不完整，不能够用魔法去掉脸上某些特别明显的特征，比如你脸上的络腮胡子。”

　　“哇哦，这么说了，你可真是一个伟大的法师。”罗根抓住机会直接嘲讽了李杰一句。

　　最终罗根的胡子还是没有剃成，原本的计划是两人伪装成普通的东洋人以正常的，并且不引人注目的方式接近他们要去的地方。但是现在这个方式看起来是不行了。李杰对此只能无奈的撇撇嘴。

　　他原本还想实验一下剃掉胡子后的金刚狼会不会看起来显得慈祥一点。

　　“汉克博士给你的隐身立场本来就该现在派上用场。”行走在东京的街道上，罗根如此说道。

　　“小点声音，隐身屏蔽立场只能隐藏我们的身形，但是没法掩盖我们的声音。突然在空无一人的地方冒出一句英语，恐怕明天东京的小报纸可以编写一些无聊的花边新闻了。”李杰有些无奈的边走边说到。

　　“你原来不是干过佣兵和杀手还是刺客什么的。你就没有想过自己的形象太瞩目，会被人认出来？”在走向目标地的同时，李杰忍不住对着罗根抱怨一句。

　　“不，作为刺客只要把看见的人全都杀了，自然就不会有任何人认出来。”罗根面无表情说出了自己的刺客之道。

　　李杰一时有些语塞，半天后才回应道。“你真是一名出色的刺客。”

　　东京银座，名为天荣的高档会所之内。这里便是李杰与罗根要到的地方。因为在哈利即将离开东洋的前一日，也就是今日。

　　矢志田真理子终于处理好了新公司的一切事宜。一个无论怎么追查都与矢志田财团扯不上任何关系的空壳公司被她在短短两日内建立了起来。

　　这不得不说真理子在东洋的影响力确实非常大。所有政府的复杂手续都一路为她开绿灯，并且还特事特办，才让她在两日内解决这一切。

　　“真理子小姐，您真令我刮目相看。”哈利的这句话是发自真心的，对于真理子在东洋的实力，不得不令人佩服。

　　“哪里，哈利先生过誉了。如此一来我想我们就有继续谈判的可能性了不是吗？”真理子挂着笑容回应道。

　　这次的会面安排是由安田英二组织的，他花了不少的功夫来游说哈利。其实这只是哈利给他做做样子，其实不管安田英二怎么说，他都会来这里与真理子见面的。

　　因为关于整个东洋计划的最后一步就在这里了。金刚狼的小孩与矢志田财团都是最后要解决的问题。

　　抛开矢志田财团与安田英二的勾连不谈。单说金刚狼的孩子，仅仅是为了这个孩子，李杰三人恐怕都不能坐视不管。

　　毕竟罗根也算是经历患难的战友了，在这件事情上有义务帮助他。

　　而且从真理子的话语来看，她对戴肯的图谋可是不小。一个有着金刚狼一样超强治愈能力的变种人是何等的价值，李杰等人非常清楚。

　　与那些毁天灭地的变种能力不同，并不是每个人都渴望成为人形核武器的。有时候当人形核武器一点都不好玩。

　　但是每个人都渴望健康与长生，这也是为什么奥斯本集团的肢体再生计划在全球这么受欢迎，甚至能与托尼的新能源计划相提并论的原因。

　　戴肯身上的基因码一旦被破译，其中的价值不言自明。李杰最害怕的就是这种基因被不该得到的人得到了。

　　自从上次与托尼对付过那种类似浩克一样的巨人兵器，并且这种吸血鬼组织的巨人兵器攻破了纽约的神盾局总部，造成了史无前例的神盾局陷落事件，为此事甚至连独眼龙尼克都被解职。

　　由此可以看出这种类似的生物兵器能够造成多大的破坏。如果再让这些人等到类似于罗根一样打不死的能力，那可就太可怕了。

　　“所以真理子小姐，我想再看一眼那个孩子。我想要真切的确认一下。那种能力就近是他的变种能力，还是某些基因药物的突变。”哈利对着真理子提出了这种要求。

　　而这种要求也是题中之意，真理子早就做了准备。

　　戴肯被两名强壮的黑衣男子从隔壁的房间带到了这里。他还是与上次见到的一样，有些畏畏缩缩的模样。

　　哈利尽量不让自己的话语中带上感情。“彼得，检查一下他身上的X基因。”他对着与他一起来的彼得说道。

　　彼得这次前来东京，扮演的就是技术官的角色，他对于生物技术还是非常有心的。他用随身带来的设备，在真理子保镖的监视下，开始对戴肯进行了X基因的检查。

　　就在彼得正在检查的时候，哈利对着真理子微笑地说道。“说起自愈能力的变种人，最近美国有个很出名的家伙，你知道吗？X战警里的那个金刚狼。”

　　“在变种人失控的事件中，他们X战警挺活跃的。虽然没有上过主流媒体，但是坊间新闻都流传他们的故事。里面的金刚狼罗根也有着超强的自愈能力，这个孩子与罗根有关系吗？”哈利看着真理子说道。

　　“哦，哈利先生，这恐怕有些过于隐私了。”真理子并不是很想回答。

　　“真理子小姐，双方的合作应该有一个诚信的基础不是吗。你要知道，金刚狼不是好惹的角色，如果这孩子真的和他有牵连。我想我是需要想后备办法的。”哈利说的话在情在理。

　　真理子思考了一下，缓缓地说道。“好吧，哈利先生。他们确实有一些联系，但是我所能透露的只有这么多了。”

　　当哈利与真理子在房间内进行着谈判的时候，房间的角落。三根被隐形起来的艾德曼合金利爪缓缓伸出。


第032章 见面（下）

　　李杰与罗根在哈利之前已经早一步来到了这。用着隐身立场屏蔽了自己的形态，两人就这样隐藏在了角落。

　　李杰安排罗根与戴肯的见面就是通过哈利与真理子的这次会谈。因为矢志田财团名下的产业这么多，李杰可不清楚真理子会把戴肯藏在什么地方。

　　必须要让哈利把真理子给钓出来才能确实的把戴肯救出来。

　　戴肯眉眼之间有六七成像真理子，他的五官有着东洋人的柔和，但是他的眼睛和眉毛却很像罗根。

　　罗根亮出钢爪的时候，李杰就死死的拦下了他。现在他还不是动手的时候呢，现在哈利和彼得还在呢。

　　罗根现在脸上面无表情，这才是最可怕的。要知道，狼在捕猎的时候一般都是异乎寻常的冷静，它们绝对不会在猎物得手前表露出任何自己的情绪。

　　“那么他是金刚狼的儿子？”哈利没有在意真理子说的话，他没有理会那个到此为止不在谈论这个问题的提议。

　　“你叫什么孩子。”哈利尽量让自己表现的情切一点，他对着戴肯问道。

　　“戴肯。”戴肯的回答非常简洁，他好像不常讲话，所以发音显得有些生涩。这是自然的，因为真理子可从来没有让戴肯离开过矢志田财团的控制范围，上学也是不可能的。

　　“戴肯，放心。我并不想对你做什么不好的事情明白吗。”哈利和善地说道。

　　“所以，真理子小姐他是金刚狼的儿子？”哈利转过头看了真理子一眼，再次重复了这个问题。

　　真理子并没有回答，她只是看了哈利一眼。“这并不是关键哈利先生。”

　　不知道为何，真理子的心里忽然有一种不安的感觉，一种她说不上来的感觉。

　　彼得用着检查X基因的装备在位戴肯检查，戴肯身体内的X基因能量放射强度非常的高，设备才刚刚贴上戴肯的手臂就已经读取到了他的X基因读数。

　　“非常强大的X基因能力。你有着与你年级不相符的能力。X基因活性达到了5级活跃程度，超高显性，你是阿尔法级变种人？”彼得有些吃惊于戴肯X基因所表现出的活性。一般X基因的活性越高，其能力也就越大。

　　只要不出现明显的X基因融合失败的特征，这种高强度高活性就代表着阿尔法级别的变种人。按照汉克博士与教授的观点，这是变种人等级中融合程度最完美的等级。

　　即便是金刚狼的也只是贝塔级变种人，比阿尔法级还要低一个等级。因为他的自愈基因有一个缺陷，不能按照自己的意愿来来恢复伤口。金刚狼的自愈能力是一种被动技能，而不是主动技能。属于他不可控制的能力。

　　好在自愈能力是一种不伤害他人的能力，所以金刚狼并不存在X能力失控的可能。

　　“小子，听说金刚狼有一双钢爪，你也有吗。”彼得在检查戴肯身体的时候，在他耳边轻轻地说道。“他是不是你的父亲。”

　　戴肯本来今天来到这里，以为又是和上次一样，需要为母亲的客人表演他的自愈能力。他讨厌和惧怕那种伤害疼痛所带来的感觉。

　　所以他一直有些畏畏缩缩的。但是这个人和母亲真理子的谈话内容是什么？父亲？自己有父亲？戴肯有些痴呆。

　　因为真理子一直对戴肯所说的话里，可从来没有提到过他拥有父亲这个事。再真理子的故事里，戴肯是一个基因实验的产物。是真理子孕育了他，他没有真正的父亲。或者说他的父亲这是一管基因而已。

　　在真理子长达十几年的洗脑式教育中，戴肯被她教育的和正常同龄人完全不同。为了激发他的X能力，无数次险死还生的实验。

　　为了让他的X能力越加强大，每一次需要被那些忍者以残酷的方式训练，甚至可以说是折磨。那些血肉横飞的景象，还在戴肯的眼前。自己内脏碎块涌入胃中，带来的疼痛与恶心的感觉还在他的记忆力。

　　为什么戴肯如此的惧怕疼痛，哪怕是拥有自愈能力，而且承受了无数次的伤痛依旧无法适应这种感觉？

　　因为真理子在他的身上做了手脚，戴肯的大脑在他十二岁那年刚刚激发出变种能力的时候就被做了改造。

　　又不少恐怖组织在执行特殊任务的时候会委派特殊的人员去做。那是一些被切除了痛觉神经，以及被去除掉恐惧思维的人。

　　人类的大脑主管了人身体的所有感受。无论你感觉到喜悦还是伤悲，欢愉还是痛苦，都是脑内分泌的各种神经刺激素以及无数的脑内生物脉冲电流刺激神经元所造成的。

　　这个世界的科学家对于人类大脑的研究从来都没有停止过步伐。有人既然能够隔绝人的痛觉以及恐惧。那么自然有办法把这种感知变得更强。

　　戴肯的大脑就受过这样的改造，他比普通人来说对于疼痛更加敏感，并且永远不会适应与忍耐。而为了防止戴肯以后反抗，真理子还在戴肯的脑内安装了一个微小的神经刺激系统。

　　只要戴肯敢反抗她，她就会启动这系统。神经刺激器会释放大量令人类大脑感觉到疼痛的化学成分。这种巨大的痛苦足以令戴肯倒地不起，浑身抽搐。

　　在尝试了几次这种滋味以后，戴肯再也不敢反抗真理子了。就像是人类训练狗一样，你长时间的训练某一种动作和反馈，狗就在以后就会产生下意思的反应。

　　而人类通过同样的训练也会如此，就此来说其实碳基生物也许都差不多。

　　而对戴肯的改造还不止如此。戴肯的骨爪现在越来越锋利了，即便是坚固的钢铁都能被他轻易的斩断，为了防止意外，真理子还在戴肯的骨爪上安装了一个限制器。

　　开关同样也在真理子手上，只要她觉得有必要，就能将戴肯手上的两根骨爪给彻底封闭起来，让它无法伸出来。

　　也正是因为如此种种，戴肯的生活可以说是一片灰暗。他无法逃离真理子控制的魔爪，无论如何也不行。任何想要对真理子的反抗最后都会变成对自己的残酷折磨。

　　而眼前的两人在说的是什么？一个和自己一样的男人，而且看起来还是令真理子畏惧的男人。而这个男人是自己的父亲？

　　戴肯心中已经熄灭的火焰重新燃烧了起来。在他的心里有个疯狂呐喊的声音：去找那个叫做金刚狼的男人，他能救你脱出苦海。

　　如同鬼使神差一般，从来不在外人面前展露自己骨爪的戴肯，现在居然把自己的骨爪给伸了出来。两根锋利的骨爪从指根的缝隙伸了出来，惨白色的显得有些渗人。

　　“我的爪子是骨骼形成的。不是钢铁，金刚狼的爪子是金属的吗？”戴肯第一次说这样的长句，发音显得更加古怪了。

　　但是无所谓，他现在迫切的想要知道更多关于罗根的消息。而看到他伸出的骨爪彼得和哈利对看了一眼，两人现在已经完全肯定戴肯是罗根的儿子了。

　　这样的变种能力完全一模一样，如果说不是罗根的种，说出了谁信啊。

　　而在墙角边上的罗根在看见戴肯伸出爪子的一刹那简直就要疯了，他的眼睛里闪烁着各种神情，有悲伤有喜悦，还有许多的愤怒。

　　李杰几乎是用尽全力才能按住他不让他发出声音，李杰贴着罗根的耳朵低声地说道：“等等！马上就好了。”

　　而真理子看到戴肯伸出爪子可是不太高兴，她的脸色瞬间变得很难看。“戴肯！你在干什么？！”

　　一声严厉的质问令戴肯刚刚升起的一些幻想立刻破灭了。是啊，自己现在还在“母亲”真理子的掌控之内呢。对于真理子的恐惧几乎来自于戴肯内心的本能。

　　仅仅是真理子的一个眼神就已经吓的他把骨爪给收了回去。

　　彼得已经给戴肯做完了全部的检查了，他收起了全部的装备。“看起来这个孩子是个强大的变种人，而且确定和罗根有着非同寻常的关系。”

　　彼得收拾东西的时候这样说着。

　　“是啊，罗根。”哈利无意义的应了一声。

　　“所以哈利先生，那么关于合作的方案。”现在既然两人都猜到了戴肯和金刚狼的关系，真理子也没法做什么追究了，现在重要的是自己的计划。

　　“很抱歉，真理子小姐。恐怕我们的合作不能进行了。”哈利该做的事情已经做完了，他现在已经不打算和真理子兜圈子了。

　　“可是您不是对安田理事长说……”

　　“啊，我想他可能有些理解错了。”既然已经揭开了，哈利也就没什么好掩饰的。“这个孩子可是金刚狼的儿子啊。我们可不想惹上任何与X战警的麻烦。要知道他们可没有一个是好惹的。”

　　“但是我们只要不泄露消息，不会有其他人知道。”真理子马上回应道。

　　“要是他们已经知道了呢？”哈利有些模棱两可的说着。说完这句话他对彼得点了点头，两人大步的离开了这里。这房间里还有个快要接近发狂的父亲呢。

　　要不是有李杰按着罗根，罗根早就冲上去了。家暴现场什么的，哈利不想看。而且按照李杰的计划，今天大阪那里的硕鼠们可要收网了。

　　真理子有些没有反应过来，哈利就带着彼得快步的离开了这里。根本不给她挽留的机会，这不是谈判的技巧，他们是真的再用全速离开这。

　　真理子心中那种不安的感觉变得越来越大，她觉得有什么不好的事情将要发生了。“收拾好东西，我们也快点离开这里。”

　　“好了，现在无关的人都走了。罗根你的家事，你自己解决吧。”李杰看见哈利和彼得两人快步离开以后，对着罗根轻轻的说了一句。同时也松开了对他的控制。

　　早已怒火中烧的罗根已经把两手的六根钢爪全部亮了出来。“解除我的隐形。”罗根的声音低沉，甚至是有些嘶吼的意味。

　　李杰为罗根解除了隐形立场。这个强壮的男人就这样突然出现在了房间内。出现在了真理子与戴肯的面前。

　　他那六根艾德曼合金打造的钢爪，通过光线的折射显现出冰冷的锋口。

　　金刚狼的日语一直很蹩脚，但是这一句口音却异常的纯正。“矢志田真理子！好久不见啊！”


第033章 无法避免的家暴

　　罗根的突然出现令人现场突然变得异常安静。整个房间内现在只能听到他走在地板上发出的踩踏声。

　　戴肯一开始并没有对这个突然出现的男人显示出任何情绪，直到他看见了罗根手上的钢爪，他瞬间明白了。

　　这个突然出现的男人是金刚狼罗根，就是刚刚他们在谈论的男人，那个是自己父亲的男人。

　　而真理子在看见罗根的一刹那也明白自己心中的不安是从什么地方来的了。她在第一时间就想到了戴肯。她发现戴肯的脸上出现了一种狂热的情绪。

　　这可不是什么好兆头，真理子没有任何犹豫的就从自己的口袋里掏出控制戴肯体内设备的遥控器，现在自己可能会有大麻烦，她不想再节外生枝。所以直接用在戴肯手部植入的装备锁死了戴肯的骨爪，不让他等会儿有机会伸出来。

　　“你想要干什么罗根！”真理子有些虚张声势的说着。

　　罗根停下了前进的脚步，他与真理子保持了一段距离。现在戴肯位于真理子与罗根的中间位置。

　　“应该是我问你，你想要做什么。”罗根的语气中有着隐藏不住的怒火，他紧握的拳头青经暴起，健壮的双臂甚至有些微微发抖。可以想见他现在的怒火有多么的剧烈。

　　李杰还是开着隐身装置立在墙角。目前的情况可是金刚狼的家事，等会儿说不定还会有家暴。嗯，罗根和真理子之间的家暴应该超出一般人所能想象的夫妻间的家暴。

　　现在这个时候李杰决定还是先安静的当个看客，等会儿罗根真的需要帮忙的时候在出手。这个时候最好不要随意插手这种别人的家事，不然很容易变成费力不讨好的举动。

　　毕竟作为朋友，自己为罗根能做的，已经全都做了。现在就看罗根想要怎么解决这件事了。

　　“这个孩子是我的？”罗根指了指戴肯。

　　“这和你无关。”真理子还在强自狡辩道。

　　“他手上的爪子与他那种超强的恢复能力都与我无关？嗯？”罗根的语气不善。

　　“无论如何，这是我把养育大的。这件事情与你无关，罗根！现在我想你最好还是离开东洋。而我的人会把你送去东京机场，一直到你登上飞往纽约的班机。”真理子说话的间隙，越来越多矢志田财团豢养的打手前来了这一个房间。

　　他们穿着统一的黑西装，有的人手中拿着武士刀，有的则是拿着短柄冲锋枪与手枪。毕竟这次只是和哈利见面，并且还是在东京的银座。这里是他们的大本营，他们可没有想过会出什么危险。所以并没有人携带步枪，或者是其他重武器。

　　面对真理子带有威胁意味的话语，罗根并没有任何妥协。“我可以离开，但是走之前我需要把他带走。他不是你的试验品！我知道有个地方适合他成长。”

　　罗根说的地方自然是泽维尔天才学校，那家专门为变种人开设的学校。

　　“他会找到他的朋友，他应该去上学，过正常人的生活而不是作为你的玩物和实验品！”罗根的话让戴肯的眼睛越来越明亮。

　　今天对于他来说也许是人生中最惊喜的一天。一开始有人告诉他，他有个父亲。而在下一秒，那个是自己父亲的男人就出现在了他的眼前。

　　而且还说要送他去上学，过正常的生活。这简直就像是自己晚上的美梦一样，戴肯怀疑自己没有睡醒。新的生活！更好的生活。

　　一个远离了疼痛，实验，以及残酷训练的新生活，戴肯在自己的脑内瞬间脑补除了一百种新生活的方式，而现在这种新生活的现在就要展开了？！

　　“过来孩子！”罗根对着戴肯招了招手，示意他来到自己的身边。罗根要把他带走，远离那个恶毒的母亲，或者说真理子根本就不配作为一个母亲。

　　戴肯几乎没有思考的就像前往罗根的身边，但是另外一个令他恐惧了十几年的声音喊住了他。

　　“停下，戴肯。回来，你知道后果的。”真理子眼神冰凉的看着戴肯，那种目光令他不寒而栗。

　　戴肯有些踌躇，他不知该如何是好。不过在片刻之后，这种踌躇就被他自己给打破了。

　　他已经受够了那种非人的虐待，现在的戴肯已经处在一种癫狂的边缘。他已经不计后果的想要逃离真理子的控制，摆脱那种生活，现在他向往一种全新的生活。

　　谁都不能破坏他心中向往的生活，谁都不能！

　　所以戴肯朝着罗根的方向迈开了步伐。真理子愤怒了，那个一直对自己唯命是从的小鬼居然敢违抗自己的指令了？

　　这是一种近乎于羞辱的感觉，这让真理子感到出奇的愤怒。而这种愤怒催生了出她干了一件蠢事，一件非常非常愚蠢的事情。

　　她决定给戴肯一点苦头尝尝，让他明白自己所惧怕的是什么。所以她按动了手上的开关，戴肯大脑内的神经装备接受到指令开始工作。

　　它们开始大量的释放各种会让人感觉到巨大疼痛的化学物质，在戴肯的脑垂体内开始释放。大量释放的化学成分很快通过神经元传达到全脑部。

　　每一片额叶，每一条脑沟，每一条神经末梢。这些化学成分开始展现自己的威力，就在罗根的面前。

　　戴肯就那样直挺挺的倒在了地上，四肢开始剧烈的抽搐，巨大的痛苦袭击着他，摧垮了他的精神。最先开始失控的眼泪，鼻涕，口水。戴肯疼痛的无法控制自己的器官，眼泪开始大颗大颗的往外流。

　　鼻涕不受控制的从鼻腔内涌出，口水从嘴角大量的分泌后流淌出来，但是戴肯无法擦拭。因为他的四肢都在抽搐。

　　他想要大声的喊叫，但是不行。因为这种痛苦令他连声带都难以控制。他只能无意义的额~额的低声叫唤。就像是一条瘸了腿的流浪狗被人用铁锹猛力的打了它的背脊一样发出悲鸣的哀嚎。

　　“你在干什么！停下！！！”罗根的怒火已经无法掩饰，大量的脑充血令他的整张脸皮都开始涨红。额头上的青筋暴起，罗根发出了巨大的怒吼。他要求真理子停下她所做的。

　　而在一旁的李杰几乎惊呆了，甚至可以说傻掉了。他一直以为，真理子对于戴肯最多做一点简单的实验，也许会把他当成一种筹码和资本。

　　但是因为戴肯是她的亲生孩子，至少她会有一种作为母亲的温情。而现在摆在他面前的一切令李杰的三观都几乎碎裂。

　　真理子也许从来没有吧戴肯当做自己的孩子，她所作所为的一切令只是一个局外人的李杰都已经感觉到了出奇的愤怒，甚至有一种灵魂被愤怒抽离的感觉。

　　这是因为一个母亲对于自己亲生儿子做出如此狠心的事情。李杰已经知道，今天的事情是不能善了了。

　　李杰已经默默的准备好了武器，无论什么原因，那些今天阻止罗根带回戴肯的人都会死，李杰可以肯定这一点。

　　而他也准备帮助罗根这样做，真理子的所作所为令他对戴肯产生一种难以言表的同情。

　　现在罗根与真理子之间的家暴是无法避免了。


第034章 暴怒的金刚狼

　　第一个在这场无法避免的冲突中丧命的是一个身穿黑西服，剃着光头的壮汉。他的面目有些狰狞，死因是阻挡了罗根前进的方向。

　　不知道为什么这个世界上总有这种人，他们不知深浅的阻挡着他们根本无法阻挡的敌人，而结局往往是以自己的生命作为测试的代价。

　　假如说这种行为是抱着某种崇高且伟大的目的，那么这种行为尚可理解。但是如果这种如同送死一样的行为是发生在一些反派身上，比如说阻止一个父亲救出自己孩子这种事情上的话，这只会令人感到可笑。

　　这个光头壮汉的死法有些残忍。他举着武士刀向着对戴肯走去的罗根来了一次东洋武术中常见的跳斩。

　　很难想象一个如此高壮的男人也会有如此出色的跳跃能力，他原本实在人群中的后排位置，但是因为跳斩的关系。他直接飞跃过了好几名同伴的头顶，直接向着罗根的位置劈砍而来。

　　那种一跃而下的气势到是颇有一种高手的风范。当然这只是看起来像而已。

　　斯~！如同利用一个缺口将整块布匹撕裂所发出的声音，罗根的钢爪简单没且有任何阻碍的撕裂了这个男人的身体与他的兵器。

　　整个过程就像是利用钢刀切豆腐一样的简单。只是轻轻的一挥爪，那个男人的整个腰部已经全部被切断。

　　如同装满水的水桶被瞬间从中间切破一样。男人腹腔内的脏器与血液哗啦啦的就这样从身体里倒了出来。大肠与小肠牵连着胃部随着鲜红色的鲜血掉落在地上，而这个过程中男人的跳斩还没有完成，他还处于半空之中。

　　但是看来他身体内的器官，比起他的躯壳更先回归了大地母亲的怀抱。

　　罗根看都没有看这个人一眼，虽然他被这个男人的鲜血浇了一个劈头盖脸。不过无所谓了，血腥的气味他很习惯了。习惯到就像是一日三餐一样，变成了一种基因中的记忆。

　　罗根继续缓步往前走着，他全身浴血。他那穿着硬底皮鞋的大脚踩在了那个光头男人掉落出来的肠子上，红白黄等颜色相间的肠子上留下了一个大大的脚印。

　　继续往前走，那是掉落出来的心脏。罗根并没有在意，他直接踩了上去，就像踩碎一个气球一样那么简单，他的硬底皮鞋直接将男人的心脏给踩爆了。

　　心房内积存的血液一部分通过还连接着的动脉传递到了男人的全身各处，这让一个大量失血的人肤色不在惨白，反而出现了一种诡异的粉红色。

　　而另外一部分血液无处可逃，在罗根巨大的压力下直接挤爆了男人的心房。啪~！轻微的破裂声也如同气球爆裂一样。

　　非洲的猎人都明白一个浅显的道理，如果非要面对狮群与狼群，那么宁愿面对狮群而不是狼群。因为狼比狮子更加记仇，如果你不能一次将狼杀死的话，下次碰到你，狼就一定会想办法把你杀死。

　　所以没有任何猎人愿意轻易的得罪狼，尤其是这头狼在打不死的情况下，还被安装上这个世界上最锋利且坚固的艾德曼合金爪牙的时候。

　　罗根杀人手法之暴虐令所有人都有些愣住了。李杰忽然觉得罗根能够从独立战争开始，参加北美洲大陆上所有战役并不是没有原因的。

　　对于可怖的狼罐而言，杀人如呼吸一般简单。这是罗根基因里的挥之不去的梦魇，从他在两百多年前杀掉自己的养父开始，杀戮的印记就已经烙印进了他的血脉。

　　戴肯躺在地上浑身抽搐，但是他的眼睛一直看着罗根的方向。那如同魔神一般杀戮的身影映射进了他的脑海。

　　简单高效，不多做废话。想要阻拦者就用利爪斩断。戴肯神经中某个弦好像在这一瞬间崩断了。

　　那个由真理子通过反复训练，在练习中不能伤害他人，否则将会受到残酷惩罚所养成的潜意识习惯。在这一刻，伤害他人会受到严厉惩罚的捆带被金刚狼用一种残暴的方式撕裂了。

　　戴肯忽然感觉自己体内的某些东西觉醒了，虽然他依旧浑身剧痛无法抑制自己的抽搐，但是他的眼神却越来越明亮，越来越狂热！

　　“阻止他！”真理子如同发疯了一般对着自己的手下狂喊到，这些人也被罗根刚才简单利落的杀人手法给惊呆了。

　　而真理子是在场中最陷入最深恐惧的一个人，因为十几年前罗根对矢志田财团的血腥杀戮她还历历在目。

　　她每一次午夜的噩梦都是罗根发现了当年的事情真相来找她报仇。可以说罗根已经成为了真理子的心魔，为了对付罗根真理子还特别找了对付他的武器。

　　碳纳钢，一种由前苏联研制的特种钢材。原本是期望与美国政府研发的震金一样，成为一种超强防御性金属。

　　以便应用在坦克装甲与舰船装甲上。而碳纳钢的研发过程中出了一点小小的偏差，这种金属被制造后发现并没有超强的防御能力，前苏联一度把这种金属弃之不理，认为实验失败了。

　　一直到一个科学家偶然的发现，碳纳钢的神奇之处。这种金属虽然没有震金的超强防御，但是却有一种特殊的能力。

　　凡是被这种金属切割过后的伤口都难以愈合。如果是普通的人类，指头被碳纳钢切开一个口子，哪怕是一个微不足道的小口子，只要开始流血了，那么很遗憾你可能需要将整个指头截肢。

　　因为碳纳钢造成的伤害对于普通人来说是无法愈合的，你的血小板也不会凝结成珈帮你止血。你会一直流血直到死亡！


第035章 另外的爪子

　　碳纳钢确实有种种神奇的地方，不过可惜的是研制这种钢材的国家，在发现这种钢铁的特殊之处时已经处于摇摇欲坠的边缘。

　　当十数万波兰人民组成一道人墙站在波兰领土的边界线上要求从苏联独立开始，这个曾经是世界二极之一就已经敲响了其最后的丧钟。

　　如同其他被前苏联掩埋和摧毁的各种黑科技产物一样，碳纳钢的制造方式也被永久的封存了，而曾经制造出来的成品也被大批量的销毁。

　　既然苏联不存在了，那么苏联发明的东西也就不需要存在了，那些分裂祖国的份子没有资格继承苏联的遗产！抱着这种理念的共产主义科学家不在少数。

　　他们在苏联解体的前夕疯狂的摧毁了大量苏联曾经研发的各种科技，碳纳钢自然也是其中之一。

　　当然并不是所有的科学家都抱有着这种想法。有的人只是把科研当成另一种生意，而做生意是讲究价高者得的。

　　而真理子就找到了这样一位把科研当做生意的科学家，他掌握了许多当年苏联研究碳纳钢的资料。

　　而真理子也砸下巨资花了十年的时间重新研发这种钢材，时至今日矢志田财团已经掌握了相当的碳纳钢冶炼技术。

　　比如这些黑衣人手上拿着的武器，以及他们枪膛中的子弹，可都是利用碳纳钢打造的。这也是为什么每一次戴肯与黑忍的训练，只要被伤害了，恢复速度就会变得相当缓慢。

　　罗根的战斗方式简单粗暴，就如同他之前与李杰聊天时说的一样。作为一个刺客，只要把看见的人全都杀光了，自然不用担心暴露的问题。

　　依靠自己超强的恢复能力，罗根一向是以正面硬扛来解决所有战斗的。别人砍他一刀他从来都不躲，他只会还回去一爪。

　　因为他知道，自己被砍一刀不会死。但是被他爪子爪到的人却一定活不成了。这种深入骨髓的战斗模式已经持续了两百年了。

　　所以当罗根还不知道对方那些人底细的时候，他已经用自己常用的，以伤换命的打法解决掉了好几名黑衣打手。

　　不过这些人在临死之前却也在罗根的身上留下了不少的伤口。碳纳钢无法斩断罗根体内的艾德曼合金。

　　但是却可以轻易的削去大块的皮肉。这些黑衣打手都是矢志田家族几百年来供养的黑忍。他们的刀法熟练而且刁钻。

　　每一次的攻击都是顺着罗根肌肉纹理进行着切削，就如同上等厨师在分解牛肉一般的轻松。大块大块的肌肉以及血管削下。

　　都肩部肌肉到背部肌肉都有，还有一把碳纳钢的长刀插入了罗根的肺部。肺部的损伤造成了罗根的窒息感。

　　肺部的破洞瞬间令身体内的血液倒灌进入了肺叶，在通过肺叶直抵气管，给罗根造成了巨大的咳血。

　　而到了这个时候已经身披重创的罗根才发现了不对劲，他的伤口复原速度变慢了，可以说是变得非常缓慢。

　　完全不是那种自己已经习惯的节奏，那种只要一受伤就能够在两三秒钟内立刻复原的速度。

　　现在身上的创口加上大量的失血居然让他的双眼开始变得有些模糊，双眼的玻璃晶体开始变得有些浑浊，同时头脑的思考能力也在变慢。

　　而现在更糟糕的情况出现了，在真理子的呼喊下，那些带着枪支的打手已经卸下了普通的黄铜弹头子弹，开始换上了特质的碳纳钢弹头子弹。

　　这种弹头一旦进入罗根的身体他的复原能力会更加的变慢。虽然说以罗根的自愈能力来说，仅仅依靠碳纳钢就想要杀死他还是有些困难。

　　但是这已经足够了，只要能够让他失去反抗能力，那么真理子接下来有的是办法炮制他。

　　李杰也发现了罗根的不对劲，他的血管如同无法合闸的爆裂血管一样不断的流淌着血液。那些被切除的肌肉根本没有得到快速的复原。

　　这给李杰一种错觉，感觉罗根好像快要死了一样。他原本只是带罗根过来这里，让罗根自行解决自己的家事，最后再给罗根安排一个合适的逃跑路线就结束的。

　　因为这种私人的家事参和进去以后鬼知道会有什么麻烦。天知道有一天那个戴肯会不会觉得李杰多管闲事，然后对李杰心怀怨恨。

　　所以李杰一开始根本不打算以正面的态度去掺和到罗根具体的报复行动中去的。但是目前这样的状况李杰觉得自己不得不出手了。

　　这些人用的武器看起来好像在抑制罗根的复原能力！

　　碳纳钢的子弹已经就位，咔咔的上膛声不断传来。扣动扳机，带动勃朗宁M1911自动手枪内部的机簧，接着是引动了撞针。

　　撞针撞击了底火，底火在子弹内狭小的空间中无法宣泄自己燃烧所产生的气体，随之发生了一场爆炸。

　　爆炸产生的冲击力在枪膛的作用下被集中约束了起来，最后反作用到了弹头上。碳纳钢制造的弹头在巨大的推力下脱离了弹壳的约束，开始在枪膛内部前进。

　　经过刻着膛线的枪管，弹头开始了加强稳定的自转。弹头的速度越来越快在飞出枪膛的一瞬间，弹头突破了音速，突破音障的一瞬间发出了巨大的爆炸声。

　　子弹的速度极快，快到连和它一起冲出枪膛的火焰都被远远的甩在了身后。带着致命的旋转与炙热的温度，它向着罗根的心脏位置精准的飞去。

　　而它的同伴紧随其后，数十枚碳纳钢制造的弹头向着罗根的要害部位飞去。

　　越来越近了，越来越近了！但是在快要抵到它们将要去的终点站时，一面坚固的城墙将它们疯狂的攻势拦了下来。

　　一面次级艾德曼合金打造的盾牌牢牢的挡住了这些子弹的前进路线。枪口动能不过八百焦耳的手枪弹根本无法洞穿次级艾德曼合金所打造的盾牌，它们在此处折戟沉沙。

　　李杰带着自己的机械臂甲挡在了罗根的面前，自从哈利也加入队伍以后，装备制造的原材料问题已经不用发愁了。

　　李杰的机械臂甲也经过了更好的改装升级，这个在收纳状态下大小和套袖差不多达的装备李杰可是一直装在自己的战斗腰带内的，为的就是防止任何可能出现的突发状况。

　　机械臂甲的五指前端安装的激光发射器已经开到了高功率，五道乳白色的激光束瞬间切割了未在罗根附近的几个黑衣人。

　　“你还好吗？罗根！”李杰有些担心罗根的情况，他看起来很糟。

　　“这些武器能够抑制我的自愈能力。”罗根咳出两口鲜血，他现在说话有些费劲。不过一旦把那些对他不断施加伤害的人隔开，他的自愈能力还是在恢复着他的伤势，看起来他是死不了了。

　　一个罗根就很麻烦了，现在又出现一个看起来同样麻烦的李杰，真理子现在只想快点离开这里。这里是银座，距离矢志田财团的总部非常近。

　　只要进入了矢志田财团的总部，那里有着大量的重型武器，还有着一百具从奥斯本集团采购的精灵型铠甲。

　　这些武器装备在搭配上碳纳钢真理子有信心把罗根给解决掉。所以真理子不准备在这里浪费时间了。她准备带着戴肯赶快的离开这里。

　　她停止了对戴肯脑内释放化学成分。如果戴肯在路上一直疼痛抽搐的话，会给她带来不少的麻烦。

　　现在戴肯的两根骨爪都被她用植入在戴肯体内的设备给封闭了起来，戴肯现在也因为刚刚经历了剧烈的疼痛而全身无力。

　　现在的戴肯是没有什么危险性的，在自己手下的保护下真理子来到戴肯的身边想要把他扶起来，然后赶快的离开这里。

　　戴肯的头一直歪在一边，他在看罗根战斗的样子。这让真理子很不舒服，她强硬的把戴肯的脑袋给转了过来。

　　“不许看！”她的语气一如既往的高高在上。

　　戴肯没有力气反抗她，只能随着真理子手的摆弄把头转了过来。但是转过来以后，真理子看着戴肯的眼神却有些不舒服。

　　那是一种她从没有在戴肯眼睛肿见过的眼神，不是那种畏惧和懦弱。而是一种陷入癫狂中明亮和无所畏惧。这种眼神真理子只在一个人眼中见过，那就是现在正浑身浴血的金刚狼罗根。

　　莫名的她感觉到有些心悸。但是她很快的驱散了这种念头。

　　“我要走，我要和我的父亲离开这里。”戴肯的嗓子现在很沙哑，但是这并不妨碍他表达自己的述求。

　　“做梦。”真理子的回应简单明了，这是不可能的。

　　“不，这是有可能的，我的‘母亲’。谁都不能阻止我的决定，我要离开这里我要走了！谁都不能阻拦我。”戴肯有一种陷入疯癫的倾向。

　　“哼！”真理子不屑的冷哼了一声，准备将戴肯带走的时候忽然觉得自己胸腹一阵剧痛。她的目光向下看去，两根锋利的骨爪从戴肯的手腕处，而不是从指根处伸出。

　　而戴肯脸上带着近乎疯癫的笑容：“谁都不能阻止我！”


第036章 可以走了吗

　　锋利的骨爪从戴肯手腕的脉门部分伸出，直挺挺的插入了真理子的胸腔。没错戴肯现在因为剧烈的疼痛而无法用力，甚至他现在这样举着自己的手臂都感觉到一阵吃力。

　　而被封锁的指根骨爪也派不上任何用场。所以真理子认为戴肯是安全的这一点还是有道理的。

　　但是世事无绝对，每当人们觉得自己对某件事情持有绝对把握的时候，命运总会给他们开一个不大不小的玩笑，比如现在这样。

　　“痛吗。”戴肯轻轻的问着。他的手臂已经无力举起了，刚刚勉强抬起手臂，利用骨爪伸出的力量刺进真理子的胸腔已经耗费了他全身的力气。

　　现在戴肯完全是在依靠刺入真理子体内的骨爪支撑着自己的手臂不会垂下来。

　　戴肯骨爪刺入的方位很有讲究，因为没有足够的力量只能依靠骨爪本身的锋利性，所以戴肯避开了真理子体内的骨骼。

　　骨爪直接从胸腔内胸骨的间隙中插入真理子体内。一左一右，一根骨爪已经刺破了真理子的肺叶，另一根则刺进了真理子的心脏。

　　因为骨爪还停留在真理子的体内，所以这两处受伤的地方因为骨爪堵住了伤口，还并没有造成大量的内出血。

　　不过即便是这样真理子也感受到了剧烈的疼痛。因为肺叶被刺穿的原因，她现在从呼吸到说话都感觉到异常的费力。

　　鼻腔吸入的氧气并不足以缓解她的窒息感，她用嘴大口大口的呼吸着，根本没有时间回答戴肯的问题。但是即便是这样，那种令人感到恐惧的窒息感依旧越来越强。

　　就像是你在茫茫大海中，看着自己乘坐的小船开始渗水，即便你拼命的想要把渗入的海水舀出去，却依旧只能眼睁睁的看着自己的小船开始缓慢下沉一样绝望。

　　“完美的刺入角度，这是那些黑忍们教我的。”戴肯并没有因为真理子不回答他的问题而沉默，他开始自顾自的说着。

　　“他们每一次攻击我的时候都会像现在一样，避开我的骨骼，用他们的刀子划破我的内脏。这样，不管他们攻击我多少次，他们的刀子都不会卷刃。因为一把碳纳钢制造的钢刀可比我身上的血肉和骨骼贵重的多！不是吗。”戴肯看着真理子的双眼带着仇恨的说着。

　　“有时候，他们还会把插入我体内的刀子这样弄一下！好让我感觉到更大的痛苦，把我逼到极限催生助长我的自愈能力。”戴肯插入真理子肺叶的骨爪转动了一下，这让真理子肺叶的伤口变大了。

　　剧烈的疼痛让真理子的整个背部都如同虾子一样弓了起来。

　　“而你！我的好‘母亲’！你永远面无表情的在旁边看着。”戴肯看着真理子痛苦的模样感到了一种快意，一种大仇得报的感觉。

　　那种持续了十几年折磨的痛苦全部还给自己最大仇人的报复快感，这让他的表情呈现出一种不自然的笑容。

　　“很好奇我的这根突然出现的爪子是从哪里来的吗？”戴肯说到了令真理子失算的原因。

　　“在我没有变种能力的时候你不断的用各种方法刺激着我，想要让我的变种能力出现！”

　　“我以为我只要有了变种能力以后，日子就会好过一点。但是我错了，当我有了自愈的变种能力以后，我的日子更加痛苦了！”

　　“我变成了一头任人宰杀的肉牛，不许反抗。一旦反抗你就会为给我巨大的惩罚。每日的训练都如同想要把我杀死一样。”

　　“在我的大脑里植入东西，在我的手上也植入东西。我被当成一台机器一样为了你的想法而被反复的拆卸实验。”

　　“当然我比任何机械都好的一点是，即便从我身上拆卸下一条大腿下来，你也不需要为我找一个尺寸合适的零件重新装上。你只要等待我重新生长出一个来就好了！”

　　戴肯说着话，但是好像他自己都没有意识到自己在说什么一样。他现在说的话就如同发自本能一样的碎碎念，更本不在乎有没有听众。而他最近三年所说的句子加起来恐怕都没有今天多。

　　“所以，所以！我要有一点特别的东西。一些你不知道的东西，我不知道为什么我要这么做，为什么要隐瞒不告诉你，但是我脑海中就是有一个这样的声音告诉我应该这样做。”

　　“这根骨爪隐藏在我的前臂尺骨内部，本身就与尺骨融为一体，即便是用X光机为我检查，你们也从来没有发现这根隐藏起来的骨爪，是不是感觉很惊喜！”戴肯看着真理子带着恐惧的双眼有着说不出的快意。

　　因为肺叶的破损，有血液进入了肺部，真理子已经出现了咳血的现象，她现在感觉自己的气管就像是被血水浸泡着一样，无论吸入多少氧气都无法呼吸。

　　“我是你母亲。”真理子在做最后自我拯救的挣扎，但是她的这句话却令戴肯陷入了更深的疯狂中。

　　“谢谢你母亲！谢谢你把我带到这个世界，让我受了这么多年的痛苦。现在轮到我回报你的时候了，而回报的方法是：我会让你以同样痛苦的方式离开这个世界！再见了矢志田真理子！”

　　经过刚刚说话时间的喘息，戴肯已经恢复了一些力量。他缓缓的抽出了刺入真理子胸腔内的骨爪。在刺入心脏的骨爪被拔出的刹那，因为心房供血所产生的高压，将大量的血液顺着真理子的伤口直接喷溅到戴肯的脸上。

　　但是他毫不在意，因为他的父亲罗根不也正全身浴血吗！这是与父亲相同的徽章！

　　戴肯将骨爪抽出后又再次刺入真理子的体内，已经接近死亡边缘的真理子再次遭受重击，体内的神经下意识的控制着她的身体抖动了一下。

　　接着戴肯重复了刚刚的动作，他再次把骨爪抽出然后在刺穿，在抽出在刺穿。如同一台机器一样往复不止。

　　带着体温的鲜血飞洒着，染红了地板，也染红了戴肯。

　　随着时间的推移，戴肯的力量不断的恢复，他挥舞骨爪的速度也越来越快，力道也越来越猛。他已经忘记了时间，忘记了地点，他只是在下意识的在干这件事，甚至他已经忘记自己为什么要干这件事了。

　　一直到罗根把他从真理子的尸体上拉开，戴肯才发现，真理子的整个上半身已经千疮百孔，有的部分已经被剁成了肉酱。

　　而这一切都是他造成的。环视四周除了地上躺着的一些黑衣人尸体，其他黑衣人早已不见踪影。

　　十五岁的戴肯抬起头看着罗根，露出了一生中最灿然的笑容，雪白的牙齿与血红的脸蛋，还有那被鲜血彻底打湿的头发。“爸爸，我现在可以和你走了吗？”


第037章 尘埃落定

　　大阪。

　　“我们是产业经济犯罪调查科，安田英二先生你现在被指控巨额财产来路不明，怀疑你侵吞奥斯本集团财产，请你跟我们走一趟。”安田英二的办公室内，两名面容严肃的东洋警察出示了自己的证件，正准备将安田英二逮捕。

　　安田英二坐在自己的老板椅上，强自镇定的说着。“你们肯定搞错了什么！作为国家公职人员你的一举一动都将会给国民带来巨大的困扰。对于你们武断的行为，我想我明日与总理事务大臣会面的时候，可是会对你们机关进行起诉的。”

　　安田英二的话语中还带有浓烈的威胁意味。

　　啪~！安田英二办公司的大门被推开，哈利·奥斯本与彼得·帕克带着另外许多安田并不认识的人走进了他的办公司。

　　“我想明天你与总理大臣会面的预约将要取消了，安田先生。”哈利正了正自己西装的领带，不疾不徐的说着。“我会替你参加新一轮东洋经济方针制定计划的会议。”

　　“哈利先生！您不是在东京和真理子小姐进行商谈吗？而且您明天不应该回国了吗？等等，您是什么意思？”安田英二忽然意识到了事情有些不对。

　　“什么意思？哦好吧，其实我可以告诉你，所有关于你非法交易的证据都是我检举的，现在你明白了吗。安田理事长。”哈利面带微笑的说着。

　　彼得在旁边拍了拍哈利的肩膀，对他竖起大拇指，夸赞他是个好样的。

　　“不！不！等等！”安田英二有些颓然的坐在椅子上，用一种不可置信的语气说道。“您在检举我？作为奥斯本集团主席，你检举了您东洋分部的首席总裁，而且您还让政府介入调查？”

　　安田英二看着哈利的眼神就像看着一个疯子。“您知道您在干什么吗？您知道这件事传出去以后再全球会对奥斯本集团造成多大的影响！”

　　“我为这家公司工作了四十年！东洋分部在我的领导下业绩不断刷新，甚至超过了欧洲分部！你就是这样报答一位老员工的吗！”安田英二感觉到出奇的愤怒，他觉得自己被出卖了。

　　“这是商场哈利·奥斯本！”一种被背叛的感觉在啃食着他的内心。

　　“依靠非法的方法吗？对不起这样的员工我不需要。”哈利冷漠的看了安田英二一眼。

　　哈利回想起那天夜晚，在他说出公开东洋分部事情的决定后。李杰对他说的话，而在此时此刻他忍不住回忆起那些话，并且当着安田英二的面说了出来。

　　“奥斯本集团不是一家简单的公司。这家公司的产品涵盖了生物科技，医疗技术，军工制造，重工研发与航天产业。公司的每一次革新与动作都会为人类社会的生活方式带来重大的变革。”哈利一字一句的说着。

　　“十九世纪的德国思想家马克思曾经这样说过：资本是只逐利的野兽。这只野兽有着永远无法填饱的胃口。”

　　“而掌握了大量资本的商人应该成为一名合格的驯兽师来驯化这只野兽。而不是成为与野兽为伍的财狼。”

　　“奥斯本集团掌握着这个社会大量的资源，其在天然上就已经需要承担这个社会的大量义务。义务与权力永远是对等的，任何只想要权力却不想承担义务的傻瓜，最终都将被这个世界抛弃。被时代的巨轮辗于轮下。就连托尼斯塔克都开始转行成为了钢铁侠，当起了这个世界的超级英雄。难道我就会那么愚蠢的任你胡作非为吗安田英二。”

　　哈利的这番演讲打动了周围的警察，同时也让安田英二自此彻底明白，哈利·奥斯本终究不是诺曼奥斯本，虽然是父子。但是这两人却有着截然不同的处事观念。

　　和哈利一起前来的其他人都是东洋政府的特别调查官员，他已经与东洋政府，中国政府和美国政府三方通气。将会彻底追查从奥斯本集团流落出去的武器装备。

　　东洋政府方面的官员对着哈利深鞠了一躬，以表示对一个有社会责任心的大企业家的敬意。

　　“安田英二先生，不要在浪费时间了。除了经济产业犯罪调查科以外。还有国际刑警反黑科，美国联邦政府反恐怖组织特别部门，在等着你。”一名东洋官员示意自己身边的刑警不需要再理会安田英二的垂死挣扎，直接给他戴上了手铐。

　　“因为还牵扯到了十戒帮，这个企图分裂中国并且在中亚地区搞风搞雨的特大恐怖组织，中国的神矛局也会介入此次调查。自求多福吧安田先生，听说神矛局的手段可不怎么和善。”东洋的调查官这样说着，但是语气中可没有一点同情的意味，反而是有着一种幸灾乐祸的滋味。

　　而同样的剧情在东洋分部的许多办公室内重复上演。那些与安田英二非法交易有所牵连的人员一个一个被逮捕。如果负隅顽抗，不好意思泰瑟枪正等着呢。

　　在安田英二被押解着将要离开的时候，路过哈利身边的时候他忍不住说了一句。“你和诺曼先生完全不同，哈利先生。”

　　哈利看了安田一眼。“我就是我，我是哈利·奥斯本，不是诺曼·奥斯本的延续。我有我的朋友，我有我的思想。我不会想任何人！”

　　安田英二被押走了，他的那些同伙也被押走了。彼得看着有些空荡荡的办公司说道。“哇哦！那么好吧。我们这位有良心的企业家，现在整个东洋分部的高层被你扫掉了一大半。”

　　彼得对哈利做着鬼脸。哈利无奈的耸了耸肩。“这就是为什么要让那些纽约来的团队在东洋旅行四天，而不是让他们返回纽约的原因了。”

　　“杰森早就提醒过我应该怎样做了，毕竟这个时候需要有人帮忙顶班。”

　　哈利走出办公司看着因为大量中高层管理被逮捕而陷入一定混乱的公司。“人性的贪婪，不管是安田英二，还是矢志田真理子。”哈利说着话摇了摇头，不明白他究竟想要表达什么。

　　“多谢有你们，有你和杰森陪在我身边。谢谢。”哈利揽住彼得肩膀真挚地说道。

　　“不用客气，谁让我们是朋友。”彼得用手轻轻的给哈利的肩膀来了一拳。“不过东洋发生的这些事让我感觉好疲惫。比在纽约街头大战十个电光人还累。”

　　“我有些想家了，想念我的伯父伯母还有格温。”彼得忍不住叹了口气道。

　　“是啊，我也想回去了。我还要赶着看玛丽简下个月的公开演出呢。”哈利也如同彼得一样叹了口气，不过他很快又笑了出来。“你刚刚说什么？大战十个电光人？如果真的碰到十个电光人你会被打的抱头鼠窜吧！”

　　“不要小看蜘蛛侠的潜力！你个穿着黑铁皮的罐头怪物。”


第038章 神盾局的困境

　　纽约神盾局总部内，原神盾局局长尼克·弗瑞的副官希尔特工现在正异常的忙碌。因为之前神盾局陷落的事件让尼克·弗瑞陷入人生中最大的政治危机之中。

　　在此前他已经被免除了一切的神盾局职务，并且还被押送到华盛顿的特殊监狱进行拘留。

　　关于尼克在任期间是否有过违规行为，包括：是否越权，是否采有非法批捕等问题都会被安全委员会列上议题作为讨论。

　　至于尼克·弗瑞究竟该不该为神盾局的陷落负责，又应该怎么样负责，这件事也需要更多的开会与讨论。

　　希尔有些担心尼克的近况，作为前任局长的副官，希尔很清楚尼克身上的担子有多重，而且作为地下战线工作的神盾局特工，哪里能没有几次违法违规的行为呢。

　　不过无论她现在有多担心尼克佛瑞之后会怎样，她现在都需要把自己的担心先丢到一旁去。因为尼克·弗瑞的离职，经过安全委员会的协商决定。

　　由原神盾局高级情报副官希尔特工暂代神盾局局长职务，至于以后究竟是谁来担任正式的神盾局局长职务现在还没有定下来。

　　毕竟这个职位的关系重大，不可能轻易的决定下来。这其中不光是简单的能者居之就行了的，要不然尼克·弗瑞也不会因为一个失误而被拉下马。

　　这里面还牵扯这复杂的政治博弈。而且今年纽约市要进行大选了，老的纽约市长马上要退位，谁能够担任未来五年的新纽约市长是个未知数。

　　以纽约城为中心向外辐射的包括新泽西，水牛城，大西洋城费城等等卫星城市在内的大纽约地区。这里对于全美国有着举足轻重的重要性。

　　整个辐射出去的大纽约地区涵盖了几乎美国每年全国总产值的近百分之十八，美国经济引擎的动力，近五分之一来自于大纽约地区。

　　这里可以说是全美国的经济心脏。也是美国最精华的地区。

　　大纽约地区中最重要的就是纽约市，这是一座掌握着美国经济命脉，甚至可以说是控制全球经济走向的城市。

　　不算其他附属的卫星城市，仅仅是纽约市一个城市其年产值也占到了全国总产值的百分之十二。

　　可以想见纽约市对于全美国的重要性。而今年的纽约大选过后紧接着的就是明年开始预热的总统大选。

　　现任的总统已经是第二任任期的末尾，明年总统大选预热后，后年则是分出美国最高权力宝座的时候。

　　所以不论是执政党还是在野党，亦或者是对其他有抱负心的政客来说，今年举行的纽约市长大选，以及同期举行的纽约市议员选举都是极其关键的选举。

　　谁能够在这里拿下一城，明年开始的先期总统大选就将充满优势。

　　而在这个档口神盾局局长这个位置显得极其重要。任何一个对这个组织有所了解的政客都明白，神盾局的能力有多强大。

　　他们可以轻易的翻查出你在二十年前的交通逃逸案。或者是十五年前的偷税漏税。只要神盾局愿意，他们可以很轻易的查出任何一个政客在今晚和谁一起吃饭。

　　吃饭后做了些什么，有没有可以爆出来的性丑闻或者是其他肮脏的政治交易。

　　可以说，神盾局在这方面的情报能力远超FBI与CIA，而且神盾局与另外两个组织相比，他们的结构更加独立，也更加不受普通政客的左右。

　　前局长尼克·弗瑞是一个并不太参与政治的人，他也从来没有对任何党派抱有过特殊的善意。因为他的中立，神盾局之前的二十多年从来没有卷入过任何政治进程中去。

　　但是谁能保证新任的神盾局局长不会参与政治？政客们总会以最坏的打算去计算自己可能要面对的问题。毕竟如果他们按照自己的想法来思考的话，这么好的位置不利用那就是一种浪费。

　　所以神盾局局长的位置一直悬而未决，安全委员会内部也是充满了真吵。因为并不是任何人都能像尼克一样，怀抱着一种更加高尚的目的，而不是被眼前的权利迷惑自己的双眼。

　　所以希尔特工这个代理局长的位置在一定时间内可以说是很牢固的。除非某天他们忽然达成某种协议或共识，否则很难选出一个和尼克一样的人来当这个局长。

　　对于大多数了解希尔的来说，这个女特工精明干练有着不逊于尼克佛瑞的敏锐思维，所以她才能一直待在尼克身边作为副官工作，要知道她的前任干的时间最长的一个也不过是四个月就被尼克给踢走了。而希尔干了十年。

　　更加难能可贵的是，希尔特工与尼克一样，对于政治兴趣缺缺，她更喜欢按步调的工作，而不是理会那些费神费力，并且永远和泥潭一样肮脏的政治。

　　希尔担任神盾局局长的职务之后才发现，尼克·弗瑞要处理的各种问题比她当副官的时候，跟在尼克·弗瑞身边担任副官所能看到的更加复杂。

　　比如她现在正在做的事情，无数的财务报表正堆积如山的放在她的局长办公桌的案头上。这些都已经是财务部门处理好后等待她签字审批的部分。

　　不过即便是如此忙碌，在罗杰斯队长请求见面的时候，她还是让罗杰斯进来了。

　　“看上去你有些忙，希尔。”罗杰斯看着希尔办公桌上堆叠的如同小山一样高的文件夹有些吃惊地说道。

　　“是的，这样的事，那样的事。各种各样没有头绪的事情。”希尔头也不抬的说着，她一边审核着文件一边抱怨。因为神盾局内的许多事情事关机密，她有许多苦水需要吐但是却没法找人吐，而刚刚来访的罗杰斯队长看起来是个不错的对象。

　　“安全理事会刚刚驳回了我们的中期预算案。”希尔大倒苦水的说着。

　　“什么？”罗杰斯一时没有反应过来。

　　“我们的中期预算被消减了，队长。”说到这个问题，希尔的眉头就皱了起来。“每年年初制定的预算在中期总会因为各种问题出现不足的情况。”

　　“你知道我们的部门是专门处理各种应急情况的，所以这种现象很正常。所以我们每年都会在中期发布一个新的预算预案交给安全理事会审批。”

　　“我们的预算被裁减了队长，现在不光是中期预算被消减。因为尼克局长被批捕，以及各种其他原因，连我们应该拿到的预算都被卡主了。”希尔忍不住按了按自己的太阳穴，说到钱的问题她就头疼。

　　在尼克的时代，神盾局可没有为资金发愁过。可是一旦希尔开始接手神盾局以后，她发现神盾局就是个烧钱的无底洞。

　　天空航母破损后的维修费，科研部门永远填不满的资金缺口。伤残退役的特工补恤金。还有庞杂的日常开销，神盾局就是个吞金巨兽。

　　这个看起来庞大且充满威严的巨型组织就是依靠无数的美元堆叠起来的，如果没有足够的美元作为后续支出，这个看起来威猛的巨兽只会变成一只纸老虎。

　　“消减我们的预算？他们消减了多少。”罗杰斯也知道一个资金对于一个组织的重要性。

　　“神盾局一年的资金开销约一千亿美元，差不多接近相当于美国军费总开销的六分之一。可是美国军队合计有一百四十万人，神盾局全部的雇员才十五万人左右。”希尔捏着眉头说道。

　　“国会里面在就有人不满意神盾局占据这么大的资金开销了。所以这次他们几乎裁撤了我们四分之一的预算。而且看情况，明年的预算还有可能继续消减。”希尔很无奈。

　　“你是说我们的预算开始被消减了二百五十亿美元？”罗杰斯吃惊的问道。

　　任何有常识的人都明白突然被裁撤掉数百亿美元的开销对于一个组织意味着什么。尤其是神盾局这种只有投入没有产出的吞金巨兽，失去了外部的资金支持，光是消耗就能拖累死这个组织。

　　“是的，很麻烦。神盾局原本还有一些特殊收入，但是因为各种原因也没有了。”希尔说到这里更加无奈了。

　　“什么特殊收入。”罗杰斯有些好奇的问道。

　　“吸血鬼产业的特殊收入。”希尔暂时停下了审阅文件，她的眼睛很疲劳，需要休息一下了。

　　“包括之前吸血鬼们从政府血库购买血浆，与吸血鬼帝国的产业征收的特殊税收。原本这些产业能为政府每年带来近千亿美元的隐性收入。”

　　“神盾局在这里面也能分到上百亿美元的特别预算，不过因为尼克的关系。他彻底消灭了美国的吸血鬼，所以这批收入也没有了。”

　　吸血鬼事件是在罗杰斯回归之前发生的，他对此了解不多，听到这个信息以后他忍不住吹了个口哨。“尼克肯定断了不少人的财路，恐怕有人为此恨不得杀了他。”

　　“是啊，这是一定的。曾经的吸血鬼都变成了正常人，他们拒绝在缴纳任何多余的税收，多一毛钱都不可能。所以神盾局的资金缺口实际上比看起来的还要大。”希尔感觉自己快要疯了。

　　“所以希尔局长，你现在准备怎么办？”罗杰斯有些担忧的看着希尔。

　　“神盾局将从明天开始，停止供应免费的咖啡和甜甜圈。”希尔这样说着。

　　罗杰斯：“？”

　　“我们有十五万名雇员，每人每天的咖啡消耗接近两美元，甜甜圈的消耗也接近两美元。仅此一项，我们每年就要支出两亿一千九百万美元。所以从明天开始，所有的咖啡和甜甜圈都需要向特工们收费了。”希尔表示自己也没办法，现在每一分钱都很重要。

　　“夜宵的供应也要消减了，赛百味的三明治价格有些贵，以后我将统一换成唐纳德得汉堡进行供应。”

　　“难道是那种一美元汉堡？”罗杰斯可是吃过那玩意儿的，味道可不怎么样。

　　“我也没有办法队长，现在每一分钱对我们来说都很重要。还有冷暖气的设置，以后温度的设置都要进行调整成节能型。”

　　这句话罗杰斯听懂了，大概就是夏天冷气不凉，冬天暖气不热。

　　“员工宿舍的大型洗衣机不在免费使用，将会和外面的自助洗衣店一样按时间收费。另外还要规定每个员工宿舍每个月的水电煤用量标准，超过的部分需要特工们自己付钱。”

　　“自助餐厅的用餐方式也需要更改，以后不再采用自拿自取的方式，将会配备打菜的师傅，而且打菜师傅的手一定不能太稳，需要比较抖的那种才行。这些加起来大约每年能为我们节省近十几亿美元的开销。”希尔绞尽脑汁的在想如何省钱的方式。

　　但是罗杰斯却听得背后发凉，这怕不是要把员工福利全部都取消了？这些拼死拼活的特工不得造反？

　　“对了，队长你找我什么事情？”希尔碎碎念了一大堆如何节省开支的方法，忽然才想到自己光顾着吐苦水，都忘记了史蒂夫·罗杰斯队长来找自己是干嘛的了。

　　“这个，嗯。”罗杰斯有些踌躇，因为他要说的事情也和钱有关。他犹豫了半天还是开口了。“好吧，事情是这样的希尔。在上次神盾局监狱事件中我们缺少帮手。”

　　“所以鹰眼让当时还在监狱里，额~度假~的死侍韦德帮忙出手。”希尔点了点头示意她知道这件事。

　　“但是韦德出手时有代价的，你明白他是一名雇佣兵。凡事都是讲价钱的。所以鹰眼巴顿当时向他许诺了一百万美元的酬金。所以……”罗杰斯下面的话还没有说完就被希尔打断了。

　　“不可能，驳回，没有商量的余地。如果巴顿看我要是值一百万美元的话，就让他把我给卖了，然后把钱交给韦德！”希尔拒绝的非常直接，根本不给罗杰斯讨价还价的机会。

　　“我明白你的难处希尔，只是死侍已经找到了巴顿的员工宿舍，并且泼粪焊门喷红油漆向巴顿讨债了。”罗杰斯队长现在也是很绝望呐。


第039章 关于讨薪的那些事

　　纽约长岛，这里是一片安静祥和的居住区。是全纽约居住条件最好的地方。有着超高的植被覆盖率，社区道路两边高大的阔叶梧桐和雪松。

　　在一年四季的不同时刻，这里的植物都会展现出不同的风采。

　　长岛也是纽约犯罪率最低的地区，有人曾经这样说过。长岛是全纽约唯一一个在晚上十二点以后出门不会感觉那么害怕的地方。

　　因为优越的自然环境和超高的治安保障。长岛成为了全纽约富人居住的首选地区之一。这里聚集着大量的中高产收入者。

　　斯蒂夫·罗杰斯目前在纽约的居所就在这里。自从他领到第一个月的薪水以后，他就搬出了神盾局员工公寓。

　　因为生活上的不习惯是难以在短时间内纠正的。你可以认为罗杰斯有点老古板。他更喜欢看报纸来获取新闻，而不是通过手机网络。

　　他的娱乐活动中听电台的时间比玩电脑和看电视来的时间长。他更喜欢吃老派的那种只撒了糖霜的甜甜圈，而不是现在街边面包店售卖的那些花里胡哨，外表裹着巧克力，或者是内陷有着各种口味的新派甜甜圈。

　　这是他曾经生活中二十多年养成的习惯，很难再朝夕之间改变。就像罗杰斯更喜欢每天推开自己居所的窗户，外面能看到一大片绿色的植被一样。

　　他在三十年代家里一直居住在纽约的郊区，当时纽约郊区还是有着大量的原生林的，而不是现在这样已经全部被砍伐干净了。

　　神盾局员工公寓推开窗看见的都是纽约市熙熙攘攘，吵闹繁杂的街头。永远急着上班的人群和永远拥堵的交通。

　　所以罗杰斯早早的让寇尔森为他找到了一个适合他居住的地方。在长岛上罗杰斯租住了一间面积还算可以的公寓。这里的生活环境和他喜欢的环境差不多，这种地方才让他住的比较安心。

　　当然了，长岛公寓的租金向来不便宜，这间大约九十平米的公寓每个月的房租要大约五千多美元的租金。

　　作为一个人住的地方这个公寓的面积是够大了，但是往日原本显得很宽阔的公寓在今日却显得有些拥挤。

　　“巴顿，不行。希尔不同意审批这一百万美元的预算。”罗杰斯对着躺在沙发内的鹰眼有些抱歉地说道。

　　“神盾局的预算吃紧，希尔让你自己想办法。她说当时你对死侍许下一百万美元的酬劳并没有经过财务部门的审批备案，局里现在资金吃紧已经拨不出一百万给你了。”

　　巴顿有气无力的躺在沙发力。“这是给局里做事，总不可能要我自己掏出一百万美元给死侍吧。而且我哪里来的一百万美元给他。”

　　寇尔森一边躺在一个单人沙发内看着电视一边说道。“认命吧巴顿，希尔要是做了决定的话，她是从来都不会更改的。这一点她比尼克还要固执。”

　　“这一点我同意寇尔森说的，希尔是我见过的最龟毛的领导。”有着一头漂亮红色秀发，并且面容与身材都异常姣好的黑寡妇娜塔莎斜靠在墙壁上，手上还拿着一听从罗杰斯公寓冰箱内取出的啤酒。

　　“喂~等等。为什么你们全都来我家了？鹰眼也就算了，为什么寇尔森和娜塔莎你们也在？”难怪罗杰斯觉得客厅有些拥挤。

　　“因为死侍。”寇尔森脸上露出一种恶心的表情。“他对巴顿的公寓泼粪焊门喷红油漆，这些事情其实不关我的事。但是他泼的粪太臭了。”

　　“他真的泼粪了？我还以为是鹰眼夸张说的。”罗杰斯想到如果是自己家门口出现这种情况的话，不行！不能联想，一想到罗杰斯就感觉自己有点想吐。

　　娜塔莎看了一眼自己手上的啤酒，默默的找了个地方放下。“而且很可能他还在那些玩意儿里混合进了蒜精，就是对付吸血鬼的那种。”

　　“那种可以稀释一百倍的超高浓度蒜精，整个楼层都弥漫着那种可怕的臭味。而我和寇尔森是与鹰眼住在同一个楼层的。天呐，我不想再说了。”娜塔莎隐隐约约的感觉到自己的胃在抽搐。

　　而作为当事人的鹰眼瞬间联想到他之前回家所遇到的情景，立刻从沙发上跳了起来跑去了公寓的厕所大口的呕吐起来。

　　这种呕吐声好像有传染效应一样，连寇尔森和娜塔莎都忍不住喉头动了动，最后强行忍住了一起呕吐的欲望。

　　“天呐，我要杀了韦德！那种蒜精的味道起码还会残留七天以上才能消散，后勤部的人根本无法去掉那种恶心的味道，还有我公寓门前用红油漆写的‘欠债还钱，天经地义’。”巴顿从厕所出来，双手和脸上都是水珠。

　　“队长，干脆让复仇者集结吧。把韦德抓起来就一了百了算了。”娜塔莎提议道。

　　寇尔森和鹰眼一起把视线转向了罗杰斯，罗杰斯只能开口。“不行，娜塔莎。复仇者不可能为了这种小事集结。”

　　“那么好吧，队长。至少最近这一段时间我会住在你家。”娜塔莎扭动着腰肢靠近队长，一只手搭在了他的肩膀上，双唇贴近罗杰斯队长的耳朵轻轻地说道。

　　“当然你要是不介意的话，我们可以睡同一张床。”说完还对着罗杰斯的耳朵吹了一口气。

　　罗杰斯有些狼狈的逃开了，娜塔莎有些得意的笑了笑。

　　“哦，队长。我想我和鹰眼暂时都要住在你家了，当然我们睡地板和沙发就够了。”寇尔森也开口说道。

　　罗杰斯有些无奈。“要不然先想办法给韦德一百万？”说着他把视线看向了巴顿。

　　鹰眼立马说道。“如果我有一百万的话我早就给他了，死侍的难缠在业界是出名的。我可不想黏上这个橡皮糖。”

　　“你的钱呢？”

　　“队长你要知道，局里不可能所有东西都给我报销。比如一些特殊的弓箭零件，和箭头。还有我买的一些伪装衣和快艇。”

　　“什么不给你报销？”

　　“因为那是巴顿用来在狩猎季节到来的时候，去加拿大猎鹿和猎用的。快艇是去五大湖区合法猎杀区猎杀短吻鳄用的，还有他之前还买了气垫床在新墨西哥州，也是用来狩猎的。还有包括各种其他的开销，我没说错吧。”寇尔森毫不留情的揭穿了鹰眼大手大脚花钱的习惯。

　　“哈！少说我寇尔森。你上个月才刚刚花五万美元购买了一套绝版的罗杰斯队长闪卡！你以为我不知道吗？”鹰眼被揭穿后有些恼羞成怒，于是把寇尔森的短也给揭了。

　　“好了先生们请冷静一点。”娜塔莎不得不出面打圆场。

　　“少说这个巴顿！这是我的爱好。就像娜塔莎一样，她花钱买了全套麦迪逊球场的套票，观看全年的比赛，还有橄榄球，棒球和冰球的！我们这是健康的爱好。”娜塔莎也被莫名拖下水。

　　“我和娜塔莎认识你的比你早寇尔森，她根本不爱看这些体育比赛，她只是喜欢看肌肉帅哥在场上跑来跑去！”巴顿有些口不择言了。这句话瞬间引爆了娜塔莎。

　　“够了！闭嘴！你们两个娘娘腔！”娜塔莎用一招漂亮的擒拿术把两个五大三粗的男特工给放到了。她非常愤怒的咆哮道。

　　“不要以为我不知道！你们在值班的时候利用神盾局的网络入侵其他的信号，就是为了看维密天使走秀！”

　　“你们这些男人可以光明正大的看着美女穿着性感内衣走来走去，我看一些运动健将在场上挥洒汗水有什么不行的吗！”娜塔莎现在就像一头愤怒的母狮子，这让寇尔森和巴顿瞬间哑火。

　　“哦，对不起。”两人一起开口呐呐说道。

　　罗杰斯无奈的看着自己的客厅，现在已经乱的不成样子了。被掀翻的沙发，刚刚娜塔莎的擒拿术让寇尔森撞碎的玻璃茶几，还有电视机旁翻到的盆栽，这间房子他住了才几个月啊！

　　“所以你们的意思是你们现在都没钱？凑在一起都没有一百万？”罗杰斯有些无奈的看着三人一起点头。

　　罗杰斯：“那么铁拳呢？”

　　寇尔森：“丹尼尔正忙着存钱打官司呢，他想要拿回自己父亲留下的公司。这需要一大笔诉讼费。”好吧PASS。

　　罗杰斯：“刀锋怎样？听说他剿灭过不少吸血鬼，可能有一些存款，可以先向他借一点。”

　　巴顿：“他最近在纽约市买房了，贷款买的。他快要和詹凯琳结婚了。据说房贷月就要月供三万多美元。”好吧，这也没戏。

　　罗杰斯：“那么卢克凯奇呢？”

　　娜塔莎：“不要提他，他上个月还向我借了五万美元没还。他好像一直很缺钱。”

　　复仇者里还剩下一个白虎，罗杰斯已经不打算问了，估计和上面几个一样。都是没钱的货色。

　　“呼~哎！”四人异口同声的叹了一口气。

　　“算了，这件事等会儿在想办法。”罗杰斯只能暂时放下这件事，他开口说道关于之前他听希尔说道的将要进行的新举措。

　　“希尔说明天开始，神盾局将会取消免费的咖啡和甜甜圈的供应了。”咣当，不知道是谁打碎了一件瓷器。

　　“而且冷气也要调整，估计以后就是那种冷的不够冷，热的不够热的状态了。”咣当又是一件。

　　“还有用餐制度也改了，夜宵也改了。水电煤的缴费和自助洗衣都要开始收钱。”

　　咣当，咣当，咣当。罗杰斯把头埋的很低，假装没有听见。

　　他觉得他的新家已经快要毁了，晚上吃饭的盘子还够吗？他很怀疑。

　　他忍不住开始看到底是谁在他家砸盘子，可是现在娜塔莎三人看起来都忙着其他的事情，他们迅速的翻找着自己的手机嘴里还念念有词。

　　寇尔森：“好像有三家网站需要网络维护的兼职程序员，希望他们还没有招满人。”

　　鹰眼巴顿：“上次那个射箭俱乐部的电话是什么来着，看看他们现在还需不需要教练。”

　　娜塔莎：“斯塔克，斯塔克，斯塔克！虽然是个花花公子，也不是我喜欢的类型。但是他让我给他做贴身秘书，给的工资还是很不错的。”

　　罗杰斯队长最后放弃了，他只能徒劳的靠在沙发上。英雄的队伍不好带啊！

　　而电视新闻上突然出现了一条紧急插播的新闻，新闻主播一脸严肃的念着稿子。“这是一条插播的新闻。”

　　“自从上次神盾局监狱事件引起了市民的广泛关注以来，最近神盾局又出现了一起新的丑闻。”

　　“在神盾局监狱事件中曾经为了保护这座城市免收超级恶棍侵害的一名英雄，最近有一件非常苦恼的事情。”

　　“那就是他与神盾局的薪资纠纷。据说神盾局已经拖欠他一百万美元的薪水没有支付了，而他现在正在神盾局大门口举牌抗议，现在让我们联系现场记者。”

　　罗杰斯手上电视遥控器无声的掉落。


第040章 厉害的韦德·威尔逊

　　一个由废弃的装货木箱搭起的简易高台上，穿着红黑色相见的制服，并且背着两把长刀的死侍韦德正清了清自己的喉咙。

　　他手里拿着一个扩音喇叭，在他的周围则是密密麻麻的围上了一圈的记者。有来自号角日报的记者，也有福克斯纽约新闻台以及ABC等媒体。

　　而更多的围观民众则是站在更加外围的地方举着自己的手机录制视频。其中不乏一些在网络上颇具号召力的主播，有的人甚至已经打开了视频直播间的信号。哪怕顶着昂贵的4G流量费也要开始进行直播。

　　对于这些主播来说，房间里的观众老爷们就是衣食父母，他们每送出一个瓜子或者是鱼丸都是主播们的收入。更不要提那些刷火箭飞机跑车的土豪老板了，那就是亲爹啊。

　　至于这些人为什么要围观韦德，甚至是开着流量做直播？原因很简单，韦德长着的对面就是神盾局。而韦德的身边正有一个硕大无比的标牌。

　　标牌上用红油漆喷着几个醒目的词语。“神盾局贪污吞钱，小佣兵忍气吞声。”嗯，这个标牌为什么感觉有什么地方不对劲？但是仔细想想又好像没什么不对劲。

　　简单来说吧，就是一场关于欠薪民工对抗无良地产~咳，是一个职业佣兵向神盾局讨债的事情。

　　神盾局不知是不是今年走背运，年初碰到九头蛇，之后又是神盾局监狱暴走，接着是总部陷入，天空母舰再一次坠落。

　　这些事情已经把神盾局给推到了舆论的风口，好不容易消停几天，而现在韦德特别联系电视台爆出了关于神盾局欠薪的事情再一次把神盾局推向了风口浪尖。

　　对，没有错。向电视台爆料神盾局欠钱，并且向各大直播平台主播发出电子邮件，告诉他们在今日神盾局门口会发生大新闻的人正是韦德。

　　欠债是一门学问，讨债更是一门学问。在佣兵行业混迹许久的韦德早就深谙此道，对付神盾局这种政府明面上的正规组织，他自然会用相对应的手段去讨债。

　　当然这种讨债方式是在发现泼粪焊门喷红油漆等，常用手段对欠债人无果的条件下才会使用的。

　　现在全场的摄影机与手机已经全部对准了韦德。为了今天的行动，韦德还特意在他的红黑色紧身衣制服外面套了一层黑西装并且还给自己打了一个领结。

　　“喂喂~试音，试音，死侍是个大帅逼。”韦德正拿着自己的扩音喇叭调整音量。

　　在神盾局内部，希尔也已经收到了手底下人汇报。死侍在神盾局外围现在正在进行的那一场闹剧。

　　“能把他抓起来吗？”希尔感觉非常头疼，她忽然觉得还是让尼克继续当局长，自己当副官比较好。

　　“局长恐怕不太好办，现场的记者太多了。很容易引发更大的冲突。”负责汇报的特工同样很无奈无奈。

　　神盾局外的现场，韦德举着标牌手持着扩音喇叭，站在简易的高台上开始了自己的抗议行为。

　　“神盾局特工无耻无赖，诓骗弱小佣兵的正义之心。让人打生打死后拖欠佣金，拒不支付。”

　　“神盾局特工，鹰眼巴顿言而无信。在许诺的佣金无法兑现之后弃家而去，还扬言如果要是我继续追债，就要对我的住所进行泼粪焊门喷红油漆等作为威胁！”对着摄像头，韦德一边在简易的平台上举着标牌绕圈圈，方便各大电视台的镜头都拍摄到。

　　一边还用着扩音喇叭大声地说道。而且还为此喊出了自己的口号。并且一边说还一边带上哭腔，有一种声泪俱下被神盾局逼得走投无路的感觉。

　　“大型部门欠钱不还，弱小佣兵有苦难言。杀人放火恶棍发财，行侠仗义英雄饿肚。”

　　而随着摄像头的拍摄记录，关于死侍韦德的形象和口号也瞬间传遍了全美国。而正在罗杰斯家中躲藏的鹰眼巴顿听到死侍在电视上的讲话，有一种想要吐血的感觉。

　　“是我！是我！是我！”巴顿有些气急败坏。“是我被泼粪焊门喷油漆，是我被弄的无家可归！不是他！”

　　罗杰斯三人对他投去了同情的眼光，但是也没有任何办法。毕竟社会新闻在播放的时候，政府部门天然上就被赋予了强势的地位，只要和政府对抗的都是值得同情的弱势群体。

　　而在奥斯本集团的私人飞机上，正已经从东洋飞临到美国本土上空的李杰等三人也收看到了新闻。

　　噗~！看到新闻里韦德的发言，李杰忍不住把一口可乐给喷了出来。而哈利和彼得也是一脸蒙蔽。

　　“神盾局这是在走背运啊。”哈利沉默了许久才低低的说了一句。

　　“这就是亚洲人说的流年不利吧。”彼得默默的补上一刀。

　　“鹰眼以后的日子估计不好过了。”李杰补刀的对象更加具体。

　　而在神盾局的现场，一位福克斯纽约新闻台的现场记者爬上了简易的高台，他将举着的话筒对象了韦德。

　　记者：“您好死侍先生，您的外号是这个吧。”

　　韦德：“是的。”

　　“神盾局欠您的薪水有多少？”

　　“一百万。”

　　“您是神盾局的特工？”

　　“不，我是一名佣兵。专门负责解决一下神盾局解决不了的事情。”

　　“比如？”

　　“比如上次在神盾局监狱发生的犯人越狱事件，特工鹰眼巴顿找到了我，许诺我一百万美元的酬劳让我帮忙解决这件事。”韦德一边这样说着，一边低着头叹了一口气。

　　虽然他的制服带着面罩让人看不清他的样貌，但是他的语气已经带上了一种哭腔。“一百万美元看起来也许很多，但是按照美国的税法，我还要上缴百分之四十五的税收。”

　　“您是说您用性命对抗那些超级恶棍换来的一百万美元，还要向美国政府缴纳高额的税款？”记者很敏锐的捕捉到了韦德话语中的爆炸点。

　　“是的，我是一直是一名诚实守法并且善良正义的美国公民。”韦德低下头用手擦了擦眼眶部分的面罩，看起来他流泪了。

　　“纳税是我与生俱来的义务。”

　　“哪怕这笔钱来的如此的危险，您的所作所为是在拯救这座城市，政府也向您收税？”记者继续抓住爆炸点不放。

　　“是的，纳税是每个好公民应尽的义务，我从来不逃避。”韦德的语气说的像真的一样。

　　而在电视机前面的巴顿已经快要脑溢血了。“他在撒谎！他什么时候为佣金缴过税款了！这是业内都知道的事情！”

　　“但是普通民众并不知情，他们可不是业内人员。”娜塔莎忍不住从背后抱住了巴顿，语气中充满了一种难以言明的同情。

　　而在飞机上，通过卫星信号观看新闻的李杰也倒吸了一口凉气，忍不住呐呐道。“太贱了，实在是太贱，太不要脸了。”

　　在神盾局的现场。韦德的采访还在继续。只听得韦德继续说道。“为这个国家流光每一滴鲜血是我无上的光荣。”

　　“原本即便是神盾局和巴顿特工不给我这笔佣金我也不是很在乎。”韦德的语气异常的低沉。

　　作为一名老练的记者很快发现了韦德话语中可以追寻的线索。“那么是什么让您选择了以这种方式进行讨薪呢？”

　　“因为我是一名患有严重皮肤病的病人。我需要这笔钱来为我的病进行后续治疗。并且我还有好几名同样的病友，他们的收入更加困难，一直是由我来负担他们的医疗费用的。”

　　“但是鹰眼巴顿却克扣了这笔钱，他以各种方式拒绝支付这笔救命钱。”

　　韦德说着话掀开了自己制服的衣袖，露出制服下面那坑坑洼洼凹凸不平，就像是腐烂了一样的皮肤。

　　虽然看着很恶心，但是所有的电视台摄像头都给了韦德一个特写。

　　“他在撒谎！他这不是皮肤病！”巴顿感觉自己快要崩溃了。

　　而在飞机上的李杰都忍不住为韦德叫好，天啊，这个家伙不应该当佣兵，他应该去做市场营销啊！他太清楚怎么样调动电视机面前观众的情绪了。

　　现在正在收看这档节目的美国观众都炸开了锅了，网上群情激愤。

　　网友A：“看见了吗！这就是这个国家爱国者的下场。依法纳税，为国贡献。满身伤病后还被拖欠工资，美国没救了！”

　　网友B：“我在十年前就说过美国已经病入膏肓，可是还有人不信。”

　　网友C：“楼上说错了，自从苏联解体以后这个国家就开始走下坡路了。哎不说了，存钱移民。我准备存一笔钱，两年后移民澳洲。”

　　网友D：“天灭美利坚！”

　　网友E：“神盾局必须给这个正义的佣兵一个说法！”

　　网友F：“鹰眼巴顿必须接受法律的制裁！”

　　网友G：“没错！支持制裁巴顿的请在后面点个赞。”该贴子瞬间被点赞点爆。

　　而在长岛的罗杰斯家中，娜塔莎从后面环抱着巴顿希望能够给他带来一点鼓励。而寇尔森和罗杰斯望向巴顿的眼神已经不在是同情了，他们现在的眼神和表情就像是在参加巴顿最后的葬礼一样。

　　巴顿呆立了半晌发出了惊天的咆哮。“韦德·威尔逊！我要杀了！”

　　而此时奥斯本集团的飞机也在纽约国际机场降落了，李杰三人总算回到了阔别许久的纽约。

　　现在的纽约已经和刚刚离开时大不一样了。尼克的离职带动了神盾局的震荡，而现在的死侍讨薪风潮又一次把神盾局推上风口。

　　还有马上要开始纽约市市长大选，现在的纽约可以说暗涛汹涌。


第041章 家

　　回到纽约，李杰三人感觉自己好像离开了许久一样。实际上他们在东洋和地狱待得时间加起来一起也就十几天。但是感觉上却恍如隔世一样。

　　回到纽约，回到正常的生活。没有烦人的地狱魔神的勾心斗角，没有令人三观破碎的东洋金刚狼家暴。

　　回到这里行走在路上，就连呼吸的汽车尾气都是已经习惯的味道。因为美国柴油车比较多，而东洋混动车比较多。

　　当然了还有即将开始的SAT考试，这个被称为美国高考的高等学力测试。这是大多数美国大学在入取学生时候需要参考的标准。

　　当然了，李杰三人对此并不是很在乎。李杰参加SAT完全就是为了他爷爷李荣。李荣是一个完全老派的中国人，他从李杰的太爷爷那里继承了最传统读书有出息的思想。

　　所以李杰的父亲李恩当年也是加州大学的高材生，毕业后才效力于高盛银行。李杰是不准备读大学的，他的父母对此并没有太多反对。

　　毕竟每个人都有自己的生活轨迹，重要的是找到什么是自己想要的。而且这种想要的生活是否能够保证最基本的生存。

　　而彼得·帕克是需要继续升学的，他已经选定了纽约大学作为升学的学校。不过因为康纳斯博士的推荐信，和他自己提交的一篇关于生物学的论文，他早就被提前录取到了纽约大学。

　　现在彼得·帕克的大名早就已经打进了纽约大学的新生名单里，SAT的分数对他来说也是可有可无，只是一个过场而已。

　　而哈利·奥斯本，对于他来说。SAT连走过场的必要都没有，身为全球最顶尖的集团之一的领导人。哈利并没有太多时间去学校上学。

　　不过也许他会去某个高等学府挂一个名字，相信我。全世界任何一个大学都不会拒接一个亿万富豪这样小小的要求，能够给自己的学校多一个这样的荣誉校友，对于学校本身来说就是一种巨大的利益。

　　“所以，那个戴肯最后还是和罗根走了？”来接哈利的车是一辆豪华的宾利。不过彼得前不久刚刚考取驾照有些手痒，哈利就直接让司机自己回去，把开车的权利交给了彼得。

　　彼得一边驾驶着宾利汽车，感受着这台价值上百万美元豪车的优秀操控性，一边说着。“听杰森你这么说，我觉得戴肯的性格恐怕已经被严重扭曲了。”

　　坐在宾利后排的是李杰和哈利两人。哈利在路上听闻了关于罗根那个儿子的情况，也有些不太乐观地说道。“你觉得那个变种人学校的教授，就是查尔斯教授能够把那个孩子扭回来吗？”

　　李杰耸耸肩。“不知道，虽然查尔斯是一名优秀的教育家。但是有时候教育不能解决所有的问题。尤其是内心深处的黑暗。戴肯跟着真理子太久了。那个女人简直就是一个疯子，幸亏她死了。”

　　李杰有些庆幸，那个疯狂的女人终于死了。“如果查尔斯教授愿意狠一点，用一些比较激进的手法，我觉得戴肯应该还能把性格给弄回来。”

　　李杰指的是教授那种超强的脑波干扰能力，教授如果愿意的话甚至可以完整的修改戴肯这十五年的全部记忆。不过以查尔斯的性格他多半是不会这么做的。

　　“真理子死后矢志田财团就分崩离析了。奥斯本集团可以尝试多吞并一点矢志田财团遗留的遗产。她手上那种碳纳钢的材料很特别。”李杰把话题转移到矢志田财团的现状。

　　“已经在做了，不光是我。斯塔克集团也开始在吞并矢志田财团了。还有东洋，中国，美国三方的政府都在角力。”哈利轻轻的拍了拍自己的脸颊。

　　“现在我不想谈这些事，东洋的旅行已经很烦人了。我现在只想回家以后打开电脑玩三个小时的WOW。”

　　“啊，烦人！”哈利的手机来了条信息，他查看了一眼忍不住抱怨了一句。

　　“怎么了？”正在开车的彼得问了一句。

　　“斯塔克工业博览会要开幕了，还有三个多月。奥斯本集团也是参展企业。秘书团问我以怎样的方式参展呢。”哈利有些郁闷地说道。他现在就想好好的休息。

　　李杰从哈利手上把他的手机拿了过来，直接按了关机键。“着什么急，不是还有三个多月吗。斯塔克工业博览会而已，又不是奥斯本工业博览会。”

　　“现在的你不要理会这些无聊的事情了，既然想休息那么就好好休息几天。我想玛丽简在你离开的这段日子很想你了，去找她吧。至少最近几天，好好放松一下。”

　　皇后区，李杰的家中。

　　离去半个多月的李杰再次回到家中，这是今生李杰一人离家时间最长的一次。他的回来家人仿佛庆祝节日一样的热闹。

　　爷爷李荣今日甚至打破常规的没有在店里坐镇，而是早早的回家等待着孙子的回来。

　　母亲嘉斯丽已经准备好了李杰喜欢的菜色。而他那没溜的父亲则是在看到李杰的第一时间就上前揽住了李杰的肩膀，并且在李杰的耳边小声说道。

　　“嘿！你去东洋居然这么久？”

　　“爸爸，这是工作。”

　　“嗯？”李恩的眼神中有一种疑狐的目光。“告诉我儿子，我知道东洋是个比较开放的国家。在电视上我们都知道，东京街头的歌舞伎町什么的。就连我们社区拐角的那个录像带出租店，都有很多来自东洋的成人影片。”

　　“哦！老爹。”李杰无奈的扶着额头。

　　“这么说并不代表我想说你什么，毕竟你是年轻人的话，嗯~你懂得。”李恩挤出一个你懂得表情。“主要是注意安全。”

　　而母亲嘉斯丽听到了李恩和李杰对话的内容，有些生气的对着李恩说道。“你就是这样给你的孩子当榜样的？”

　　“嘿，你妈妈生气了。我现在得去哄哄她。你的事情，咱们等会儿去你房间聊。”李恩对着李杰比了一个射击的手型，然后快速的跑去哄自己的夫人去了。

　　李杰看着这一幕，不知为何从心底里笑出了声音。


第042章 英雄们的烦心事与队长来访

　　今天对于纽约市的吃货们有一个不小的惊喜。曾经在纽约市创下不错口碑的那台杰森快餐车又出现了。

　　在差不多一年前，这台快餐车突然出现在纽约的街头。凭借着优秀的口味，在纽约的快餐车界中赢得了非凡的声望。甚至在纽约美食网站上面，还有一个子页面是专门属于这台快餐车的。

　　一辆快餐车取得了和不少知名店家才有的相同待遇。可是最近这几个月内这台快餐车仿佛消失了一样。再也难觅踪影。

　　这让很多对李杰制作的美味念念不忘的粉丝们，上网站催促李杰赶快出摊来以慰口腹之思。

　　而今日，这个沉寂许久的快餐车再一次出摊了！地点就在中央公园附近。早已得到消息的饕客们早早的来到了预定要出摊的位置排队等候。

　　对于人来说，生活中总会有各种各样的压力。有了压力就需要一种方式去排解。有的人是用暴力的宣泄，有的人是玩游戏看电影。

　　还有的人是去外出旅游，总之每个人都有不同的方式来宣泄自己在生活中所积累的压力。

　　作为一名暗地里身份是超级英雄的厨子，李杰排解自己压力的方式就是做饭。制作美食本身就是一种艺术。

　　在炙热的灶台面前，看着食材由生到熟。闻着热力逼出食材的香气，在铁板上肆意跳跃的油脂。还有那带着麦粒香气的面包。

　　处理这些食物的过程其本身就是一种令人享受的过程。适量的油，合适的盐，恰当的香料。可口的美食不仅仅能治疗你饥饿的肚肠，还能抚慰在大城市里那冷漠的心。

　　至少在你吃到美味的一刹那，你会觉得自己在一个大城市中辛苦搏命工作，起早贪黑累死累活，在这一刻至少是值得的。因为至少这一刻，那敏锐的味蕾会告诉你，至少这一刻，你还活着。

　　今天是时隔许久的再次出摊，李杰早就料到了会有很多客人来排队。所以特别准备了大量的食材，他准备今天来一次超长时间的营业来满足那些支持自己的顾客。

　　不过李杰在开始摆摊的时候绝对没有想到，今天的快餐车不仅要迎接许多普通顾客，还会迎来许多特殊的顾客。

　　李杰迎来的第一位特殊的顾客是一位漂亮的黑人女子。她的肤色预期说是黑，倒不如说是棕色。看起来是一位经过多代混血的黑人。女人长得很漂亮，而且说起来李杰其实认识她。

　　嗯，奥斯本现任血液学家，净化血清的发明家，以及刀锋的现任女友詹凯琳。而跟在詹凯琳身后的则是李杰的老熟人刀锋。

　　他背着自己惯常使用的秘银长刀，有些神经兮兮的戒备着。

　　“两个特质汉堡！”詹凯琳在快餐车外点餐到。李杰点点头没有开口说话，马上开始准备。

　　“能不这么紧张吗？”詹凯琳看了一眼正在护卫她的刀锋，有些无奈地说道。

　　“神盾局都能被吸血鬼的参与顽固份子给攻破，我只是在保护你的安全。”刀锋一如既往的酷酷地说道。

　　“好了，好了。我知道你是为了我好，我的大英雄。但是我们是出来约会的。能放轻松一点吗，好好的在中央公园散步不好吗。先放下神盾局和吸血鬼吧。”詹凯琳有些撒娇地说道。

　　“你说我们现在新买的房子应该做什么样子的装修，波西米亚的风格怎么样？”

　　刀锋的脸色有些僵了一下，但是他本来就是张死人脸一般人也看不出来。“听着，我觉得我们暂时还是不装修了好吗，至少等两个月。”

　　“为什么？”詹凯琳看了刀锋一眼。

　　刀锋脸色更僵硬了，他压低了声音对詹凯琳说道。“曼哈顿上东区的房价太贵了，我们的房子价值三百多万美元，我已经花光了所有的存款，每个月还要还三万多美元的贷款。至少等我下个月的复联薪水发下来再说。”

　　“我说了，我可以付钱。我在奥斯本的薪水足够支持我们两人的开销，我不期望你去复联工作，那里的工作及不体面有危险。”

　　李杰为两人制作的汉堡已经做好，他静静的听着两人的对话，默默的把汉堡给詹凯琳递了过去。

　　詹凯琳服了钞票以后拿过汉堡就与刀锋走远了，边走李杰还能隐约的听见两人的对话。

　　“不要太大男子主义，其实我来养家，你在家里打扫卫生洗衣做饭什么的也是可以的。只要你……”

　　李杰沉默了一会儿，摇了摇头。他想象不出来刀锋脱掉他的战斗服，带着墨镜，穿上围裙在家里打扫卫生和做饭的样子。

　　而另一个让人有些诧异的客人则是在这二十分钟之后。他一边打着电话，一边点了餐。

　　“戴蒙律师，我知道这样的诉讼比较困难。但是那个公司是属于我的，是我父亲留给我的。我需要拿回来，那是我丹尼尔·兰德的产业。”李杰竖起耳朵听了一句，丹尼尔·兰德，怕不是铁拳？

　　“我知道诉讼费会很贵，但你至少要给我先报一个数。我目前找了一份工资还算宽裕的工作，应该支付的起律师费。”今天一身休闲西服打扮的铁拳，哦~不对，是丹尼尔靠在快餐车的出餐口给自己的律师打着电话。

　　“什么！三百万美元！你为什么不去抢劫！”李杰将做好的汉堡递给丹尼尔，他现在正暴跳如雷，也许是诉讼费的价格把他吓到了。

　　他匆忙的从自己兜里掏出十美元示意李杰不用找了，接过汉堡的丹尼尔还在和自己的律师交涉。

　　“戴蒙律师，我觉得收费的价格还有商量的余地。你瞧，我赚的每一分钱都是用自己鲜血和生命换回来的。什么？哦~不~不，我不是从事任何违法的职业，实际上我为政府工作，职责和警察差不多，只是我逮捕的罪犯更加凶残……”

　　李杰目送着铁拳丹尼尔慢慢走远，忍不住再次摇了摇头。超级英雄也有烦心的事情啊，比如打官司什么的。

　　第三波特殊的客人是老熟人，格温和彼得。不过看起来他们两人不是来吃汉堡的，格温只要了一杯饮料，她看起来有些生气的样子。

　　“嗨~杰森。”她打招呼的样子有些勉强。因为彼得正追在格温的身边对她碎碎念。

　　“格温，你必须和那个叫做艾维的画师断了来往！”彼得很坚决地说道。

　　李杰一听，艾维不是自己公司里面那个女画师吗。现在彼得让格温和她断绝来往是什么意思？

　　李杰露出迷惑的目光。而格温听见彼得的要求显得很来火。“她是我的同班同学！而且是我最好的朋友之一。你凭什么来要求我这，要求我那的！”

　　“彼得·帕克！你只是我的男朋友，不是我的丈夫！而且就算你成了我的丈夫，你也无权干涉我和什么人交朋友！”格温那漂亮的蓝眼睛瞪的大大的，死死的盯着彼得，寸步不让地说道。

　　“等等，等等。这是什么情况？”这时候李杰必须要出面做和事佬了，至少不能让格温和彼得在自己的面前闹崩来不是。

　　“杰森，你知道的。艾维除了在你公司当画师以外，她还在网站上连载某些同人。”彼得暗指的是那些耽美向作品。

　　李杰点点头表示明白。彼得的语气变得非常怪异地说道。“而我到今天才知道，原来那些漫画，艾维只是画师。编剧却是格温。尤其是关于蜘蛛侠的那些故事，全是格温编的！”

　　噗~！李杰刚刚喝了口水差点喷出来。虽然他已经听艾维说过，格温是那些耽美漫画的编剧。但是从彼得口中听到，格温是一系列蜘蛛侠向耽美漫画的编剧，这一消息感觉还是很劲爆的。

　　“所以，你懂的。杰森。”彼得看着李杰笑了一下，不过笑的比哭的还难看。

　　“那是我的爱好，彼得！你无权干涉我当编剧的业余爱好。就像我从来不管你半夜玩WOW一样！”格温长相甜美，但是性格里还是有呛辣的一面。

　　“那么你至少可以换一个英雄，不要用蜘蛛侠好吗！”李杰觉得彼得快哭了。

　　“我就喜欢蜘蛛侠，我喜欢他那种在城市里飞来荡去的英姿。蜘蛛侠可比你帅多了，如果是他当我的男朋友。我相信他这样的英雄，绝对不会干涉我这样的小爱好。不像你一样皮毛蒜皮都要管。”格温生气的拿起饮料直接走人。

　　彼得只能对着李杰挥了挥手。“钱下次给你！”他急着去追格温。

　　“听着格温我也很喜欢蜘蛛侠，但是我相信蜘蛛侠和我一样……”两个小情侣打打闹闹的远离了李杰的视线。

　　李杰脸僵硬了半天，也没想到该用什么表情来表现自己现在的心情。于是干脆就摆出了一个死人脸。

　　最后一个特殊的客人是一位身穿牛仔衣，带着棒球帽，身材壮硕的男子。

　　“客人你需要点什么。”李杰按照常例的问着。

　　“一份杰森特制汉堡，外加一份洋葱圈。”嗯？这个声音怎么有点耳熟。

　　李杰仔细的大量了一下棒球帽下面的那张脸。一张英俊且刚硬的脸，漂亮的蓝眼睛，挺拔的鼻子和深邃的眼眶。

　　长相极其的英俊，并且还极具雄性魅力。这个男人的长相就像是一头刚刚成年的狮王，现在开始统御狮群一样。好像任何困难都无法击败他。

　　这个男人李杰也认识，应该说大多数美国人都认识他，美国队长斯蒂夫·罗杰斯。

　　“我打电话去了你的漫画公司，他们告诉我，他们的老总正在这里摆摊卖小吃。所以有时间聊聊吗，李先生。”罗杰斯队长和煦的笑着。


第043章 版权的一些事

　　在纽约中央公园这样人流密集的地方，与美国队长见面会谈明显不是一个好主意。而且李杰的快餐车还在营业呢。

　　所以在将罗杰斯点好的汉堡与洋葱圈递给他以后。李杰开口说道。“好吧，队长。但是这里不是一个很好的交谈场所，也许我们应该换个地方。”

　　李杰有些没有想到，在他还在东洋的时候，铁拳在离开时特别说了一句，罗杰斯队长需要找夜行者有事。

　　但是现在李杰身为夜行者的那一面还没去见队长。反而是被队长先找上门来见自己。当然这并不是因为他知道李杰是夜行者这件事。

　　而是单纯的来找李杰这个人，这个还是高三学生，并且兼职厨师，还是Marvel漫画公司老板，同时还担任着奥斯本集团高级顾问的李杰。

　　虽然罗杰斯队长找李杰有些急切，但是李杰还是把具体会谈的时间定在了这个周末的上午十点。

　　见面地点选在了位于皇后区的Marvel漫画公司的总部里面。

　　“欢迎您的来访，罗杰斯队长！”斯蒂夫·罗杰斯准时的来到了李杰的公司。李杰今天一早就在自己的办公室内等着他的到来。

　　“谢谢你愿意抽时间见我，李先生。”罗杰斯对李杰点了点头，寒暄了一句。

　　“哦，不必客气。您要知道您可是这个国家的偶像。没有人会拒绝与美国队长好好聊聊。”李杰对着罗杰斯微笑道。

　　“那么，以罗杰斯队长的繁忙工作，还能抽出时间来我们这间漫画公司，相比是有事情找我了，您可以开门见山。”李杰对罗杰斯比了一下手，示意他不要客气。

　　“如果我们能够做到的，我很乐意帮忙。”

　　罗杰斯坐在李杰办公桌的对面，他双手交叉的揉了揉手。“李先生最近看了电视吗，关于神盾局的新闻？”

　　李杰沉吟了一会儿。“也许不太礼貌，但是最近关于神盾局的新闻可都不怎么友好。你懂得队长，比如某个特工欺骗佣兵完成自己应该做的任务，还被欠薪什么的。”

　　罗杰斯叹了一口气，这种事情说起来太丢人了。“是啊，神盾局目前正处在一个困境。我们的财政有些紧张。现在连免费提供的咖啡和甜甜圈都被取消了。”

　　关于神盾局财政困难这档子事，其实就算是罗杰斯不对李杰说。也是根本隐瞒不了多久的，一些敏锐的记者已经嗅到了这里面的气味。所以罗杰斯也没什么好隐瞒的，这已经不算是秘密了。

　　“哦，很抱歉，队长。”李杰听到刚刚罗杰斯的话才想起来，还没给进来的罗杰斯准备咖啡，这有些不礼貌。

　　“我们这里为员工是免费提供咖啡的。所以队长要来一杯吗。有黑咖啡与奶咖两种选择。”李杰问道。

　　“谢谢，黑咖啡。”

　　“对了，我们这里也提供免费的甜甜圈要来几个吗队长。是纽约做的最好的几个面包直接供货的。”

　　“谢谢，那也来一个吧。”

　　“你喜欢什么口味的。巧克力，蓝越莓，覆盆子，还是冰淇淋。”

　　罗杰斯双手揉搓的力量有些变大了。“有老式霜糖的吗。”

　　“啊~啊！有。”李杰想了一会儿肯定到。他按动桌上的电话按钮，要求自己门外的办公司助理帮忙把咖啡和甜甜圈拿来。“拿一杯黑咖啡和几个霜糖甜甜圈。”

　　电话那头的秘书。“霜糖甜甜圈，头，你说的是那种最不受欢迎，最难吃的那种？”

　　李杰：“对就是那种。”罗杰斯感觉自己的喉头有些发紧。

　　“你确定，头？”

　　“我确定！赶紧端进来。”罗杰斯感觉自己最好还是不要吃那个甜甜圈比较好。不过李杰很快就挂断了电话，不给罗杰斯拒绝的机会。

　　“所以，我们刚刚谈到哪儿了队长？哦！对了。关于神盾局资金的问题。”李杰面露难色。“你知道的队长，我们只是一家小公司，不可能为神盾局这样的大型政府部门提供资金，首先这是违法的。另外我们也没有那么多钱。也许托尼·史塔克愿意帮忙？”

　　李杰把锅甩给了自己的老朋友托尼·史塔克。

　　“我明白，所以我来此并不是为这个。”罗杰斯说话的时间，办公司助理已经把咖啡和甜甜圈送来了。看见摆在自己面前的霜糖甜甜圈，罗杰斯决定还是不拿起来吃了。

　　“我从铁拳和刀锋哪儿得知你们这件公司，你们收购了他们的版权？改编成为英雄漫画？”

　　“是的队长，我始终认为超级英雄是这个社会的榜样。他们做正面积极的事情，对抗邪恶。这些值得大加宣传。而且英雄也会受伤和死亡，超级英雄并不是一份有着固定收入的工作。嗯？也许复仇者除外。”李杰看着罗杰斯说道。

　　“所以我收购了这些英雄的版权，出版他们的漫画。让他们的英雄事迹广为流传，为大家树立榜样的同时，也能够分一些版权收入给他们。”

　　“比如铁拳和刀锋我和他们两个签订的都是分成协议，他们的漫画卖得好，他能够拿到的版权分成就多。从今年一月份到现在的四个月时间里，铁拳和刀锋我已经分别支付了他们二十万美元的版税了。只要他们继续做英雄，继续打击恶棍。提升他们的人气，他们以后的漫画销量会越来越高，分成也越来越多。”李杰大致的讲了公司版权的收入。

　　刀锋和铁拳之前在公众视野中不算多有人气，漫画销量只能算一般般，所以版税不高。现在Marvel卖的最好的是《蜘蛛侠》系列，排名第二的是《夜行者》系列。

　　支付给彼得·帕克的版税已经累计到了一百多万美元，并且已经开始周边动漫周边厂商来谈代理的事情了。可以预见，彼得未来的收入将会是一个天文数字。

　　蜘蛛侠系列的故事设计的比较阳光，老少通吃。而夜行者系列的故事被主编设定的偏向厚重阴暗，属于成年人看的故事，所以销量上比不上蜘蛛侠。

　　罗杰斯点了点头。“虽然你现在的公司规模还不大，但是我喜欢你的理念，所以我才来找你。”

　　李杰扬了扬眉头。“怎么说。”

　　“你知道的，鹰眼最近有些麻烦。他需要一笔钱，所以他想要卖出自己的形象版权，并且在不提及神盾局秘密的情况下，可以提供一些他曾经经历的战斗故事作为漫画改编素材。”罗杰斯倒出了真正的来意。

　　而李杰听了却是摇了摇头。“恕我直言队长，特工鹰眼巴顿。最近却是很火热。但是他的新闻可没有一条是正面的。说实在的，我甚至不敢让鹰眼的形象出现在我们公司任何一本漫画上，甚至连客串都不行。更不要说出他的单人漫画了。”

　　“现在网上可全是在骂的，关于他克扣死侍佣金的事情。已经有人喊出神盾局应该开除这种败类的话了。”李杰说的是实情，所以罗杰斯也无法反驳。

　　“至少最近一两年内，鹰眼这个名字毫无价值。不仅没有价值，甚至还会拉低公司的销量。”李杰摊了摊手表示鹰眼这个名字已经彻底被死侍给弄臭了。

　　“所以不能出售是吗？”罗杰斯有些失望。他准备离开了。

　　“也并不是不行。有一种投资叫做先期投资。我相信鹰眼以后他的名声会回来的。”李杰想着只要纽约之战爆发，哪怕之前鹰眼掉墨坑里了也能洗白。

　　“不过关于版税方面就不可能如同铁拳和刀锋一样了。”李杰先给罗杰斯队长打了一个预防针。

　　“那么能有多少？”罗杰斯知道鹰眼已经快被死侍给弄得崩溃了，他现在只想早点拿到钱把死侍给打发走。

　　“一百万美元。”李杰笑了笑。

　　“一百万？”罗杰斯有些惊讶。

　　“一百万美元，我可以一次性付清。但是要购买鹰眼此后十年在内的全部版权，包括手办周边，甚至以后启动的大电影，游戏等等。以后十年内，这些收入都不会再给鹰眼特工任何版税了。”李杰表示自己也不是完全做善事的。

　　“毕竟鹰眼这个名字，在未来两三年内毫无用处。把他经营起来还需要很多的时间和精力。”

　　罗杰斯沉吟了半晌，他也闹不清楚李杰这个条件是好还是不好。他决定先回家去问问鹰眼自己的意见。

　　“其实相比起鹰眼，罗杰斯队长你才是神盾局里真正的明星。”李杰喝了一口黑咖啡，拿起一个霜糖甜甜圈咬了一口说道。

　　还在思量的罗杰斯队长看了李杰一样有些疑惑的问道。“什么？”

　　李杰三口两口吃完了甜甜圈拍了拍手上残留的霜糖粉。“你知道今年可口可乐为了让美国队长斯蒂夫·罗杰斯的样子印在他们可乐瓶的包装上花了多少钱吗？”

　　“什么？”罗杰斯一头雾水，他弄不清楚李杰在说些什么。

　　李杰看着罗杰斯迷惑的样子无奈的笑了笑。“三千万美元，这仅仅是一年的代言费。不过我想这笔钱应该并没有打进您的账户对吗，罗杰斯队长。”


第044章 罗杰斯的恐怖身价

　　当李杰再一次与罗杰斯队长见面的时候，时间已经过去了一周。这一次来到李杰办公室的除了罗杰斯队长以外，还有鹰眼与寇尔森。

　　李杰仅仅是从鹰眼的外貌打扮上就看得出他现在承受着巨大的压力。鹰眼巴顿看起来现在很怕别人认出他来，外出的时候不仅穿着套头衫，而且还带了鸭舌帽。

　　走路的时候也尽量低着头不让人看见他的脸。而这一切都要归咎于死侍。这个堪称佣兵界翘楚的家伙，他在网络上大肆的公布了鹰眼的照片。

　　从生活照到穿着特工制服的照片一应俱全。在死侍不遗余力的宣传下，鹰眼的名号彻底是臭了大街了。

　　他现在连出任务都需要化妆，生怕任何人认出他来。网上对他喊打喊杀的声音确实不小。这也让他对李杰开出的价码没有太多讨价还价的余地。

　　一百万买断鹰眼特工未来十年的形象版权，并且以后所有衍生产品的收入都在给鹰眼任何版税。在考虑了一周以后，巴顿同意了这条件。

　　于是才有了今天的会面。至于寇尔森来是为了帮鹰眼大掩护的。现在的狗仔队正在疯狂找巴顿呢。现在他们巴不得从神盾局里面扒下更多的内幕。

　　而希尔那边已经明确不可能有多余的资金拿出一百万美元的酬劳给死侍了。因为她现在还有更大的烦心事要解决。

　　她新制定的节约政策才执行了不到十天，就已经遭受了神盾局内部的强烈抵制。

　　“我们的工作需要免费要咖啡！也需要免费的要甜甜圈！”这样的标语被特工们张贴在总部大楼的走廊内。而且至今还没抓到是谁张贴的。

　　还有类似于。“全封闭实验室的冷气机就像不在工作一样，三十五度的高温根本无法安心工作。”

　　“员工食堂取消了自助餐，打菜的从来不会把我的菜盘装满，我已经三顿饭都没有吃饱了！”诸如此类的抱怨。

　　希尔已经非常非常头疼了。神盾局正常工作的资金不能减，给伤残退役特工的补贴不能减。可是她口袋里已经没有任何多余的钱了。

　　安全理事会反复的驳回她提高预算的议案。她现在正在华盛顿和安全理事会角力呢。

　　抛开神盾局暂代局长的烦恼不谈，鹰眼现在只想快点拿到钱以后搞定死侍。他已经不止一次的对罗杰斯队长提出，干脆集结复仇者以后把死侍抓起来丢进大牢里一了百了。

　　但是罗杰斯队长很明显不会同意这样的做法。因为这样做明显太过于违规了。

　　与鹰眼的授权合同是由马特律师的事务所拟定的。这位晚上是夜魔侠，白天是律师的男人，同时也一直是Marvel公司的法律顾问。

　　“这里是一百万美元的现金支票，请收好巴顿特工。”巴顿在合同上签字后，李杰将早已装进支票的信封交给了他。

　　“呼~”鹰眼接过信封有一些如释重负的感觉。这样死侍的问题就算解决了吧。嗯？也许吧。

　　“对了，队长。上次我和你说的事情你还记得吗。”李杰将支票交给巴顿后，转头看向了罗杰斯。

　　“你是说那个可口可乐的形象代言费吗？我其实还是没有太弄明白。”罗杰斯耸了耸肩。

　　而鹰眼和寇尔森都将眼神转向了罗杰斯，他们有些好奇，李杰上次和罗杰斯谈了什么。

　　只从上次与罗杰斯聊天之后，这一个星期李杰其实做了一些功课。而且在今日马特来之前的几天，就和他探讨过一个比较重要的问题。

　　拿下斯蒂夫·罗杰斯的版权应该怎么下手！

　　无疑如果Marvel能够签下罗杰斯队长的版权，那么对着整个公司的发展都有着具足轻重的作用。

　　因为只有身在这个世界，你才能真正切实的感受到，作为世界上第一名超级英雄，并且将这个世界从毁灭边缘拉回来的斯蒂夫·罗杰斯拥有多么可怕的号召力。

　　李杰清了清嗓子，看着面前的三名神盾局特工，以及刚刚在旁边解释法律条文的马特说道。

　　“这是版权法和肖像权，罗杰斯队长。在法律层面上的东西，等会儿可以让马特律师给你做一个详细的阐述。我现在只是简单的说一些和你有关的东西。”

　　李杰打开早已准备好的文件资料，这是他最近几天做的一些准备。

　　“可口可乐花了三千万美元用你的形象做代言的问题，我们上次已经谈过了。我想说一下你的形象版权被分割的有多么细致。”

　　“在现代饮料市场中，罗杰斯队长的版权被大体分成三块。一块是碳酸软性饮料，果汁饮料，乳制品。运动饮料因为和碳酸饮料有着部分重叠，所以运动饮料的版权与碳酸饮料和合并的。”

　　“碳酸饮料市场，可口可乐花了三千万美元购置了队长一年的代言费。果汁方面，兰格花了大约七百万美元，购买了队长平面媒体宣传版权。”

　　“奶制品方面则是被中国的蒙牛买走了版权，可以查到的费用是一年一千一百万美元。他们好像要在美洲和欧洲打开市场，所以选定了队长作代言。”李杰说到这里感觉怪怪的。

　　巴顿和寇尔森赞叹了一声，看了眼队长。没想到罗杰斯的广告费这么高，想到这里。鹰眼忽然觉得自己手上拿的一百万美元支票很渺小了。

　　“然后在运动品牌，彪马为了抗衡阿迪达斯和耐克，也砸下了重金买下了罗杰斯队长的运动服装代言版权。”

　　“还有关于在汽车方面的……这是关于在钟表方面的……”李杰零零总总的说了大约十多分钟。

　　仅仅是他能够查到的，仅仅是今年一年的，以罗杰斯队长为形象的代言广告就不下五十多个。而且大多数都是大品牌。

　　分部在全球各个地区，可以说每个大洲都有罗杰斯的广告。

　　“而仅仅是今年一年，罗杰斯队长的广告代言费用就已经突破天际的达到了近七亿美元。哇哦~罗杰斯队长，任何好莱坞巨星在你面前都要甘拜下风。”李杰最后算了一下统计数据，还是有一种震撼的感觉。

　　而罗杰斯则是有些发蒙。他有点搞不清楚状况。“等会儿，等会儿。我从来没有拍过广告，而且你说的这些钱，这样巨额的钱款也和我没有任何关系。”

　　李杰摊了摊手。“确实，罗杰斯队长。你确实没有拍广告，这些钱和你也没有太大的关系。但是你大概还不了解你在这个世界的影响力。”

　　“2015年，反法西斯战争胜利七十周年。由派拉蒙与华特迪士尼联手打造，由斯蒂夫·斯皮尔伯格指导的主旋律影片《英雄往事》，横扫全球票房。”

　　“全球上映十二周的时间里，斩获了二十六亿七千万美元的超高票房。成为全球影史第二高票房影片，仅次于阿凡达的二十七亿美元。”

　　“但是《英雄往事》的DVD的销量却是《阿凡达》的三倍。网络下载点击量也超过阿凡达。所以实际赚的钱比《阿凡达》多的多。并且本片除了超高的商业性以外，还有这极高的艺术性。当年横扫了全球各大电影奖项。你猜这部电影讲的是谁的故事？”

　　李杰看着罗杰斯的双眼，脸上带着一丝不易察觉的笑容。

　　“美国队长，斯蒂夫·罗杰斯。这部电影我去电影院看了五遍，拍的棒极了。就感觉我和队长一起参与了那些惊心动魄的战斗一样！”作为罗杰斯的头号粉丝，寇尔森代替罗杰斯回答道。

　　罗杰斯队长侧过头看了寇尔森一眼，眼睛里有些不敢置信的神色。

　　“孩子宝公司在一九六五年开始获得授权，他们开始为罗杰斯队长制作玩具以及动画。乐高积木拿到了积木类的生产许可。”

　　李杰继续为罗杰斯解说到。“到了一九八零年，东洋的万代公司取得了合作分成版权。美国队长罗杰斯的动画制作开始有了美版和日版的区别。”

　　“大量的关于你的玩具和动画几乎充斥着从一九六零年到二零零年出生的孩子们的童年里。”李杰述说的都是这个世界的事实。

　　“各种周边和衍生产品，斯蒂夫·罗杰斯这个名字创造了无穷的利润。”

　　“二战结束以后的时代并不太平，队长。长达四十年的冷战对峙。美苏两大武装集团的对立让人民一直活在惶恐中。”

　　“那种惊恐不安的年代，人们更加渴望英雄。所以你的形象即便是在二战结束以后，也不断地被人提及。尤其在你离开的那些年，美国队长成了一种符号。”

　　关于李杰的这段话，寇尔森和鹰眼都点头同意。他们两个都是看美队动画片长大的。

　　“而从可以考据的一九六零年开始，一直到现在五十多年的时间内。你的形象创造了将近数百亿美元的价值。远远超过了人类历史上任何已知的明星。而这些钱却一毛都没有装进你的口袋。”

　　罗杰斯刚想表示，自己对于金钱的欲望并不是很强烈，但是话还没有开口就被李杰打断了。

　　“也许你不在乎金钱队长，但是你没有想过你的版权被他人这样运用，并且未经你的允许是一种违法的行为吗。难道你就不想取回自己的肖像版权？”

　　“无论以后你是否用其来盈利，至少你的权利应当归属于你自己决定而不是交给其他人了管，你说对吗，队长。”

　　李杰的这一番话倒是说道了罗杰斯心里了。

　　“可是说到这里，你好像还没有告诉我。我的版权归属现在到底在谁的手上？”罗杰斯思考了一下开口说道。

　　“额~你的老朋友，从队长你还在二战时期当吉祥物，而不是进入战场战斗时就打过交道的部门。美国军方政治宣传部。”


第045章 你是传奇

　　美国军方政治宣传部，这个部门罗杰斯非常熟悉。因为在超级士兵计划成功后的相当长一段时间内。

　　作为美军超级士兵的罗杰斯队长并不是作为一名战士投身于战场。而是在全美国展开各种巡演。

　　在上世纪三十年代的那些时光里。看马戏还是人们重要的娱乐方式之一。那个时候可没有现在这样多的消遣娱乐方式。

　　作为超级士兵的成功品。罗杰斯队长有着超乎常人的力量，如果将他全身的力量全部压榨出来大约能有一吨左右的力量。

　　还有着超高的灵活能力与身体协调性。而他所在的马戏团，罗杰斯就是最大牌的明星。每到一地巡演，就会有无数的民众蜂拥而来。

　　他们想见识一下世界上最强壮同时也是最灵活的男人是什么样子的。其实最早的美国队长制服就诞生在马戏团时期。

　　那个时候，那一身服装并没有任何为作战而做的设计。仅仅只是一身表演服，让罗杰斯能够与马戏团内的芭蕾舞女一起表演时用的。

　　而美国队长这个名号，也是最早从这个马戏团开始叫响的。因为当时马戏团内有一场在间场表演的小短剧。

　　故事大概的内容就是一群美国士兵胖揍德国和东洋等轴心国士兵的滑稽戏。而那群美国士兵的领队就是罗杰斯。

　　罗杰斯在戏剧内有一句著名的台词。“我代表美国惩戒你们！”所以美国队长的名号就是从这个地方开始传播出去的，一直到现在也没有改变。

　　嗯？你问为什么超级士兵的成功案例，斯蒂夫·罗杰斯会去马戏团演出？

　　啊！你还是太年轻了，不懂得战争的真实含义。

　　在1941年年中开始，欧洲西线战场已经进入了全面溃败状态。欧洲的盟约国已经进入了油尽灯枯，完全靠国民意志死撑的状态。

　　而德国也开始像东线的苏联进攻。那个时候的德国看起来已经不可阻挡。统一全世界只是一个时间问题。

　　当年美国出台了战时武器租借法案，当时的美国总统罗斯福很明白，如果在不予以欧洲战线上的盟友一定支援，那么欧洲将会彻底被笼罩在铁十字旗的阴影下。

　　不过当时美国国内的孤立主义与保守派横行。他们这些人永远都觉得，战争不会和美国扯上任何关系，他们可以永远闭塞的活在北美洲的大陆上。

　　这些人阻挠战士武器租借法案的通过，认为这样会引火烧身。

　　为了改变国家内部这种孤立主义的态度，美国军方政治宣传部被赋予了重要的政治宣传工作。

　　他们需要想民众呼吁宣传抵抗轴心国的重要性。而在同年实验成功的超级士兵计划被军方相中。

　　在当时所有的军方都认为，斯蒂夫·罗杰斯如果进入战场。那么盟约国也不过是获得了一名超级士兵而已。这种士兵如果不能成规模运用，将无法对战局产生根本性的改变。

　　而如果将罗杰斯作为一块美国军方的招牌，就像类似于现在流行的看板娘一样。那么罗杰斯队长优秀的外表，和超强的体魄。这些足以吸引大多数的年轻人。

　　用今天比较通俗的话来讲，就是美国军方政治宣传部希望搞出一个偶像效应。

　　当然，当时所有人都低估了一名超级士兵进入战场后的威力，也低估了斯蒂夫·罗杰斯日后所产生的号召力。

　　所以当年的罗杰斯就像是马戏团里的头牌一样，跟随着政宣部门四处表演，宣传《美国需要你》诸如此类的表演。

　　所以在还没踏上战场之前，斯蒂夫·罗杰斯其实已经作为一名明星出道了。甚至在1941年，军方和好莱坞还合拍了一部二十八分钟的电影，主演就是斯蒂夫·罗杰斯。

　　而内容则是号召年轻人，作为志愿兵投入欧洲西线战场对抗纳粹。

　　其他的还有一些是号召民众捐献钱物，支援欧洲战场和已经油尽灯枯的战争难民。

　　诸如此类的事情，当年罗杰斯可是做过不少。但是1941年那一整年的政治宣传工作对于罗杰斯来说并不是什么美好的回忆。

　　他更喜欢在战场上和纳粹硬碰硬，或者是在敌后与九头蛇斗智斗勇。

　　而不是站在聚光灯下，就像是一个小丑一样任人摆弄。做着夸张的表情，摆着夸张的动作，末了还要对着观众展现一个露出八颗牙齿的笑容。

　　可以说这一段往事对于罗杰斯队长来说，简直就是一段不想回忆的黑历史。

　　“我不喜欢军方的政治宣传部。各种意义上的。”罗杰斯从自己的回忆中脱离了出来，用着干巴巴的语气说着。

　　“我不喜欢他们用我的名头干任何事情，各种意义上的。”

　　李杰拍了下手掌，发出了啪的一声响声。“那么就好办了，如此一来，我想队长你也不期望自己的版权依旧流落在军方手上吧。”

　　“说实在的，美国军方的军费开支有些多的离谱了。但是他们还是在用你的名头捞钱，还成立了美国队长运营会。”

　　“虽然我不想这么说，但是这个运营会每年可以为美国军方带来十多亿甚至是二十亿美元的额外收入。并且这笔收入他们既不报税也不公开。”

　　“没有人知道这笔钱的最终去向，说句不恰当的话。由美国军方拿着这笔钱，还不如你用来支援神盾局。”

　　“听说你们最近的财政很困难？我想你们的局长应该不会拒绝每年多出二十亿美元的收入。”李杰带着微笑说着。

　　“我还以为你说了这么多是想签下我的版权呢。”罗杰斯看着李杰的表情有些意外地说道。

　　“自然，我自然想要签下你的版权。但是我想签约的并不是美国队长。”李杰以一种很认真的眼光看着罗杰斯。

　　“我想签下的是你。美国队长这个头衔可以授予任何人，但是你就是你。”

　　“你就是独一无二的传奇，你是无可替代的斯蒂夫·罗杰斯。”


第046章 你女朋友被抢了！

　　无论如何，罗杰斯队长对李杰说的话还是有一点动心的。倒不是为了金钱或者是别的什么。只是单纯的两点。

　　第一：军方政治宣传部这样做是违法的。罗杰斯确实在他们手下工作过。而且也为他们宣传过不假。但是那是基于在二战的特殊情况下。

　　所以罗杰斯当时所有的宣传收入都是归入军方，用以供应前线士兵的战斗。那个时候的战争，在罗杰斯队长看来是有意义的。那是为了抵抗入侵，和粉碎野心家的一己之私而将全人类拉近战争的行为。

　　而现在美国军方发起的海外战争，恕罗杰斯直言，他并不是很支持。罗杰斯是个爱国者，但他不是一个蠢货。他很清楚什么样的战争是值得年轻人去流血牺牲的，什么不值得。

　　他认为神盾局的工作比现在美国军方做的有意义的多了。在各种层面上都是如此。

　　第二点：他不喜欢美国军方的政治宣传部。简单而直接的理由，不需要太多的借口。不喜欢就是不喜欢。

　　“所以，队长。你曾经和军方签订过任何形式的条约和授权协议吗？”一直在办公司角落坐着的马特律师开口发言了。这也是今天李杰让他来的重要原因。

　　“曾经在1941年，我签订过一个协议。”罗杰斯经过超级士兵的改造计划，就连记忆力都是极其优秀的。“那是一份授权协议声明，是我还在政宣部工作时候签订的。”

　　“大概内容是什么样子？”李杰最害怕这种情况出现了，要是军方拿着罗杰斯的完整授权声明，那就麻烦了。

　　“大致上是我自愿用我的形象作为政宣部的宣传。而所有宣传所得都确定要使用在战争时期对抗纳粹的开销上。”罗杰斯还明确的记着条文上的那些规定。

　　“所以，这里的关键点是队长你对宣传部的授权是针对于战时的特别条约？”马特迅速的抓到了整个条约中最重要的部分。

　　“是的，可以这么说。”罗杰斯想了想，应该没有错误。

　　“那么二战已经结束超过七十年了。所以在法律层面上来说，他们所拥有的版权已经非法了。这些年来对罗杰斯队长肖像权与事迹的占用，事迹上已经构成了违法的事实了。”马特在脑海中已经有了一个大致的构思。

　　“如果抓住这一点来打的话，胜算还是很大啊。”

　　“等等，你说胜算？难道你是想让队长和军方去打官司？”鹰眼和寇尔森有些明白马特说的那些话是什么意思了。

　　他们两个几乎不敢相信的看着李杰和马特。这两人明白自己在干什么吗？如果真的让罗杰斯与美国军方对簿公堂。那么可以说这一场诉讼案将是二十一世纪最重要的一次法律诉讼。

　　因为诉讼的原告是美国队长，而被告是美国军方。而诉讼的理由则是侵害版权与损害他人利益。

　　这场诉讼真的立案，那么将被载入史册。这将是一场引起全球轰动，令所有人都为止侧目的世纪之战。

　　“你~你们是在开玩笑的对吗？”寇尔森因为这一瞬间联想到太多的东西，让他说话都有些打结了。

　　李杰嘴角挂着笑容，而马特律师则是一脸思考的神色。两人看起来不想是在开玩笑的样子。

　　鹰眼拿着装着自己一百万美元支票的信封，不可置信的看着这两人。口里念念有词。“简直疯了。”

　　而最重要的是罗杰斯的态度，他并没有断然拒绝李杰的提议。而是陷入了更深刻的思考，他似乎考虑的事情更多一些。

　　而他这种态度让寇尔森和巴顿更加显得不安。“队长，你该不会真的要和军方对簿公堂吧？”

　　“我只是在思考。”罗杰斯双手交叉支撑着自己的下巴，带着微笑地说道。

　　“思考什么？”巴顿有些不安的问着罗杰斯。

　　“思考死侍对付你的方法而已。”罗杰斯从巴顿手上拿走拿张装着支票的信封，他将信封放在眼前仔细的打量着。脸上挂着一种想通了某些事情的表情。

　　罗杰斯最后离开的时候并没有给李杰一个明确的答复。但是他那种模棱两可的态度其实就是最好的回答。李杰有信心拿下罗杰斯的版权。

　　而寇尔森和巴顿在离开的时候两人对视了一眼，眼神中都有着一些不好的预感。也许让罗杰斯帮鹰眼牵线搭桥出售版权不是一个好主意。

　　罗杰斯离开李杰的公司以后，李杰也并没有闲着。他下午还需要去郊外的泽维尔天才学校一趟。

　　X战警系列的期刊发售已经走上了正轨，从最初几期的颇受争议。到现在已经是有了一个属于自己的粉丝群体。艾维细腻的画风和X战警的优秀故事得到了大量观众的认同。

　　艾维很聪明，她没有把故事的主线一开始就放在现代。而是放在了上世纪六七十年代。而故事的主角则是查尔斯教授。

　　她用一种穿插的叙事手法将几十年前的故事与现代的X战警故事有机的结合在了一起。而最重要的是，她通过漫画阐述了很多查尔斯教授的观点。

　　虽然有一些争议，但是因为查尔斯本身的观点本来就比较平和，所以大多数读者还是能够接受的。

　　同时漫画中也清晰的表现了底层变种人生活的挣扎，以及X基因失控的原因。当然教授的许多观点并不能一次性全部抛出来。

　　要是一次性抛出太多观点，可能会出现读者无法接受的情形。所以李杰鼓励艾维就按这个节奏画下去。而艾维对于X战警的期刊也抱有着十二万分的热情。

　　对于这一点，李杰并不想去说破什么。毕竟每个人都有自己的活法。

　　去变种人学校的理由很简单，要给教授第一笔版税了。版税额度不高，第一期的只有不到十万美元。而且这还是所有X战警一起的打包价。

　　毕竟现在X战警里面没有任何人有足够的人气出个人漫画。所以所有关于变种人的漫画都是集合在一个期刊里面。

　　X战警方面的问题自然全部都是由教授出面协调。对于X战警们来说，查尔斯在他们的人生中扮演着接近父亲的角色，所以对于查尔斯的要求他们几乎不会拒绝。

　　查尔斯对于版税收入什么的几乎不看重。他在乎的是让更多人明白，变种人并不是社会上的毒瘤。他们也是同样的人类，有着自己的喜怒哀乐，也会生老病死。

　　所以对于李杰的到来，查尔斯非常的欢迎。他很高兴有一个普通人能够帮助宣传变种人理念，他这样重要的盟友。

　　李杰和查尔斯的寒暄与对话并没有太多值得叙述的地方。在他向查尔斯告辞的时候，一个如同灵猫一样灵活的女孩在走廊上向着李杰奔跑过来。

　　有着穿越各种障碍能力的幻影猫凯蒂向着李杰跑来。作为第一个在知道自己特殊能力之后依旧愿意与自己交朋友的人，李杰一直是凯蒂最重要的朋友。哪怕她在变种人学校认识了许多新朋友之后，这一点也没有变。

　　她还记得那天在咖啡馆里，李杰站在她面前，帮她驱赶那几个粗鲁的卡车司机时的样子。

　　“嘿！好久不见，最近你联系我的次数变少了。”女孩跳起来给了李杰一个大大的拥抱。差点让李杰有些站不稳。

　　“所以我今天特别来向说声你抱歉，并且还带了从东洋带回来的礼物。”李杰今天来变种人学校的时候就给凯蒂打过电话了。

　　这也是他认识的第一个变种人朋友，而且还是一个非常漂亮可人儿的女孩。他可不会忘记在东洋给她带一份礼物回来。

　　“真的？”凯蒂挑了挑眉毛，两只手还搭在李杰的肩膀上。

　　“是的，就在我的车上。”李杰说着向外走去，凯蒂很自然的挽住李杰的手，就像是相识多年的老友一样的自然。

　　李杰为凯蒂带的东西是一些东洋特产的小饰品，比较能让女孩喜欢的可爱饰品以及一些东洋的小零食。必须要说，在零食的生产制造方面东洋独步全球。很少有国家在零食的种类和口味能够和东洋相比。

　　嗯，不要说中国产的辣条，李杰敢保证，凯蒂绝对不会喜欢吃那玩意儿。

　　李杰的车停在了学校的另一头，需要穿过学校的整个草坪才能到。草坪上玩耍的学生自然也都是变种人，玩的也都是大家常见的游戏，比如足球和篮球什么的。

　　只是变种人的能力让他们的玩法比较不一样，比如一个人分身出五个同伴，然后对抗另外一支篮球队什么的。

　　在草坪的一个角落，戴肯正百无聊赖的躺在草坪上。他现在已经被罗根接来这所变种人学校了。在这里的生活是他这辈子过得最舒服的一段时光。

　　这里没有残酷的训练和恼人的疼痛。也没有那些可怕的实验。在这里他能够按照自己喜欢的方式生活，这里所有年轻的孩子都和他一样。

　　虽然金刚狼不会表达自己对孩子的感情，但是至少比真理子好的多。而且查尔斯教授也很好。只是他不喜欢那个叫做琴格蕾的女老师。除此以外一切都很好。

　　他在这交到了朋友，甚至还收获了爱情。嗯？准确来说应该是单相思，他喜欢上了比他高一年级的一个女生，那个灵动活泼的凯蒂。

　　她每次出现总是带着爽朗的笑容，好像没有什么事情能够让她烦心一样。只是看了一眼那样的笑容，戴肯的心就被捕获了。

　　只是过去十几年的经历让他的性格比较内向，从来不善于表达自己的戴肯到现在其实还不真正的认识凯蒂。因为凯蒂根本不知道还有戴肯这个暗恋她的家伙存在。

　　“又躺在这？为什么不去打篮球？”对戴肯搭话的是保罗，那个能够操控火焰的男孩。

　　比李杰第一次见到他时，他那因为能力失控而被关在黑鸟战机内那种阴郁的表情相比，现在的保罗看上去开朗的多。

　　不知道为什么，比戴肯高两个年级的保罗与戴肯却成了好朋友。

　　戴肯并没有回答保罗，他只是换了一个姿势继续躺在草地上，让自己能够更好的晒太阳。

　　“切。”保罗无趣的发出了一个声音。但是他很快就发现了一个很有意思的东西。

　　那位一直令戴肯魂牵梦绕的女生凯蒂，现在正亲热的挽着一个陌生男子的手有说有笑的在草坪上散步。这种场景实在是太容易让人去联想这两人是什么关系了，尤其是对这个年龄段的少男少女来说。

　　“戴肯，我觉得你最好醒一醒。”保罗推了一下还在草坪上打滚的戴肯。戴肯有些不耐烦的推开了保罗的手。

　　“我不是开玩笑的戴肯，我觉得你暗恋的那个姑娘，可能已经有男朋友了，你最好看看。”

　　仅仅是这一句话就让戴肯从草地上立马翻身，他的眼睛都开始充血了！


第047章 校内遇袭

　　“罗根，你应该抽出更多的时间去关心一下戴肯。他是你的儿子，而且你现在是他全部的精神支柱。”在查尔斯的办公室内。X教授正在和罗根交谈着。

　　查尔斯还是坐在那张电动轮椅上，用一种郑重的口气对罗根说道。“戴肯刚来的时候情况并不好，你要知道的。即便是到了现在他也没有打开过他的内心。”

　　“他不喜欢和别人交流，这是一个大问题。这需要你的开导，罗根。”

　　而在教授对面坐着的罗根则是沉默着不说话，他无聊的玩弄着手指，好像手指上有什么很吸引人的地方。一直到教授的双眼盯着他不动，整个房间陷入一片诡异的沉默以后。

　　罗根感觉到了现在气氛的极其尴尬，所以才不得不开口说道。“教授你要知道，我从来没有当过父亲。而且我打心底里对于父亲这个词有些害怕与恐惧，我不知道这是为什么。”

　　罗根因为失忆忘记了许多事情，如果他还完整的保留着全部的记忆他应该还记得他的童年。一样不愉快的经历。

　　罗根是他母亲与隔壁偷情所生下的私生子。他一直以为那个是父亲的男人却和他没有任何血缘关系。

　　直到有一天，他的亲生父亲来到他家准备强行带走他和他的母亲，被他的养父给阻止后。那个与他母亲偷情的男人杀了一直对罗根很好的养父。

　　而这件事正是引爆了罗根体内的X基因。在出奇的愤怒下他第一次伸出爪子，而他杀的第一个人就是他的亲生父亲。从此罗根踏上了他漫长而血腥的战斗之路。

　　在某种意义上来说，罗根与戴肯的父子局命运实在是太相似了。同样的以自己血亲的生命为自己的爪子开锋。这也许是一种背负带这对父子肩头难以抹去的沉重宿命。

　　带着杀戮活下去很难，并不是每个人都能够在经历那么多事情之后还保持心态正常。

　　所以查尔斯教授很关心戴肯，这是可以理解的。“你要学习如何做一名好父亲，罗根。难道你期望戴肯和你走上相同的命运吗？”

　　“罗杰斯队长曾经说过，他在1942年第一次看见你的时候，你正浑身浴血而且异常享受杀戮的快乐。而去年你来这所学校之前，也是一直在加拿大打黑拳为生。并且有着严重的精神迷幻剂药物依赖。”

　　“你当时就是一个瘾君子了，如果你和小淘气一起来这，我想你不知道会流浪到什么地方去。也许某一天你会孤独的死去，连一个给你下葬的人都找不到。你期望戴肯以后走上你这样的道路？”查尔斯看着罗根的眼睛说话语气异常认真。

　　罗根又开始低头摆弄自己的手指了。“好吧，教授。我会试试和他交流的。但是我不能保证，你要明白那个孩子不喜欢说话。”

　　查尔斯用一种看着珍惜动物的眼神看了一眼金刚狼。“说的你好像很喜欢说话一样，你和戴肯一样从来不肯敞开心扉。你们父子俩最好交流一下。”

　　罗根被查尔斯那种眼光看的觉得有些不舒服。“好吧，我……”

　　但是还没有等他把话说完，办公室的大门就被风暴女粗暴的推开，她用一种极快的速度说道。“罗根，你最好出去看看，你的儿子惹事了！”

　　罗根正要开始学习当父亲的第一课，如何给自己孩子惹出来的麻烦去擦屁股。

　　在草坪上。

　　李杰和凯蒂有说有笑的向着他停车的方向走去。

　　“真羡慕你，我也想去东洋转转。”凯蒂听着李杰讲着一些在东洋的见闻和风土人情，有些羡慕地说道。

　　“其实也不一定要去东洋，去墨西哥也行，那就在美国的边上。我长这么大还没离开过纽约，我真的很想出去转转，看看其他的国家到底是什么样子。墨西哥，古巴，巴西，东洋，甚至中国。”

　　“我想去环游世界！”凯蒂搂着李杰的胳膊，两眼放光地说道。

　　“好想法，其实我最早做快餐车的时候就打算开着餐车去环游全美来着，也许还能开往加拿大。”李杰也有些感慨地说道。

　　“可惜后面发生了太多事情，让我的计划不断的推迟搁浅。我也想有那样自由的生活，某一天什么都不用管，开着自己的车行驶在前往陌生城市的公路上。”

　　“那里或许有我快餐车的粉丝，也许没有。但是这不重要。重要的是我能看见旅途上的风景，还有那些不同的人。”

　　凯蒂听着李杰的想法有些激动，仿佛找到了志同道合的同志一样。“要是你有一天要做这样的旅行的话，一定要带上我！一定要！我可以当服务员，而且是不要工资的那种，只要管吃管住就行了！”

　　“你要喜欢的话当然没问题。”李杰自然不会再这种问题上决绝凯蒂。

　　正当李杰和凯蒂愉快的聊天时，戴肯正气势汹汹的向着两人走来。他也弄不清自己为什么会感到如此的愤怒。

　　这种令人能够抽离灵魂的怒火正在啃噬戴肯内心的每一寸角落。他大踏步的向前，即便是瞎子在经过他身边的时候都能感觉到他的杀气。

　　他那种毫无掩饰的气息让所有人都为之侧目。草坪上所有玩耍的孩子都停了下来。作为变种人他们对于那种危机的感觉有一种异乎寻常的明锐直觉。

　　而教唆戴肯的火人则在躲在角落里偷笑。他一点都不觉得自己刚刚这样做有什么不好，这只是朋友间一个“友善”的提醒不是吗。

　　“你刚刚干了什么！保罗。”对保罗提出质疑声音的是与他同年级的冰人鲍勃。他刚刚就再这不远处散步，刚好看见保罗对着戴肯说了什么，然后戴肯就看起来气冲冲的对着李杰走去。

　　保罗对于鲍勃的质疑不置可否。他用自己的余光不露痕迹的大量了一下，与鲍勃肩并肩一起散步的漂亮女孩，那个名叫小淘气的同班女生。

　　他的瞳孔微微的收缩了一下，然后用一种懒洋洋的语气说道。“没什么，只是朋友的一些善意提醒。提醒戴肯小心自己的女朋友不要被人抢了。”

　　“什么？”鲍勃的脑子很灵光，他远远的看了一眼在李杰身边那个漂亮的凯蒂，他就大概明白了是什么样的情况。

　　“你疯了！李先生是我们的朋友！他是唯一一个愿意宣传变种人正面形象的人。《X战警》的漫画让不少人对变种人的形象有了改观！你知道你在干什么吗？你期望我们最后的盟友都没了吗！”

　　“哈？盟友？他只是一个商人，依靠变种人的舆论来赚钱而已。鲍勃，你最好不要被他给欺骗了。能挽救变种人的只有我们自己，你明白吗。”保罗还是那种懒洋洋的口气。

　　鲍勃已经不准备和他闲扯了。“你快点去找老师，告诉他们可能会出事。我先去拦下戴肯！”他对着身边的小淘气说完这句话，就立刻向着李杰方向奔去。

　　而本来就是戴肯目标的李杰，已经感觉到了周围的不对劲。他已经发现了戴肯正向着自己大踏步的前来，而且还带着一种杀气。

　　他觉得很奇怪，自己这个身份应该还是第一次见戴肯，他这样杀气腾腾的向着自己而来是为了什么？

　　李杰对于戴肯的感官是比较复杂的，他有些同情戴肯这些年的遭遇，但是他也见到了戴肯疯狂弑母的场面。从本能上，李杰并不希望和戴肯扯上太多关系。

　　毕竟金刚狼的儿子，还是让金刚狼教育比较好。

　　“嘿！你是谁？你想要干什么！”一直待在李杰身边的凯蒂也发现了不对劲，远处那个男生看起来满脸杀气的就像是冲着李杰来的。

　　凯蒂很清楚这里的学生都不是凡人，有着变种能力的孩子其实很危险，也许他们不经意的一个举动都能杀死一个普通人。

　　并不知道李杰真正能力的凯蒂毫不犹豫的挡在了李杰的面前，想着戴肯质问道。

　　而戴肯这个时候的状况非常像那天他弑母时的状态，那一种处于癫狂边缘的状态。李杰看到过戴肯的这种表现，他不清楚戴肯为什么会对自己如此。

　　但是几乎是下意识的，李杰就将护在他身前的凯蒂推开。“躲开！”

　　就在李杰将凯蒂推开的一刹那，戴肯的三根骨爪从他手上伸出。“呼！”他带着野兽一样的咆哮，举着挥舞着自己的爪子向着李杰来了一个跳跃突刺。

　　这是从东洋武术中跳斩演变出来的一种格斗方式，是戴肯和黑忍无数次训练中掌握的一种技巧。

　　戴肯跃起的高度和角度拿捏的很好，速度也非常快。他的爪子是向着李杰脖子上的大动脉方向抓去的。如果被他刺中，那么几乎必死无疑。

　　李杰却是有兑换过《金刚不坏体神功》甚至连一般的步枪子弹都突破伤害他皮肤。但是戴肯的骨爪结构很特殊，经过不断的折断又再次生长以后。

　　他的爪子已经被转基因强化过，可以轻易的洞穿世界上大多数的钢铁。

　　几乎是下意识的，李杰在戴肯对着他攻击的时候就来了一个贴身的翻滚。翻滚的方向不是向远处躲开攻击范围。

　　这种情况下逃离是最傻的一种处理方式，因为你会被对手追着打。而真正好的处理方式是近身。进入到戴肯攻击不到的死角。

　　他已经跳起，在半空中无法改变方向。李杰的翻滚动作正是朝着戴肯的方向去的。这样他不仅完全避开了戴肯对他的攻击。同时他还在翻滚的过程中给戴肯的胸部踹了一脚。

　　因为在半空中无法躲闪，李杰这一脚正中戴肯的胸口。直接把他给踢飞了好几米。而在一旁赶来的冰人鲍勃在戴肯伸出爪子的那一刹那就觉得大事不好。

　　他还来不及做些什么戴肯就和李杰交上手了，刚刚的一切都是在电光火石之间发生，更本没有他可以插手的余地。

　　一直到李杰将戴肯踹飞以后，鲍勃才松了一口气。感慨万幸李杰没有事。为了防止事态的严重化，几乎不假思索的波比就用自己的能力，直接把被李杰踹飞倒地的戴肯给冰封了起来。

　　“天呐！天呐！你没事吧！你没事吧！”刚刚被推开凯蒂在第一时间冲了上来，她带着哭腔用小手在李杰的身上寻找并不存在的伤口。

　　“没事，没事。我没受伤，不用担心。”李杰拍了拍凯蒂的背，给了她一个拥抱。

　　当罗根和查尔斯赶到现场的时候，所看到的就是这样一种状况。在草坪上玩耍的学生全部把视线集中在了这里。

　　李杰轻拍着凯蒂的背安慰着这个刚刚被吓坏了的小姑娘。鲍勃把戴肯冰封了起来，他正一脸凝重的看着戴肯。

　　李杰看到罗根和查尔斯来到现场，给了两人一个不置可否的眼神，也不知道是不是在表示不满。

　　“切~”在远处，远远旁观这一切的火人鲍勃发出一声不屑的声音。看起来他对戴肯没有成功杀了李杰有些失望。


第048章 会闹的孩子有奶喝

　　关于戴肯的这次袭击，查尔斯和罗根都表达了十二万分的抱歉。而戴肯现在还处于冰人的冰封状态之中。

　　对于这件事，李杰很难对教授或者是金刚狼做太多的深究。他只是在安慰好凯蒂，并且将准备好的礼物送给她之后。准备离开之前对着查尔斯教授有些意味深长地说道。“这个孩子，可能有着异乎寻常的危险。教授，也许你该好好看管他。”

　　“而且，我觉得你们应该调查一下，是否有人在教唆他做某些事情。这对于他来说可不是什么好事情。”

　　看着李杰驾驶着他的福特汽车离去，罗根和教授交换了一个眼神。两人都看出了对方眼神中那种浓重的担忧神色。

　　李杰不清楚戴肯到底为什么要袭击自己。而这件事最好的方法还是交给教授和金刚狼自己去调查。毕竟戴肯才刚来美国，而且罗根才刚刚认下这个儿子。

　　如果自己太过深究的话，鬼知道罗根会不会护短的和他儿子一起揍自己？所以啊，从古至今，熊孩子的问题都是最难解决的。想到这里，李杰也只能无奈地摇了摇头。

　　神盾局。

　　希尔满身疲惫的躺倒在自己办公室的沙发上，神盾局局长的工作压力令人为之咂舌。今日她才刚刚从华盛顿回来。

　　为她去华盛顿的目的只有一个，那就是要钱。因为消减员工福利，神盾局内部已经是怨声载道了。很多员工甚至开始寻找兼职，或者已经开始准备找新工作了。

　　这让她这个代理局长更加觉得时日艰难。

　　“要是当初，尼克说服托尼·史塔克加入了复仇者联盟就好了。”希尔躺在沙发上喃喃自语着，为了当初没有把托尼忽悠进来而感到惋惜。

　　如果当初托尼·史塔克加入了复联，那么至少复联这一块就有了一个大金主了。神盾局说不定能把复联上需要运用的资金预算抽出来，贴补局内其他的日常开销。

　　不过现在说什么都是马后炮。当初没能招募到托尼·史塔克。那么现在就更加没有可能了。托尼是有钱没错，但是人家又不傻。

　　现在知道神盾局是个火坑，资金各种紧张。这个时候像他这种世界级富豪跳进去，还不是要被当成冤大头一样的宰的。

　　虽然说神盾局的最初创立确实是由他父亲，霍华德·史塔克创立的。但是托尼对于神盾局可没有什么感情，毕竟那又不是斯塔克集团。他可没有义务支撑起这个组织的兴衰存亡。

　　必须要说，因为李杰的参与很多事情都发生了改变。对于神盾局最大的改变就是托尼成了一个局外人，他以一个旁观者的身份驻足，而不是插一脚进来蹚浑水。

　　希尔躺在沙发上动一动手指头的念头都没有，她太累了。她想到了在华盛顿自己遭受的待遇，就连在安全理事会内部一直支持尼克的委员布久诺都对她说了抱歉。

　　“你知道的希尔。这次神盾局卷入的是一场复杂的政治斗争。尼克·弗瑞被逮捕并不是因为他真的做错了什么。而是单纯的有人想要取代他。”布久诺在四下无人的地方，小声的警告着希尔。

　　“关于预算你要明白的。安全理事会内部的审批程序虽然是独立的，但是或多或少都会受到国会，或者是其他部门的影响。”

　　“你需要明白，军方的代表在美国政治体系中一直是一个独立的派别。虽然说军人不应该参与政治，但是谁能真的完全做到这一点呢。”

　　“神盾局的超高预算一直让军方的代表，以及国会内相当一部分的议员感到了不满。你们占据着相当于军费支出六分之一的预算，却只有不到美国军队十分之一的人数。这已经引得相当多的人眼红了。”

　　“理事会内部的委员也是要顾忌到国会议员与军方意见的。你要知道希尔，安全理事会的委员并不是终身制的。总有一天委员们会卸任，他们要为自己以后的政治生涯做考量。”

　　布久诺语重心长的对希尔说完了这一切，也是从间接的方向告诉了希尔。你想预算的事情没戏。也正是如此，希尔从华盛顿回来以后才一点干劲都没有。

　　没有资金，一切的计划和建设都是空谈。新的安全网的架构需要钱，科研部门的研发需要钱。

　　还有追查那天引起神盾局陷落的吸血鬼残余份子也需要钱，更加不用说追踪那些九头蛇残留势力更加需要花钱。

　　想到这里希尔就异常的恼火，她忍不住从沙发上爬了起来，狠狠的把沙发前面那个由不锈钢制作的茶几给一把掀翻。“去他XXXXX！”

　　咣当！一声巨大的响声，不锈钢茶几翻到在地。希尔双手插着腰喘着粗气，因为刚刚掀桌的动作有些太大，所以她的头发都有些凌乱了。

　　希尔的胸膛随着她呼吸的节奏上下起伏着。一直过了半分钟这种情绪才平息下来。

　　“呼！”希尔吐出一口气，就像是泄了气的皮球一样，不复刚刚那种愤怒的模样。她整理了一下头发和衣服。又把翻到的茶几按照原位摆好。

　　尽量把一切还原成没有事情发生过的样子，只是不锈钢茶几的桌角被磕伤这一点是无法掩盖的。

　　当她做好这一切，准备投入今天那繁忙而且令人烦恼的工作中去的时候。她的秘书发来了罗杰斯队长请求会面的要求。

　　“午安，希尔。”罗杰斯轻快的打了声招呼，他刚进办公司就发现一旁的不锈钢茶几好像发生过了什么事情一样。

　　“咳咳。”希尔咳嗽的两声，把罗杰斯队长的注意力拉了回来，不让他再把目光放在茶几上。“有什么事情吗，队长？”

　　“哦，我听说你回来了。所以想问一下，这次去华盛顿谈预算的问题还算顺利吗？”希尔感觉自己刚刚平息的怒火又有要再次升腾的可能。

　　她尝试做了两次深呼吸，才把自己的情绪压制下去。不过罗杰斯不需要希尔回答，他已经猜到了结果。“看起来结果不容乐观？”

　　“是的，你猜对了！”希尔就像泄了气的皮球一样摊到在自己的办公椅内，无精打采地说道。“他们不准备多付我们一毛钱。也许从下个月开始科研部门的几个项目就要先行暂停了，等有钱以后再开动。”

　　“神盾局局长当到我这个样子的，恐怕是历史上的首位了。”希尔有些自嘲地说道。

　　罗杰斯队长却笑了笑并没有被希尔的情绪影响。“希尔，你知道（会哭的孩子才有奶喝）这句话真正的含义吗？”

　　希尔摊在办公椅内，眉毛耸了耸。“什么意思？”

　　“我的意思是，当一个婴儿哭闹的时候，父母总会以为孩子是饿了或者是需要换尿布了。这个时候他们才会想起来做这些事情。”罗杰斯坐在了希尔的对面。

　　“如果你什么都不做，父母很可能不会意识到你已经饿了。”

　　“我已经尽全力去闹了，队长。但是没有什么效果。”希尔感觉自己的精力都已经被局长这个位置给抽干了。

　　罗杰斯看着筋疲力尽的希尔拍了拍手。“也许还不够。至少还比不上死侍对鹰眼做的一切。”

　　希尔看着罗杰斯队长的双眼，忽然猜不到队长到底想要干一些什么了。


第049章 大新闻

　　纽约州立高等法院外，今天的法院周围的气氛有些不太对劲。总有些形迹可疑的人在周围转来转去。

　　这些大多数都是在纽约城里面依靠贩卖新闻为生的狗仔。至于他们为什么在法院周围乱逛？你认为狗仔们在这里转悠还能有什么特殊的理由吗？

　　就像鲨鱼寻着血腥味找到猎物一样，狗仔们自然也是只有在闻到新闻的线索之后才会大批的聚集。

　　最近纽约市，或者说美国最劲爆的新闻是什么？当然是死侍声讨神盾局特工，并且指责神盾局拖欠佣兵佣金的情况。

　　这段时间死侍与神盾局的新闻在全美引起了广泛关注。狗仔们也在不断的想方设法的去挖掘神盾局内部的新闻。

　　现在趁着新闻的热度还在，这些消息卖给电视台，报纸或者是网站都能换一个不错的好价钱。听说今天会有一个神盾局的内部人员来到法院处理一些事情。

　　这可是一个好机会，说不定能够在从神盾局身上挖下一块大新闻？反正狗仔们都是看热闹不嫌事大的。

　　而在法院外更远的地方，一辆深蓝色的别克MPV车内。寇尔森正带着不安的情绪看着罗杰斯队长，以及他身边的马特律师。

　　“队长你真的决定要这样做？”寇尔森不知该怎么组织自己的语言，他觉得自己说话的词组有些干巴巴的。

　　“这样的影响可能会很大。”

　　罗杰斯今天穿了一身得体的黑色西服套装，罗杰斯的身材极其优秀，本身就是个衣服架子。不管什么衣服穿在他身上都会显得非常上档次。

　　在加上优秀的外貌与出众的气质，说起来其实已经远超了大多数好莱坞明星了。

　　“我需要的就是影响力要大，你要明白寇尔森，有的时候我们必须用特殊的方法做一些事情。”罗杰斯利用车内的后视镜整理了一下他的领带。

　　“在1942年年末的时候，战争进入到最困难的时期。国家财政开始濒临枯竭，那个是1943大反攻前最绝望的时刻。不少南美洲和中东国家都开始拒收美元，与他们进行物资交易只能以物换物。或者是掏出真金白银去买。”

　　“我们在前线物资异常吃紧，我所组织的嚎叫突击队人员最多的时候也不超过四十人，但是我们每天消耗的物资价值却抵得上一个满编满员的装甲团。所以有的人会不满，打仗的时候多一份物资就多一份活命的机会。”

　　“所有人都不会退让，最早包括神盾局的前身，国家战略科学局都是军方管辖下的组织。嚎叫突击队的物资也经常被上级扣押挪用。”罗杰斯一边在整理仪容一边漫不经心的说着。

　　而他所说的话语令寇尔森有些吃惊。“连队长你们队伍的物资他们也挪用？”

　　“战争进行到那种状态，任何物资都是宝贵的。而且有人的地方就会有利益冲突，毕竟嚎叫突击队取得再大的成绩也和那些人无关。我们是归属于战略科学部的。复杂的政治体系下有着千丝万缕说不清道不明的关系。”罗杰斯从后视镜里发现自己有些胡茬。

　　于是他从随身携带的包裹内拿出一个锋利的小刀将胡茬修正干净。

　　“为了这些事情，嚎叫突击队遭受过血的教训。在1942年冬我们曾经被围困在欧洲北部的森林里，有超过一千名纳粹士兵在追捕我们。我们当时已经断粮半个月了，枪膛里没有一颗子弹了。如果不是罗根找到了一头冬眠的熊让我们饱餐了一顿，有力气反击。我也许早就死在那里了。”

　　寇尔森听着罗杰斯讲述那些从来不会出现在电视上的真实往事。

　　“所以，从那以后。只要碰到有扣押物资的情况，我们队里的狼罐和达姆弹都会去后勤处闹。只有把事情闹的越大，他们才不敢克扣你的物资。这在军方几乎是一种潜规则：怂包活该饿肚子。”罗杰斯最后擦拭了一下自己的皮鞋。

　　“我一直以为战争结束了七十多年，这种陋习已经应该被消除了。但是很可惜，看起来并没有，反而有被发扬光大的趋势。所以我只能用原来的老办法。”

　　“好好闹一下，让他们知道分配原则的必要性。”罗杰斯已经拉开了车门准备下车。

　　寇尔森在罗杰斯离开前最后忍不住说了一句。“可是这样你的形象很可能会受损！队长！宣传部什么事情都干得出来！”

　　罗杰斯看着寇尔森笑了一下。“你知道吗，我从来都不在乎自己被人知道多少。我所在乎的一直是我就近干过多少。只要是有意义的事情，值得我付出一些代价。”

　　罗杰斯说着打开车门大踏步的离开这辆MPV，而紧随着罗杰斯身后的则是他请的私人律师马特。这位夜晚化身夜魔侠的英雄，对于处理这件官司有着一种极高的热情。

　　尤其在听了刚刚罗杰斯队长的一番演讲之后，马特的脸上一直带着笑容。

　　罗杰斯队长抵达州立法院的时候，外围的狗仔一时并没有反应过来。他们接受的线报仅仅只是神盾局特工回来这里。

　　但是他们可不知道来的人是斯蒂夫·罗杰斯。这让一直在外围埋伏的狗仔，和几家正规新闻媒体的记者有些蒙了。他们忘记了第一时间冲上去询问队长来这的目的。

　　这让队长与马特顺利的进入了法院内部。

　　“刚刚是美国队长？”狗仔A问狗仔B。

　　“应该是。”狗仔B有些不确定。

　　“他来这干嘛？”狗仔A还是有些懵。

　　但是狗仔B已经反应过来了。“管他来这是干嘛的！这是新闻啊，队长听说与鹰眼关系很好，只要他随便说几个字，我们就有大新闻了！”

　　他们还在想着挖死侍与鹰眼的新闻呢。但是这两人现在已经在私下和解了，毕竟死侍要的只是钱而已，一百万到手。他没必要和神盾局做对。

　　这个新闻的热度已经可以预见的将要快速下滑。

　　而那几个正规媒体的资深记者则猜到了事情恐怕不是那么简单，也许今天自己来这将会捕获到一条惊天的大新闻。

　　这是一名资深记者，尤其是对政治有明锐嗅觉的记者的直觉。这也是他们与那些只会挖花边八卦狗仔们最大的不同。

　　大约二十分钟后，罗杰斯与马特才从法院大厅内走了出来。原本守在附近的记者几乎一拥而上。

　　“队长你认为你的同事鹰眼怎样？”

　　“您对神盾局欠薪有什么看法？”

　　“神盾局有拖欠您的薪水吗？如果拖欠了，您会怎么处理？”问出这些问题的几乎都是狗仔，他们想要的都只是一些花边而已。

　　但是老辣的记者可不同。“请问队长您今天来纽约州立法院有什么事情吗？”

　　“你是要起诉谁？还是说您接到了法院的传票？可以说两句吗队长？”

　　作为罗杰斯队长的律师，马特这个时候站了出来。“各位，各位！队长有自己的生活，他来法院只是处理私人事务的，请各位让一下。”

　　罗杰斯由始至终都没有开口说话，只是在微笑。这件事他很在行，当年政治宣传部可是训练他很久，当然是作为演员的训练。

　　寇尔森将车停在了罗杰斯两人的不远处，罗杰斯与马特的身体素质都比普通人强壮不少，这些记者和狗仔们根本无法阻拦两人，就看着两人上车远去。

　　“切！以为能够弄到一条大新闻，结果什么都没弄到。”这是狗仔们的抱怨。他们在这埋伏了大半天，什么都没收获有些不爽。

　　原本聚集在这附近的狗仔很快就全部散去，他们要找其他的新闻来娱乐大众。

　　而留下来的几乎都是正规媒体的记者，他们几乎不约而同的把视线集中向了纽约州立法院。

　　他们都想知道，罗杰斯队长来法院究竟是干嘛的。他身边的那个人是不是律师。如果是律师的话，那么是否说明美国队长惹上了官司？

　　一想到自己的猜想可能是真的，这些人几乎都忍不住激动的颤抖。

　　拜托了，死侍与鹰眼已经是过去式了。如果能够挖到美国队长的新闻，甚至是丑闻那才是最棒的！

　　虽然说在庭审正是确定宣布之前，法院不应该向外界透入任何还没排上庭审的诉讼案。

　　但是媒体人总有自己的渠道，在费劲一番周折后，这些人拿到了一份他们几乎不敢相信的消息。

　　【斯蒂夫·罗杰斯正式起诉美国军方滥用其个人形象牟利。】

　　什么叫大新闻？这才叫大新闻！

　　今天全球都要沸腾了，因为：美国队长起诉美国政府了！


第050章 酝酿的风暴

　　美国队长斯蒂夫·罗杰斯。这个男人在相当长的一段时间内都是美国的文化符号，甚至说是一种美国文化的象征。

　　在七十年代至八十年代冷战僵局抵到最顶峰，那个随时都有可能爆发第三次世界大战的时代，罗杰斯队长成为了一代美国人的精神寄托。

　　越是混乱的年代，人民越渴望英雄的出现。

　　尤其是自从罗杰斯队长以牺牲生命的方式，摧毁九头蛇的阴谋计划后的这些年。美国军方一直讲罗杰斯队长作为一张名片来打造。

　　从征兵宣传，到宣传军方的形象，美国军方政治宣传部无所不用其极的压榨出罗杰斯队长所残留的每一滴价值。

　　可以这样说一句，在普罗大众的心目中，美国队长斯蒂夫·罗杰斯，其本身就已经是这个国家的形象代言人了。美国队长的形象在大多数美国人心中，已经和国家划上了等号。

　　在一些将国家拟人化的动漫作品中，美国的形象总是被画成一个背着盾牌，穿着蓝白条纹制服的壮汉。而这种形象的来源正是源自罗杰斯队长的外貌。

　　而美国队长今天去进入了纽约州立法院，将美国军方告上了法庭！所有记者都明白这意味着什么。

　　在向法庭内部再三确认了这条信息无误之后，几乎所有的记者都以最快的方式将这一条消息传回了自己的总部。

　　于是在罗杰斯队长刚刚踏出纽约州立法院后的五分钟，第一条爆炸性的新闻出现了。

　　世界金融中心华尔街，这条街上有一个很有意思的装置，那就是在建筑之间安放的跑马灯。这些跑马灯并不是用来播放广告的。

　　而是通过这种跑马灯在第一时间向华尔街传播各种新闻资讯，在金融领域，信息为王。

　　原本今日仅仅只是一个正常的交易日，没有重要的财政公报，也没有什么大公司的金融丑闻。华尔街证券交易所内虽然忙碌，但这也仅仅只是一个普通的日常而已。

　　悬挂在交易大厅上方的跑马灯正在不断的播放着对金融业比较重要的新闻信息，交易员们时不时会抬头看一眼跑马灯上所显示的消息，注意一下某些消息会不会对自己客户所持有交易的股票有所影响。

　　华尔街股票交易所一直是个喧哗的场所，从刚刚建立开始就是如此。穿着昂贵西服的交易员们因为操作着巨大的资金而精神压力巨大。

　　买进卖出之间交易员们互相的喊价就像是菜市场的大妈们一样大嗓门。还有那永远不会停息的电话铃声。

　　这些在电影和电视上所能见到的图景就是华尔街的常态。当然，在网络交易开始发达的今天，这些情况是好了不少。

　　交易大厅内听不到交易员们的大喊大叫了，但是现在那种嗡嗡的噪音却更加令人烦琐。那是交易员们通过电话在和自己的客户低声交谈而聚集起来发出的噪音。

　　迈克尔是一名华尔街的交易员，他正在低声的和自己的客户交谈着。“道奇先生，我觉得您现在卖出可口可乐的股票并不明智，可口可乐的股价还有上涨的空间，你可以多持有一段时间，只要……”

　　迈克尔正在和客户交谈的过程中感觉到空气中一丝不同寻常的气息，他侧耳倾听。是了！那些自己已经熟悉的，那种令人烦躁的低频噪音怎么不见了？

　　现在华尔街股票交易所就像是被一直巨人的大手给扼住了喉咙一样，好像所有人都集体失声了。

　　“？”迈克尔有些讶异，他从自己的格子间内站了起来。他注意到自己隔壁格子间的交易员把咖啡泼洒在自己那件价值超过两千美元的高档西装上，而毫无察觉。

　　几乎所有的交易员都把目光投向了交易大厅上方的新闻跑马灯上。

　　【美国队长五分钟前正式起诉美国军方，滥用个人形象谋取私利。】这是一条非常短的新闻，但是其中蕴含着不亚于原子弹爆炸的冲击力。

　　“迈克尔！迈克尔！你在吗！喂~喂~”迈克尔的电话内传来他客户的呼喊声，但是迈克尔在那一瞬间却什么都没有听见。

　　他用手捂住了自己的嘴，轻轻的发出了一声轻叹。“天呐！”

　　整个证券交易所陷入了一片令人恐慌的安静，仿佛所有人都窒息了一样。迈克尔是被他电话内的客户的叫喊声才把思绪来回来的。

　　作为一名老道的交易员，他很清楚这个新闻所代表的含义是什么。“迈克尔！”电话内的客户还在催促。

　　刚刚还在劝说自己客户不要出售可口可乐公司的股票的迈克尔已经改口了。“道奇先生，您要出售可口可乐股票的话最好趁现在！至少现在还能卖一个好价钱。为什么？对不起我现在没有时间和你解释了。晚上看新闻你会明白的！我还有其他客户要联系，我现在已经把你的交易单挂出去了！”

　　迈克尔没有太多时间和这名叫做道奇的客户寒暄了，以为他还有其他客户的单子要解决呢。

　　迈克尔的怒吼好像将整个交易大厅内所有的交易员都给惊醒了一样。所有的格子间内都传来了此起彼伏的大喊大叫声。

　　这群看上去文质彬彬的交易员们仿佛在这一瞬间回到了八十年代，那个网络不发达的年代。那个完全依靠大声讲话来传递信息的年代。

　　在这个原本正常的交易日内，一场风暴正在形成。所有与斯蒂夫·罗杰斯扯上关系的公司，股价都不明所以的开始下挫。

　　作为华尔街的交易员，也许你不一定能很赚钱，但是你至少要懂得什么叫做规避风险。否则你将在这片大鳄聚集的土地上尸骨无存。

　　有人常用在平静的水塘内投入一颗石子，然后泛起一圈涟漪来形容某件特殊事情对平静社会所带来的冲击力。

　　而罗杰斯队长的这一次事件却不是在水塘投下一颗石子，而是直接投下了一颗重磅炸弹！

　　而华尔街仅仅只是一个开始，更大的风潮正在美国酝酿。


第051章 世界焦点与意外的麻烦

　　真正的涟漪的扩散是出现在了在当晚。ABC美国广播电视台在播报晚间黄金时段新闻的时候，将罗杰提告美国军方的新闻作为紧急新闻进行了特别播报。

　　作为全美最大的三家新闻媒体之一，ABC不能够想那些网络媒体一样听风就是雨。尤其是这种可能会引起政治争议的问题，他们需要反复的确认消息的正确性后才能进行播报。

　　所以ABC播报这则新闻的时候，时间已经比网络媒体晚了不少，但是现在网络媒体风言风语谁也不知道那条消息是真的，那条消息是假的。

　　所以关于美队诉讼的新闻，很多美国民众的第一反应是假的，绝对是假的。美国队长怎么可能去诉讼美国政府？这一定是有人在煽风点火。

　　还有人在网上喊出了要求严查造谣生事的传播人。就连几家传播机构都受到了波及。

　　ABC作为美国机具公信力的新闻广播媒体之一，他们在晚间新闻的黄金时段只是以最快的速度，最短的时间大致播报了一下今天的重要新闻，就把环节进入到了特殊新闻的时段。

　　许多还不知情的美国人在电视机前还不知道发生了什么。

　　他们只看见往常只负责播报国际重大新闻的特约主持人出现了屏幕上，他梳着非常正式场合才会梳的大油头，有一种严肃道感觉到毫无感情的声音念到。

　　“本台收到消息，在此特别插播一条特别新闻。在今日下午两点十分，纽约州立法院接受了斯蒂夫·罗杰斯，也就是大名鼎鼎的美国队长的诉讼请求。”

　　“而提诉内容则为，美国队长状告美国军方滥用其个人形象谋取私利。在诉讼中美国队长一并将美国国防部告上法庭，理由是放任违法行为的不作为。”

　　主播以一种好像要参加葬礼的表情严肃的说着。“队长的起诉中并没有提及到是否需要政府对其进行经济上的赔偿。整件事情的始末还没有一个明确的定论。在此我们有请了本台特约评论员……”

　　接下来就是非常无趣的，那些电视评论员们毫无根据的天马行空的乱想了。

　　但是在整个美国来说，这一次的新闻直播却肯定了美队诉讼的真实性，现在整个网络都炸开了锅，说什么的都有。

　　“美队真的告美国政府了？搞错了吧！”正常的网友。

　　“政府肯定是做了什么对不起美国队长的事情！我们需要支持队长！”美队脑残粉。

　　“阴谋！一切都是阴谋！醒醒吧！同志们，朋友们。马上就要开始新一轮的大选了，这是有人在攻击执政党，这一切都是政治的阴谋！”阴谋论者。

　　“我告诉你们！我有个亲戚是在神盾局上班的。他说其实他们根本就没有找到美队，其实在北极坠机的地点只发现了飞机残骸和一具骨架，美队其实早就死了。”某个真相党。

　　“现在的这个美队是假的，是他们在好莱坞找的一个叫做克里斯·埃文斯的跑龙套的人来假扮的！这一开始就是一场精心策划的骗局，至于要骗什么。我只能说，懂得人自然懂的，不懂的人说了也没用。”这张帖子引起轰动。

　　“楼上真相了！”不明真相的吃瓜群众。

　　而除了这些网友以外，全世界的媒体都纷纷转载了这一重要消息。

　　从中国的新华社到光明网，俄罗斯的真理报，英国的泰晤士报，法国的费加罗报。全世界的目光都聚集到了美国，聚集到了纽约州立法院。

　　在这一刻，全球数十亿人都在关注这一场和他们毫无关系的诉讼。大洋彼岸的中国北京，的哥老张如同往常一样拉着客人去往该去的目的地。作为北京本土的哥，吹牛是一种基本技能。

　　而今天老张要吹的牛和中国无关，而是大洋彼岸的美队案件。而乘客也听得津津有味。

　　由此可见，仅仅是一个晚上的发酵，这件事的新闻效应已经膨胀到何等的一个地步了。

　　原本一件案子，从接受审理，到聆讯。在到开庭都是一个非常非常漫长的过程。

　　但是因为罗杰斯队长诉讼的特殊性，以及那种可怕的关注度，仅仅是一个晚上。纽约州立法院连夜开会，做出了第二天开始紧急聆讯的决定。

　　他们为罗杰斯特别开设了一堂聆讯。聆讯的法官是纽约州立法院有着二十年职业生涯的老法官。

　　所以罗杰斯在诉讼的当晚就接到了第二天参加聆讯的传票。而美国军方在之前则是毫无防备。

　　甚至政治宣传部的负责人都是当晚看ABC的新闻才知道自己被告了。军方在毫无防备的情况下被通知作为被告参加聆讯，作为列席的被告国防部也收到了传票。

　　当罗杰斯再次来到纽约州立法院的时候，这里已经聚集了数百名记者。从全世界各处赶来的记者用长枪短炮围堵着罗杰斯。

　　通过监视器在神盾局大楼内看着罗杰斯一举一动的希尔有些担心地说道。“队长，你觉得这样能行吗？”

　　罗杰斯从耳内的通讯器听见了希尔担心的话，他用一种令人心安的语气说道。“这个世界也许有很多东西都变了，变得和我以前不同让我觉得不习惯。但是政治这种东西，这么多年来却始终没变。”

　　罗杰斯有些无奈。“我不知道这是好是坏，它一如既往的肮脏。我不喜欢，但是有的时候却不得不去做某些事情。就如我七十年前在美国巡演，呼吁国人们踊跃捐钱捐物，呼吁年轻人参军一样。”

　　“以最肮脏的方式来说，国会还想要支持率，执政党还希望在下次大选中占据多数议席，那么他们就必须要考虑民意。而在野党想要上位也会去攻击执政党。而我所做的，只要实话实说就能改变很多人的想法。”罗杰斯直截了当地说道。

　　“我不会欺骗民众，我也不喜欢民众被政府欺骗。如果某些政客打着爱国的招牌谋取私利，那么他们这是对爱国者的亵渎。”

　　“我实话实说，而剩下华盛顿的方面，则要交给你了希尔。”罗杰斯说完挂断了通讯。

　　他的周围神盾局的特工们为他开辟了一条通路揽住了那些向他从来的记者。罗杰斯穿着合身的黑西服，脸上始终挂着微笑。

　　他大踏步的走进了州立法院的大门。

　　聆讯并不是审理，只是在开庭前听原告与被告进行案件陈述。聆讯法庭也不是公开审理的，只是一个内廷。所以这里并没有旁听席，自然也没有记者。

　　在罗杰斯的对面是黑着脸的军方代表，他是被临时抓来凑数的。这件事来的太突然了，军方甚至没有多少准备。

　　“就本案原告斯蒂夫·罗杰斯陈述，军方擅自使用其形象。以代言广告，游戏电影以及各种周边的方式收取利益。而未经罗杰斯本人授权同意，并且未向原告支付任何费用，属于严重侵权。被告是否同意。”庭上的老法官公事公办的询问着。

　　“斯蒂夫·罗杰斯曾经在1941年……”军方的律师有些急急忙忙的拿出一份文件想要进行反驳。

　　“法官大人，关于被告所述的东西。我们在陈述里已经表述的很清楚了。罗杰斯队长的授权，是要求所有费用使用在二战的款项上。而二战已经众所周知的结束了七十余年。”作为罗杰斯的代理律师，马特不疾不徐的反驳了军方的观点。

　　“这里不是庭审，不需要双方答辩。”法官敲了敲锤子。示意两方现在是聆讯。

　　在接下来的三十分钟内，双方继续对案件进行陈述。但是基本已经是走过场了。老法官有些心不在焉的想到。这件案子不知道州立法院是否有权利完全独立审理。

　　当所有陈述结束，法官宣布。“本庭接受斯蒂夫·罗杰斯对美国军方的指控。本庭宣布，第一次庭审将于五月十五日开庭。”说罢法官敲了敲锤子，示意聆讯结束。

　　聆讯的结束给媒体披露出了更多有用的信息，最关键的一点就是关于，美国军方使用罗杰斯形象是侵权的。他们没有得到罗杰斯的授权，而且由始至终也没有付给罗杰斯一分钱。

　　这下让所有从军方购买了罗杰斯队长形象使用权的公司陷入了一种尴尬的境地。可口可乐已经开始叫停应有美国队长包装封面的可乐销售了。

　　而更多有意购买罗杰斯队长形象使用授权的公司也为此望而却步。全球也为这一消息陷入哗然。

　　在纽约城市的上空，彼得·帕克正日常的荡秋千寻找罪犯。他通过免遭内置的耳机与正在纽约市另一端的李杰聊着天。“所以我之前买的所有队长的纪念品其实都是盗版对吧？”

　　“从某种意义上说没错。”李杰的脚下面踩着一个人。准确的来说是一个毒贩。他刚刚贩毒的时候被李杰抓住了。

　　李杰从他身上掏出了一包毒品，冰蓝色的药片。这玩意儿应该叫天堂三号？他之前对付斯坦尼奇家族的时候毁掉了不少。

　　现在纽约城里看起来非常流行这种毒品，连一般的可卡因，海洛因的销量都被这玩意儿给弄小了。

　　“真是该死！我一直是支持队长的！我以为那些东西是正版我才会去买的！”彼得·帕克的语气听起来有些恼火。“再取得队长的正式授权之前，我不会再买任何印有美国队长包装的产品了！”

　　彼得态度其实折射了许多美国一般民众对队长支持的态度。

　　在和李杰聊天的同时，彼得发现了在皇后区的一起抢劫案。一个持枪的抢匪正在打劫一个便利商店。

　　他从商店的店员手里抢过一把零钱就跑了出去。

　　彼得今天有些恼火，他直接从十层楼的高度俯冲了下去。一直到快要落地的时候采用蜘蛛丝拉了自己一把。

　　随后借着惯性，一把捞起抢劫犯把他丢上半空，染红用蜘蛛丝接了一个大网把他给网住。

　　干完这一切彼得才感觉自己的心情好了不少。他满意的拍了怕手，自我称赞道。“干的漂亮蜘蛛侠。”

　　“刚刚那个家伙抢了你多少钱？”彼得拍拍手走进便利店，想要买一瓶百事可乐。他决定从今天开始拒绝和可口可乐。

　　“蜘蛛侠！哦，能给我签个名吗？太感谢了。”便利店员有些激动。彼得随手在他递过来的本子上给他签了个名字，并且画了个萌萌的蜘蛛头像。

　　“哦，你说刚刚那个倒霉的家伙？实际上他只抢了十五美元，今天柜员机的钱刚刚被老板收走了。而且这个家伙是用和我换零钱为借口骗我打开柜员机的。”

　　“他拿着二十美元想要换零钱，骗我打开柜员机他抢走了十五元钱。但是他把自己的二十元钱留在了柜台。你瞧就在这。”店员指了指桌子上的二十美元。

　　不知道为什么，彼得在看到这张二十美元的时候突然蜘蛛感言疯狂预警。自己好像惹下了一个天大的麻烦！


第052章 乔治·斯坦西的烦心事

　　乔治·斯坦西。纽约市警察局副局长，主要辖区集中在管理皇后区，同时协助管理曼哈顿上城区。这是一名老警察，从警时间接近三十年。

　　在他成为管理皇后区治安的总长之后的这些年来，皇后区的治安情况实际上已经大幅好转了。虽然说不可能完全隔绝犯罪，但是重型案件比如杀人枪击之类的案件数量大幅下滑。

　　以及毒贩也很少在皇后区进行毒品交易，皇后区这类犯罪最多也就是抓到几个卖大麻的家伙。纽约禁售大麻，但是对于卖大麻的处罚却不算重。

　　一般也就是几十个小时的社区服务以及一笔罚款。

　　乔治是个圆滑但是又极其遵守道德底线的好警察。如果他为人不圆滑，他也无法当上纽约市警局副局长的位置。

　　乔治·斯坦西的性格比较偏向古板而且有一些严肃。作为全纽约市最有权利的几个人之一，乔治在不苟言笑的时候有一种不怒自威的风度。

　　只是这位老警察最近几个月碰到一些烦心事。他的女儿，被他视为掌上明珠的格温·斯坦西恋爱了。好吧，格温马上都要十八岁了，对这个年纪的女孩儿来说，恋爱这档子事情并没有什么大不了的。

　　主要是格温恋爱的对象乔治并不是很满意。彼得·帕克，一个来自皇后区的穷小子，他的家庭为了供养他上私利高中几乎耗尽全力，当然这并不是乔治瞧不起穷小子。

　　要知道，在他发迹之前，他曾经作为一名最底层的警员摸爬滚打了近十年。那个时候他熟知自己辖区内每一个有案底的家伙。

　　他能够从底层爬起来，一路晋升成为纽约市的头面人物，他相信别的在底层打拼的年轻人同样也可以。

　　只是他不知道为什么在第一眼看见彼得·帕克的时候就极其不喜欢这个小子。彼得有一点油嘴滑舌的感觉，而且经常说一些不着调的话。

　　乔治更加希望自己的女儿能够找一个稳重一点的男孩谈恋爱。

　　虽然格温一再向他保证，彼得只是有时候说话有些天马行空，但是为人还是很靠谱的。并且还受到康纳斯博士的赏识，在科学方面也很有作为。

　　但是乔治始终不相信彼得真的有格温说的那么好。恋爱中的女人总是傻乎乎的，他总是害怕格温是被这个小子给骗了。

　　不过格温一向是个有主张的孩子，她认定的事情就算是父母也无法改变。她既然认定了彼得做她的男朋友，那么乔治就只能接受了。

　　因为要是真的把格温的脾气惹上来了，她可是会直接离家，搬到外面去住。要知道她之前在奥斯本集团做实习生是有工资的，这和其他实习生不同。

　　她自己手上有一笔属于自己的存款，甚至够她一两年的开销。她完全可以脱离家中的经济，然后出去独立生活。

　　要是格温真的搬出去住，甚至和彼得·帕克跑去同居，那么对于乔治来说才是最糟糕的事情。

　　所以作为一个父亲他现在只能反复告诫自己的女儿，要一定随时保持头脑清醒。不要因为男孩随便的几句甜言蜜语就和别人跑了。

　　当然除了家庭的事情以外，乔治在工作上也有不少的烦心事。其中最烦心的就是那些在辖区内行动的超级英雄们了。

　　钢铁侠不会管街头犯罪，托尼只在乎国际大事。所以钢铁侠和乔治无关。

　　惩罚者与夜行者基本上都是再找全美最凶残的黑帮的麻烦，包括那些贩售毒品与地下军火的家伙。这一类的黑帮已经差不多接近恐怖组织的边缘了。

　　他们很难抓，而且抓到以后又很难定罪。他们一直是乔治最头痛的一些罪犯。如前文所述，乔治是一个正直的警察，他非常不喜欢那些犯罪份子。将这些罪犯绳之以法一直是他担在肩上的责任。

　　所以虽然对于惩罚者和夜行者的手段颇有微词，尤其是他们做的不少事情都处在法律警戒的边缘。但是乔治却还是对两人睁一眼闭一眼。

　　因为他知道有的时候，恶人还需恶人磨。有的事情警察没法光明正大的去做，但是罪恶却实实在在的发生，乔治也希望有人去阻止。

　　其实真正令乔治感觉到烦心的英雄只有一个，那就是每天在纽约市飞来荡去的蜘蛛侠。这个人实在是太令人讨厌了！

　　这个自称是纽约市民好邻居的家伙，每天都在纽约市飞来荡去寻找街头罪犯。而且乔治很怀疑这个家伙用了什么方式监听警方的电台。

　　很多时候警方刚刚收到了报警或者是罪犯的线报，他总能第一时间赶到现场。或者说比警方的速度还快。

　　已经有很多次了，当警察辛苦布线找到了犯罪团伙的所在地后，却发现那些家伙已经被蜘蛛侠全部用蛛丝给捆了起来。

　　有的时候蜘蛛侠还会在现场留下字条。“不用感谢我的帮助，你们的好邻居：蜘蛛侠！”谁他妈要你的帮助了！想到这里乔治就很冒火。

　　许多警方已经有十足把握的案子都被蜘蛛侠给捷足先登抓住罪犯。

　　这让许多为了这些案子辛苦奔忙了大半个月，甚至是几个月半年的警察觉得自己所做的一切都是无用功。

　　这非常非常打击人的士气。让不少优秀的警察觉得自己付出的努力真的有必要吗。

　　而最糟糕的还是外界对于警方的质疑，不少人都在质疑最近纽约犯罪率下降是因为这些超级英雄的缘故。

　　一些唯恐天下不乱的小媒体纷纷指责纽约警方的不作为，乔治手下已经有几名优秀的探员不想做了，他们都想离职去私人保安公司当教官去。

　　因为蜘蛛侠把他们要干的活都干了，这让他们觉得警察这个职业已经无法带来任何成就感和荣誉感了。如果说只是单纯赚钱的话，外面私人保安公司开出的工资明显更高。

　　而且更令乔治火大的是，自己的女儿格温·斯坦西还是个蜘蛛侠的粉丝。

　　所以现在最让乔治火大的两个人，一个是蜘蛛侠，一个就是彼得·帕克。想到这里乔治的心情不好。

　　啪啪的敲门声响起，进来的是乔治的助理。

　　“头，这是今年大选的资料。需要放到哪儿？”助理是个五十岁左右的黑人女性，是从一线警员位置负伤后退下来的。

　　“随便吧南希。你知道我只是陪跑的。没有人指望我能当选。”乔治摆摆手，示意南希随意把资料放在什么地方。

　　“万一要是当选了呢，要知道我们全警局，甚至可以说全纽约的警员都很支持你，你要是当选纽约市长的话肯定和那些其他政客是完全不一样的。你更加精明强悍。”南希说的这些话是真心实意。

　　但是对乔治来说这有一些吹捧的嫌疑，所以他摇了摇头表示。“算了吧，我可没有人在背后支持我，你要知道……”

　　在乔治与助理南希交谈的档口，外间传来一阵喧哗。

　　“你去看看是什么事情？”乔治对南希交代了一声。南希点点头出去了，大概过了五分钟才回来。

　　“一起便利店抢劫案。”南希回来后对乔治说道。“一个便利店抢劫案的嫌犯刚刚被抓回来，罪名是持枪抢劫店里店店员。”

　　外面吵吵闹闹的声音还没有停下了，乔治皱了皱眉。“抢劫了多少钱？”

　　“只有十五美元。”南希耸了耸肩。而乔治听闻了这个数额也忍不住翻了个白眼地说道。“这个白痴，为了抢劫十五美元掏出枪，他知道自己要蹲多久的牢房吗。”

　　“问题就在这，头。他拒绝承认自己抢劫。因为他在现场遗留了二十美元的钞票。可是只拿走了十五美元。所以他坚称自己只是找店员换零钱。”

　　“哈？”南希的话让乔治有些大开眼界。

　　“而且他是被蜘蛛侠给抓住的，他现在正吵吵嚷嚷的说要告蜘蛛侠呢。”南希忍不住扶额。


第053章 蜘蛛侠的麻烦

　　夜行者基地，或者说现在更名为守夜人的基地内。

　　弗兰克与芭芭拉小声的交谈着。芭芭拉是由弗兰克介绍入伙的。她是一名完全的科学家，在队伍内现在充当了一名全职的后勤人员。

　　芭芭拉不仅在生物学和机械工程上有出众的表现，同时还是一位称职的医生，现在还担负其团队内的医疗健康工作。

　　“你认为尼克还有机会重掌大局吗？”芭芭拉用一根细长的针管插入正躺在医疗床上的弗兰克体内，好几袋不同的药剂正通过这根针管传入弗兰克体内。

　　这是无限血清，能够大幅度延缓人的衰老，并且让人长期保持在肉体巅峰状态上的一种药剂。是超级士兵血清药剂的一种副产品，至少神盾局是这么解释这种药剂来历的。

　　与超级士兵血清不同，无限血清是需要定期注射的，如果超过时间不注射的话人体机能会快速老化衰退。是一种有着严重副作用的药剂。

　　在神盾局内也只有少量的高层和优秀的特工才会选择注射这种药剂。弗兰克算是比较特殊的一位，他可能是少数非神盾局编制却依旧弄得到这种药剂的人。

　　毕竟他和尼克的交情是真正的生死之交，能够互相将生命托付给对方的那种。

　　“尼克总会有办法的，神盾局只有在尼克手上才是值得信赖的。即便是希尔我也不相信她。你明白我的意思？”弗兰克看着无限血清注射进入自己的体内，语带双关的对着芭芭拉说道。

　　“不用看我，我其实是个不存在的人，不是吗。”芭芭拉带着大大的黑框眼镜，打扮的如同一个不修边幅的科学系宅女。她耸了耸肩说道。

　　弗兰克对着芭芭拉点点头。“现在华盛顿方面还没有正式提审尼克。这说明他们还是有顾忌。不用太担心他，他有自己的解决办法。”

　　弗兰克看起来对尼克很有信心，而且非常放心尼克现在的状态，这让芭芭拉有些吃惊。

　　“中午好芭芭拉。”打着招呼进来的是李杰，他手里拿着从毒贩手上缴获的天堂三号。“哦，弗兰克你也在。”

　　“你手上拿的是什么？天堂三号？”弗兰克看了一眼李杰手上的袋子，开口说道。

　　“是的，你不觉得最近这东西的销量有些突破天际了吗。我以为斯坦尼奇家族被解决之后这些玩意儿的销量会减少，我之前还觉得这是斯坦尼奇家族制造的这些东西呢。”

　　斯坦尼奇家族，李杰最早惹上的黑道家族。也是弗兰克的死敌。弗兰克如果没有特殊的事情，一直都在忙着歼灭斯坦尼奇家族的势力，毕竟他的妻子和女儿可都是死在这个家族手上。

　　打击斯坦尼奇的事情李杰也帮了不少忙，这种极其恶劣的黑帮团伙他可没有什么好感，尤其是这些人曾经还想要杀了他。

　　现在斯坦尼奇家族在纽约已经彻底崩溃，在美国其他地方的生意也被打击的没有多少。法兰哥·斯坦尼奇已经要逃回他西西里的老家去了。弗兰克决定近期去西西里一趟，法兰哥已经被他戏弄够了。

　　就像猫抓老鼠后总要先玩弄一番，他对斯坦尼奇家族的报复感觉已经够了，是时候去处决掉那个罪魁祸首了。

　　“芭芭拉，帮我检测一下这些毒品中的成分。我有些好奇这玩意儿到底是怎么能让那么多人上瘾的。比海洛因和可卡因还要厉害。”李杰将手上的装有毒品的袋子递给了芭芭拉。

　　芭芭拉接过袋子，用一种无所谓的语气说道。“现在的化学毒品日新月异，他们总能找出戳到瘾君子们G点的新玩意儿。我觉得你这是在浪费时间夜行者。”

　　“这可能只是一种新的成瘾性更高的毒品而已。”芭芭拉摘下眼镜看了一眼袋子里的冰蓝色药片。

　　弗兰克也不置可否的摇了摇头。但是李杰还是坚持地说道。“可能是有些白费功夫，我们之前已经毁掉不少这玩意儿了。但是我始终觉得这东西好像有些不同之处，一种直觉说不上来为什么。”

　　“哈！你现在也有蜘蛛侠的蜘蛛感言了吗？那么我就帮你查一查吧。”芭芭拉笑了一声打趣道。

　　说到蜘蛛感应，现在正在基地内吃午饭的彼得·帕克他的蜘蛛感应一直在疯狂的预警。自从他昨天抓了那个便利店的抢劫犯之后，他的预警就没有听过。

　　这让他很困惑，蜘蛛感言从来不会有错，但是他又始终感觉不到什么特殊的危险，这让他有些神经兮兮的。

　　“蜘蛛侠！把你的叉子从我盘子里的牛肉上拿开！”明迪嫌弃的推了彼得一把，彼得吃饭的时候走神了，把叉子伸到了明迪的盘子里。

　　“什么？”彼得这才反应过来。“哦，对不起。”

　　李杰刚刚把主食的烤玉米端上餐桌正好看到这一幕。“如果你还想吃牛肉的话厨房里还有，不需要从明迪的盘子里抢。”李杰说着话指了指厨房。

　　“不，并不是，我并不想吃牛肉。”彼得有些心不在焉地说道，刚说完他觉得自己好像这么说是在诋毁李杰的厨艺，所以马上改口说道。“我的意识是说牛排真好吃，只是我吃饱了。”

　　“哈？”李杰一脸蒙蔽。“我今天做的是红烩牛腰肉，牛排在哪儿？你生病了吗蜘蛛侠？”

　　“不，没有。只是不知道为什么觉得有些感觉不好。我觉得我可能需要等会儿去睡一觉。”彼得有气无力的解释道。

　　“好吧，你等会儿最好去睡一觉，你有些不大对劲。”李杰有些迷惑的看了彼得一眼。“对了，为什么我刚刚发现冰箱里的可乐都没有了？”

　　“因为被曾楚全部都给扔掉了。”明迪带有一些告状的意味说道。“这是在浪费我们的行动资金！”

　　“哈？”彼得现在一副有问题的样子，难道曾楚也有问题了？

　　“那些是可口可乐！”正在餐桌上用餐的曾楚听到明迪的话立刻说道。“是可口可乐！”

　　“所以？”李杰用一种难以理解的目光看向曾楚等待他解释。

　　“那上面印着美国队长的包装封面！但是这些是没有授权盗版的！我和蜘蛛侠都一致决定要抵制这些盗版了。”曾楚义正言辞的说着。

　　李杰的嘴半张着半天也不知道应该怎么说这两人。他与明迪很有默契的同时转过脸去低声的骂了一句。“两个神经病。”

　　正在餐桌上另一边安静吃饭的达蒙对于自己团队内这些奇奇怪怪的事情已经熟悉了。这个团队里面感觉就没有一个正常人的感觉。

　　他摇了摇头，端起餐盘走到了电视机前，准备一边看新闻一边吃完午餐。

　　“我的当事人只是急着换零钱，我重伸一遍，他不是在抢劫。他只是当时比较着急用了一种不恰当的表达方式，但是他的行为并没有触及到法律对抢劫的定义！”午间新闻内一个律师打扮的男子对着电视镜头侃侃而谈。

　　“他留下了二十美元，只拿走了十五美元，各位有什么劫匪会干出这种蠢事吗？”李杰把目光投向了电视，心里暗想可能真的有这种蠢货也说不一定。

　　而彼得·帕克的蜘蛛感应疯狂预警在这一刻终于有了一个明确的方向。他以一种不可思议的眼神看向了电视机屏幕内的那个律师。

　　“而纽约警方为此却将他逮捕归案，这是对人权的一次亵渎。是非常不尊重人民的行为，在这里我对纽约警方提起严重的抗议！”那个梳着三七开头型的律师在摄像机前声嘶力竭的说着。

　　“而纽约警方这种不问青红皂白逮捕我当事人的行为，却是由那个穿着紧身衣自诩为超级英雄的蜘蛛侠所造成的。”

　　“因为蜘蛛侠认定了我当事人是在抢劫，并且将他以非法手段禁锢。他根本不知道事情的前因后果而做了这样的事情，这让我的当事人收到了严重的人权侵害！”

　　“而最糟糕的是蜘蛛侠只是一个穿着紧身衣，有着特殊力量的美国公民！也许可能还不是美国公民！他并没有任何的执法权，他又什么资格以暴力的手段逮捕我的当事人！在这里我也向蜘蛛侠提出严正的抗议！”

　　那个律师用手指着镜头严肃地说道。“我将代表我的当事人起诉你！蜘蛛侠先生。”

　　新闻播放到这里，基地内所有人都将目光集中到了彼得身上。彼得现在总算知道自己的蜘蛛预警是为了什么了。


第054章 乔治与彼得

　　彼得·帕克惹上麻烦了。这是毋庸置疑的一点。现在只是看这个麻烦能够有多大的影响力。

　　最近的纽约市有些不太平，最近的超级英雄世界也有一些不太平。

　　先不要提美国队长提告美国军方这种全球性的大新闻了。仅仅最近两天爆出的另外一条新闻也获得纽约市民的强烈关注。

　　就蜘蛛侠禁锢逮捕纽约市民麦克马洪（就是那个便利店的抢劫犯）的事件，他的代理律师卢卡尔在电视新闻上发表了质疑。

　　不仅把矛头指向了蜘蛛侠非法逮捕市民，而且还把纽约警方一起牵连了进来。认为是他们的过度放纵与不作为，才使得那个穿着红蓝紧身衣，每天在纽约市晃来晃去不务正业的嬉皮士越来越为所欲为。

　　按照卢卡尔的说法。“蜘蛛侠以为自己就是法律了，他想要逮捕谁就能逮捕上。只要一个俯冲下来，然后给他所认定的嫌犯捆蜘蛛丝，警察就会乖乖的把人带走。”

　　“因为这个自称是纽约市民好邻居的家伙，对纽约警方有着巨大的影响力。他总能解决那些警方抓不到的犯人，所以纽约警方对他已经俯首称臣了！”

　　卢卡尔的这一番话可以说是非常非常的诛心。他不仅把蜘蛛侠的问题扩大化，而且还用这种方式把原本就处在一种微妙状态的蜘蛛侠与警方的关系彻底撕破。

　　一时间纽约警方是否无用的论调，以及关于警方是否对蜘蛛侠或者是其他超级英雄抓捕罪犯直接关押，并且百分百相信其有罪这一点是否存有巨大的问题。

　　乔治·斯坦西很想在媒体面前开口说粗话。但是作为纽约市警方的形象，他必须在新闻发布会上做出尽可能合理的解释，并且还要保持微笑。

　　保持微笑，保持微笑！见鬼去吧！保持微笑。乔治·斯坦西在警察活动室内用着沙包发泄着自己的怒火，他用一套组合拳打在了沙包上，就当是打在了蜘蛛侠的身上一样。

　　媒体揪着蜘蛛侠的问题不放，纽约警方也被彼得·帕克给牵连了。乔治·斯坦西从来没有这么愤怒过，他手下有几名优秀的探员在今天递交了辞呈正式向他辞职了。

　　现在纽约市警方的工作越来越不好干了。乔治今天的工作压力感觉到无比的巨大，他有点想早些回家。

　　至少家里会让人感觉温暖，那里有他温柔贤惠的妻子，美丽聪明的女儿。但是一想起女儿，乔治又有些火大了。因为今天女儿的男朋友要来家里吃饭。

　　好吧，彼得·帕克来格温家做客不是第一次了。如果他想要在晚上和格温约会的话，他都必须来格温家和格温的父母大声招呼。

　　今天格温家餐桌的气氛有些诡异的安静。乔治不想说话，平时话很多的彼得也不想说话。今天他并不是约格温出去约会的。

　　只是格温邀请他来家里吃饭，并且晚上一起做功课随便聊天什么的。

　　但是平常应该都很开心的彼得今天却心事重重。乔治·斯坦西默默的吃着妻子做的海鲈鱼，用一种能杀人的眼神盯着彼得，这更让彼得感到寝食难安。

　　“爸爸，今天工作的怎么样？”格温想要打破这种令人尴尬的局面。但是也许她做了一个错误的决定。

　　“很糟糕格温，你看了今天的新闻，那些媒体怎么说我们的吗。”乔治总算不用杀人的眼神盯着彼得了，这让他松了一口气。

　　“他们把警方贬低的一文不值。认为所有的事情都是蜘蛛侠在帮忙干的。警方什么都没干，说真的。我现在只想尽快逮捕蜘蛛侠！他不断的违规，非法逮捕各种人员。究竟是谁给了他这种权利！他不是警察！”

　　乔治最后一句几乎是吼出来的，声音非常大。把格温都吓到了。她从未见过自己的父亲如此失礼。至少在自己和母亲面前，父亲从来都是一副慈祥的面孔。是个好丈夫，好父亲。

　　“对不起，我有些失礼了。”乔治也觉得自己刚刚说话的声音有些大了。“今天我手下四个最优秀的探员辞职了。纽约警方又损失了重要的力量。我不该对你们发火的，对不起。”

　　乔治有些失落的说着。格温和她的母亲都轻轻的拥抱了乔治一下。“没关系，会好起来的。”

　　彼得也被今天的新闻搞得心烦意乱，尤其是在听到乔治想要逮捕蜘蛛侠的言论之后，他觉得异常的尴尬。他想要缓解一下现场的气氛。“乔治叔叔，我觉得蜘蛛侠他可能，可能只是想要帮忙。”

　　“你都说了，纽约的优秀警员离职了。蜘蛛侠帮忙干活不是能帮你们减轻一点工作负担吗。”他想尽量让自己的语言轻松一点。

　　“帮忙干活？”乔治以一种不可思议的眼神看着彼得·帕克。“你什么都不懂彼得。你什么都不懂。”

　　“蜘蛛侠所作所为更本不是在帮助纽约警方，而是在添乱！他在给我们的工作找麻烦。”

　　彼得有些不同意乔治的观点。“嘿，真的。我觉得他就是想帮忙而已。”

　　“是啊，真是帮了我们的大忙。上个月在码头区他抓了十五名黑枪交易的帮派份子。那是我们布局花了三个月才掌握的情报。为此负责这个案子的专案组同僚们连续加班不回家长达三个星期！”乔治以一种极其严肃的口吻对着彼得·帕克说道。

　　“他们等待的就是将这些犯人一网成擒的时刻！可是当他们行动的时候才发现，那些犯人已经全部被抓捕了。蜘蛛侠抓获的，他还留了一张字条让大家不要感谢他。”

　　“他也许只是想要开个玩笑。”彼得解释了一句。

　　“是吗？这句玩笑让一个从警十五年的好探员不干了。”乔治盯着彼得的眼睛说道。这种锋利的令人不敢直视的眼神让彼得有些闪躲。

　　“你知道吗，作为一名警察是什么让这些人甘愿付出如此多的代价而去逮捕罪犯吗？”

　　“这是一种使命感，一种责任感，一种荣誉感和成就感。所有正直，并且致力于消灭罪犯的警察都是依靠这些才能有动力不眠不休的工作，只是为了将罪犯抓获，还社会一个安宁！”

　　“你要知道，警察的薪水并不算多高。尤其是在面对那些凶狠的，随时会要人命的歹徒面前。这份卑微的薪水显得那么无关轻重。”

　　“如果想要赚钱，外面的私人保安公司愿意花大价钱请那些优秀的警员去工作。他们能给的待遇比纽约市警察局给的好得多！”

　　“而蜘蛛侠剥夺了这一切。他以一种卑鄙的手法盗取了本该属于这些警员的荣誉。他用别人的成果为自己加冕！”

　　“我不否认蜘蛛侠是做了一些好事。但是在我看来，这些事情不过是他为了满足自我的虚荣心。与那无处安放的正义感。”

　　“彼得，你要明白一件事情。这个世界每个人都需要认同感，都需要成就感和荣誉感。并不是只有蜘蛛侠一个人需要。他满足了他自己的成就感，但是却剥夺了本来属于他人的成就感。”

　　“他是一个超级英雄没错。但是他这个超级英雄却毁掉了更多，更平凡的普通英雄。那些在生活中朴实无华，却在为这个世界做贡献的英雄。”乔治用一种悲伤的语气对着彼得说道。

　　“他们中大多数人一生也许都默默无名，他们所有人加起来的光环都不会有蜘蛛侠来的耀眼。但是他们在这个世界上也是无可取代的存在。”

　　“如果成就一个蜘蛛侠这样超级英雄的代价是毁掉无数平凡生活的英雄，那么我情缘把蜘蛛侠关进大牢！”

　　彼得·帕克坐在餐椅上默默无语，一种全身无力的悲伤吞噬了他的身心。


第055章 别想退出与候选人

　　李杰今天在课堂上见到彼得·帕克的时候，这位原本乐观开朗的阳光少年正面容阴沉的坐在自己的座位上。

　　彼得已经有好几天没有露头了，既不来上课，也不去基地。李杰去他家找他也经常看不见他的人，或者干脆躲在房间内不出来。

　　他现在的脸色就像是暴风雨即将来临一样的难看。他沉默的坐在座位上，一言不发。手在随意的乱翻着书页，但是眼睛却并没有集中在书上。一看就是一副心不在焉的样子。

　　“你怎么了？”李杰有些担心彼得。“不要为那些报道影响你，彼得。你知道的，那些记者和媒体就是喜欢捕风捉影，尤其是喜欢造谣生事。你要明白这一切，他们只是为了读者和博人眼球。”

　　李杰想要尽量让彼得不被媒体的报道所影响。最近媒体上对于蜘蛛侠的报道越来越过火。在那个律师卢卡尔的扇风点火之下，舆论的走势越来越怪。

　　那个抢劫犯，马克麦洪被卢卡尔形容成一个只是脾气有些急躁，但是并没有恶意的人。他虽然持有一把手枪，但是他有合法的持枪证。而且持有的枪械是纽约州法律允许平民持有的枪支种类。

　　在卢卡尔的描述中，马克麦洪有一定的焦虑症。当时他急着赶公交车需要零钱，而便利店店员的手脚太慢，马克麦洪当时过于急切。所以才掏出手枪让店员赶快打开柜员机。

　　他的行为构不成抢劫罪的重要依据是他在现场遗留的那张二十美元的纸币。这高于他拿走的十五美元纸币的价值。

　　要知道，律师的工作就是为了自己的当事人开脱。真实的故事是怎样的对于卢卡尔来说并不重要。对他来说，重要的事情是他要赢得这场官司。

　　颠倒黑白是一个职业律师应该掌握的基本技能。在卢卡尔的形容下，马克麦洪成为了暴力执法的牺牲品。

　　同时卢卡尔表示，马克麦洪就自己之前有些过激的行为。也就是用枪指着对方，让对方给自己零钱这一行为表示了道歉。并且愿意对受到惊吓的店员进行经济赔偿。

　　在一番私底下的交易和妥协后。便利店不追究马克麦洪的行为。而警察方面提起的抢劫案的公诉也面临了巨大的麻烦。

　　因为马克麦洪对自己持枪并且威吓他人的行为认罪了。但是拒不承认自己有抢劫行为。而威吓他人这一条罪名又因为卢卡尔出具了一份精神医生的诊断证明，确定了马克麦洪患有一定程度的焦虑症而变得难以追究。

　　尤其是卢卡尔私下找到便利店店员和老板的时候，开出一份他们乐意接受的赔偿款之后，这起公诉就变的非常的难以进行下去了。

　　法律的本意应该是公平公正的，但是现实往往会因为各种原因，让这种原本应该有的公平受到各种阻力。比如就像卢卡尔这样没有道德底线的大律师。

　　在解决了麦克麦洪自己的问题后，他起诉了纽约警方与蜘蛛侠。纽约警方的罪名是暴力执法，蜘蛛侠的罪名是非法拘禁。

　　纽约警方的诉讼已经要正式开始了，但是蜘蛛侠因为找不到这个被告，所以只是成了一个噱头。

　　但这两项起诉还是引还起了纽约媒体大量的关注。尤其是号角日报，虽然说号角日报的主编詹姆斯一直不待见蜘蛛侠。

　　只要有任何关于蜘蛛侠的新闻，他都会通篇的大肆抹黑蜘蛛侠的行为，并且将其丑化成一个带着面罩的恶棍。

　　这些事情，詹姆斯一般都是让自己手下的记者去干的。他很少自己亲自上阵。而最近的号角日报好像发了疯一样。

　　詹姆斯主编开始亲自操刀了，报纸的头版头条和网站的顶端新闻都是由他亲自撰写的。并且他大肆抨击了纽约警方的办案水平，以及蜘蛛侠作为城市害虫，是这个城市的毒瘤。

　　他还从这件事情上开始批评纽约市政当局的不作为，并且大谈纽约市需要改革等等。好像就在某一个瞬间，詹姆斯从一个报社主编，变成了一个关心市民福利的人权斗士。

　　号角日报就像是一条疯狗一样咬住了彼得和纽约警方的问题不放。李杰几乎每天都能从这份报纸上看到詹姆斯的长篇社评。

　　这让李杰在心里打了一个问号，这个神憎鬼厌的编辑到底在打的什么鬼主意。他是要彻底弄臭彼得·帕克？但是这对他有什么意义？

　　所以李杰有些担心彼得被这些新闻评论给影响到。但是李杰并不知道之前彼得与乔治那天在晚宴上的对话。

　　乔治的那一番话才是让彼得感觉到最难受的。他在怀疑自己当超级英雄的正确性，自己是不是真的在多管闲事了。

　　这种想法就像毒液一样流淌在他的血管里，啃噬着他的内心。

　　“没事杰森，我只是想要静一静。最近感觉有些累了而已。”彼得有些无力的笑了笑。整整一天彼得都有些心不在焉。

　　甚至下午放学前，校篮球队的前锋，尤金拦在了彼得的面前，他都没有发现。

　　尤金在高中的三年一直都和彼得与李杰不对付。尤其是在彼得没有成为蜘蛛侠之前，几乎经常被他欺负。

　　一直到那次中央公园，他被原来的帮派份子找上他并且要他再次运送毒品以后，尤金的性格有了很大的转变。

　　也许是那之后他明白了一些事情，他的性格不在那样的张牙舞爪的张狂。他开始成熟内敛起来，这种性格的改变还影响到了他打球的风格上。

　　尤金现在的篮球打的更加效率，更加的团队而不是只注重自己的表现了。这也让大都会高中篮球队第一次杀入全国联赛的前八强。

　　这个夏天，尤金有望带领校队冲击全国冠军。

　　当他堵在李杰和彼得面前的时候，李杰还以为他又要找事了，不过尤金很快的说明了自己的来意。

　　“很抱歉。”尤金低声快速的说了一句。

　　“什么？”李杰有些诧异。

　　“我是说很抱歉，为我以前犯下的混账事情。包括没事挑衅你，彼得。两位真的很抱歉。高中马上就要结束了，再过一个多月。如果我现在不说，也许以后没有机会了。”尤金的话让李杰和彼得都有些惊讶。

　　“没关系，伙计。谁都有犯浑的时候。”李杰和彼得摇了摇头，表示尤金不需要这么正式的道歉。

　　学生时代的吵闹和矛盾，不过是人生中的一些小插曲。有时候甚至是一些重要的回忆，在很多年以后。两个当年的对头凑在一起，说不定能够坐下来一起谈当年互怼的故事，反而成为了真正的好友。

　　尤金看了李杰和彼得两人也笑了。“最后的八强赛你们来看吗，我可以弄到球票。不错的位置！”

　　李杰和彼得对视了一眼“当然！我们还想看我们的校队拿到全美冠军，我们等着看你奖杯成为全美高中联赛的MVP！”

　　尤金如释重负的吐了一口气，然后非常开心的对着两人比了比手指，示意他们不要忘了自己的承诺。

　　在放学的路上，彼得·帕克仿佛下定了什么决心一样，他对李杰开口。“我想退出了。”

　　“什么？”李杰一时间没有明白过来彼得这句话的意思到底是什么。

　　“我是说，也许蜘蛛侠应该休息了。可能纽约市并不是那么需要蜘蛛侠，你明白吗。杰森。”彼得的语气很低落。

　　“为什么？因为那些媒体的风言风语？你要知道那些人说的都是一些屁话！这些狗仔从来没有立场，只要什么东西博人眼球，他们就会写什么，你不要去理会他们！”李杰难以置信彼得对自己说出的话。

　　这是什么情况，蜘蛛侠决定退隐了？

　　彼得并没有对李杰说的话有太多的反应，他只是摇了摇头。“对不起，请原谅我的自私和任性。我……”

　　“闭嘴！”李杰毫不客气的打断了彼得的话。“听着你现在要做的就是回家，然后滚上你的床！闭上眼睛睡一觉，然后明天晚上来基地报道。如果你不来，我和哈利回去你家把你拖出来！你可打不赢我们两个！”

　　“我会弄清楚最近这些事情里面的猫腻的，你现在最好不要再给我多找麻烦！你知道我最近已经够忙的了。”李杰的话很粗暴，但是彼得却笑了。

　　与彼得在十字路口转向分开，准备前往自己家的李杰看到了路边的书报亭。书报亭外悬挂的一副大型海报引起了他的注意。

　　“纽约选战来临，五位候选人名单出炉。谁能问鼎纽约市长宝座。”李杰看着那张举巨型海报，上面排列着五张候选人的照片和姓名。

　　而在这一刻，李杰终于明白了号角日报的主编像条疯狗一样的咬着彼得的新闻不放是为了什么了。

　　留着小胡子，梳着大背头。看上去还挺像个老绅士的号角日报主编詹姆斯的照片正在海报上微笑。

　　而他正是纽约市市长候选人之一！


第056章 政治秀与找麻烦

　　纽约选战在即。对全美国来说，纽约市长这个位置都是极其重要的一个职位。论收关注度而言，纽约市长选举在全美的关注度应该是仅次于总统大选的。

　　号角日报的主编詹姆斯也是候选人之一。这是李杰之前没有想到。因为纽约市市长的候选人名单是今天在公布的，在之前李杰可不清楚有那些人会参选。

　　而在看到詹姆斯照片的刹那，李杰瞬间就想明白了所有的事情。为什么号角日报要追着彼得的新闻咬，为什么要把整个事件扩大化。

　　为什么那个叫做卢卡尔的律师能够反复的进入媒体的视野，不断的大放厥词。

　　为什么詹姆斯要亲自上阵撰写社评，批评纽约市现在的法律监管不到位，以及对于纽约市警方的质疑和批评。

　　这一切都是在造势啊！选举最终的目的是为了让选民把选票投给自己，从而能使自己当选。而选民凭什么要把选票投给你啊？他认识你是谁啊！

　　所以在选战之中，演讲游说，电视演说以及各种辩论显得尤为重要。你要让选民先认识你啊！不然你的名字都没听过，谁给你投票啊。

　　候选人为了获得选民的支持，在电视演讲中各种画大饼的演说已经不是第一次了。还有各种博人眼球的政治秀也层出不穷。

　　比如英国有位市长，因为民调显示其支持率超低。这位市长做出了一个大胆的决定，如果本市的足球队，能够打进英超联赛十六强，他将穿着足球队的吉祥物服装跳进湖水里游一百米。

　　他把自己装扮的像个极其支持本市体育运动的人。在这一点上他好像就和普通别的市民一样。当人与人有了共同的爱好之后，很快就会拉近彼此的距离。

　　因为你会觉得：嘿！你瞧，那个家伙也和我一样玩同样的游戏！

　　尤其做这件事的人还是个上位者的时候，这更加能够俘获人心。尤其是这位市长最后兑现了诺言，穿着吉祥物的服装跳进湖水游泳。

　　人们总爱看别人做傻事，然后在一边幸灾乐祸。尤其这件傻事还是自己的市长做的时候，他们会放下戒心，有的人会觉得这个市长其实还不坏。

　　这种政治秀其实在全世界各地每天都不断的循环发生，但是选民们就是吃这一套。看上位者博自己一笑不是很有意思吗？

　　而詹姆斯现在这样疯狂的黑蜘蛛侠同样也是一种作秀啊。没错现在蜘蛛侠确实在纽约市民中很有人气。

　　这样的去黑一个超级英雄好像与民众的民意背道而驰。但是詹姆斯自然有自己的想法。如果说蜘蛛侠有着和美国队长一样的声望，那么詹姆斯打死都不会说一句坏话。

　　看看号角日报对于美国队长与军方官司的报道就知道了。詹姆斯一面倒的无脑挺罗杰斯队长。为什么？因为罗杰斯的号召力太大，民众几乎都在支持罗杰斯。而且黑政府这种事情，对于一般民众而言几乎就是一种政治正确。

　　而同样的超级英雄，蜘蛛侠虽然也受到了纽约市民的喜欢。但是还没有到罗杰斯队长那样根深蒂固，不可动摇的地步。

　　在所有人都说蜘蛛侠好的时候，突然来一句反驳蜘蛛侠的语言确实能够夺人眼球。尤其是詹姆斯这个老辣的记者有着相当不错的文笔，他总能找到别特殊角度来攻击蜘蛛侠。

　　也许一开始有的蜘蛛侠粉丝会感觉愤怒，觉得这个人是在黑自己的偶像。但是就如前文所述，蜘蛛侠还没有成为罗杰斯那样的全民偶像。在纽约市中还是有很多人不喜欢他的，就比如乔治·斯坦西。

　　不喜欢蜘蛛侠的人会觉得詹姆斯其实说的很有道理，并且他们还会向自己周围的朋友传播这种思想。

　　这样许多中立的路人对蜘蛛侠的态度说不定就会路转黑。这对蜘蛛侠来说是一个巨大的打击，他受到了来自媒体舆论和民众舆论的双重打击。

　　而对于詹姆斯来说他付出了什么？他只是动了动笔杆子而已，根本不需要花太大的力气就为自己吸引了相当的人气。

　　至于他可能说错了一些什么，这并不重要对吗。这是一次政治秀，政治秀而已。秀（SHOW）这个词汇本来所代表的含义就是演出。而虚构与夸张不正是演出中的一环吗？

　　就比如现在正在为马克麦洪打官司的律师卢卡尔一样，他同样是在作秀。反正有人出钱给他做，他为什么不做。

　　对他来说这是扩大知名度的好事。要知道，律师这个行业也是讲求明星效应的。知名的律师能够接到更多，并且报酬更丰厚的案子。

　　而扬名对于每个律师来说几乎都是期望的。就像现在为罗杰斯打官司的律师马特一样，他从一个在布鲁克林区名不见经传的小律师，瞬间成为美国知名大律师。

　　只要他的官司打成功了，卢卡尔几乎可以肯定以后马特就一飞冲天了。这让卢卡尔很不平衡，马特才刚入律师行几年，就已经取得了如此成就。

　　而自己作为耶鲁大学毕业的高材生，律师生涯走到如今的地位却花了十多年。所以当有人找到他，期望他接下马克麦洪案件的时候。卢卡尔想明白里面的关键之后，他立刻意识到这就是他的机会，一个一飞冲天的机会。

　　反正律师费会有人给，而且官司不难打。只要给一笔钱让便利店员不要乱说话就行了。对于卢卡尔来说这种事情他驾轻就熟。在律师行业十几年的摸爬滚打他这身本身已经如火纯青。

　　这是一件名利双收的事情，为什么不干。至于他这么做会不会伤害到蜘蛛侠或者是纽约警方，对不起，他不在乎。

　　卢卡尔在纽约的公寓位于曼哈顿区，是一间希尔顿酒店经营的高档公寓。作为一名精英律师卢卡尔没有太多时间去打理自己的房子，住在有专人管理的酒店公寓是最好的选择。

　　希尔顿酒店集团是国际五星级的连锁酒店，他们在曼哈顿区推出的这栋专门为纽约市精英阶层服务的公寓有着全套服务。

　　从帮忙预订机票，到拿麦迪逊花园球场NBA比赛的入场卷。到租车服务，以及专业的洗衣熨烫服务，他们的服务无微不至。

　　满足了那些工作繁忙，并且对生活要求品质极高的商业精英们的需求。当然，这里的租金并不便宜。一个一百五十平米的公寓套间，每年的租金高达二十五万美元。而且提供的各种服务都是需要另外收费的。

　　卢卡尔就住在这件酒店公寓的第四十层，这里有着开阔的视野。能够一览纽约市晚上璀璨的灯火，俯眺着纽约市的夜景会给他带来一种身为人上人的优越感。

　　他喜欢这格公寓，所以他也不准备买一栋房子，或者搬到别的地方去住。要知道，其他地方可不会有希尔顿酒店这么好的服务，以及安保。

　　希尔顿酒店的安保系统可是很好的，这里从来没有发生过失窃的案件。甚至是你忘记锁门都不会出现这种情况。

　　至少在今晚之前，卢卡尔一直是这样认为的。

　　“卢卡尔先生，晚上好。我觉得我需要找你谈谈，关于你那些可笑的言行举止，以及对于蜘蛛侠的污蔑。”穿着灰色套头衫的男人坐在卢卡尔的大厅内等待着他的归来。

　　他的语气阴鸷，似乎在隐藏自己的愤怒。卢卡尔想要逃离自己的房间，但是另一个穿着黑色骷髅标志制服的强壮男人挡住了他的去路。

　　虽然没有任何暴力的行为，但是卢卡尔明白。自己好像惹上麻烦了。蜘蛛侠是个开朗善良的英雄，他不会随意攻击那些没有犯罪倾向的普通市民。哪怕是那些对他抱有敌意的。

　　所以他不在乎自己怎么诋毁蜘蛛侠，因为蜘蛛侠不会因为这事情来找他的麻烦。

　　但是他的朋友可不都是这样，至少出现在自己眼前的两人不是。卢卡尔手中的房门钥匙，无声的滑落。


第057章 怂包与决断

　　夜行者，惩罚者。这两人在守夜人的队伍里名气比不上蜘蛛侠。因为各种关系，他两不太像蜘蛛侠一样，喜欢大白天的就在城市里乱逛。

　　而且也没有蜘蛛侠那么方便的利用蜘蛛丝在城市内快速移动。如果要快速移动的话，就必须要依靠滑翼。

　　所以在打击街头罪犯这方面，好像他们两人远比不上蜘蛛侠来的积极。但是像乔治·斯坦西这样的业内人士却明白，这两人在暗地里做的事情可比蜘蛛侠多多了。

　　纽约市里大半危险度极高的犯罪团伙都是被这两人剿灭的。对比与警察来说，夜行者和惩罚者处理那些罪犯可不讲求什么必须要掌握证据后才能立案抓捕，接着是审讯开庭，最后还不知道能不能给罪犯定罪。

　　只要确定了犯罪集团的犯罪事实，这两人可不太会管那些罪犯的开脱之词。尤其是惩罚者，如果和夜行者一起行动的话他还比较克制，如果没有必要他不会动手杀人。

　　但是如果是他单独行动，或者是和大老爹以及麦克一起行动的时候。这三个老男人处理事情的方式可是很血腥的。可以说惩罚者去过的帮派，很难留下活口。

　　毕竟：你有罪，就该死！这是惩罚者弗兰克的座右铭。

　　夜行者和惩罚者可都不是蜘蛛侠那样好说话的人。至少在杀人上，这两人是没有太多犹豫的。

　　卢卡尔也许并不是很清楚这两人的具体事迹。但是如果这两人的真实故事，有漫画里的十分之一的话，那么这两人都是很危险的。

　　“你们两个是谁，你们知不知道这是在擅闯民宅。你们知道这要蹲多久的牢房吗！”卢卡尔假装不知道两人的身份，同时把手伸进自己的口袋，他想要悄悄的报警。

　　真是有点讽刺，他在媒体上大肆诋毁纽约警局的不好，这个时候唯一想到能够依靠的却还是警方。

　　唰！寒光闪过，李杰不知什么时候射出了一把飞刀。飞刀直接划破了卢卡尔的裤子口袋，这让他的手机掉了出来，他的报警电话还没有拨出去呢。

　　“不要耍花样卢卡尔先生。我想你应该清楚我们是谁。既然你控告了蜘蛛侠之后，就应该明白会有这个时刻。”李杰坐在卢卡尔大厅内，那昂贵的真皮沙发上。

　　弗兰克双手环抱的堵住了出门的路径，现在卢卡尔无处可去。

　　“你们是夜行者和惩罚者。”卢卡尔强自镇定的说着。

　　“恭喜你答对了。知道我们为什么找你吗。”李杰手上又出现了一把飞刀，他开始拿着飞刀玩耍了起来。

　　“我没有犯罪，我是律师！你们想要找我什么麻烦！”卢卡尔感觉自己的双腿有些颤抖。

　　“你忘了吗，你进来的时候我就说了。为了蜘蛛侠的事情。”飞刀在李杰手指间灵活的转动着。

　　“那是蜘蛛侠违法了，他非法的禁锢了一个安分守法的好公民。我只是作了一个律师该做的事。我这是在伸张正义，这与你们做的没有什么不同。只不过我用的是法律的武器而已！”

　　作为一名优秀的律师，卢卡尔能言善辩。他知道这个时候他唯一的武器就是语言，他想尝试说服李杰两人。

　　“法律的武器？法律的漏洞吧。”李杰根本不吃卢卡尔的这一套。

　　“我调查过了。卢卡尔律师，你的律师楼收费向来不低，而且从来不做赔本的买卖。从你现在居住的这个地方就看的出来。你是一个精明的商人。”李杰大量了一下卢卡尔的高档公寓。

　　这里一年的租金可是超过二十五万美元，是许多美国普通家庭三年的全部开销了。

　　“而那个叫做马克麦洪的家伙，不过是一个失业的酒鬼。自从码头把他解雇以后他就没有了正经工作。他怎么可能付得起你那高昂的律师费。”

　　卢卡尔想要开口说些什么，但是李杰根本不给他机会。“不要说那种为了正义的鬼话！我不相信你这种把灵魂卖给金钱的律师。”

　　“我知道你这些年打的官司很多都不怎么光彩。包括七年前的密西西比的污染案，你可是帮那个排污企业打脱罪了。那里五十多名因为水污染而得病的居民可是一毛钱的赔偿都拿不到！”

　　李杰已经把这个叫做卢卡尔的律师调查的很清楚了。“你知道我和蜘蛛侠最大的不同是什么吗？我不在意使用私行，甚至亲手处决你！”

　　一把飞刀直接从卢卡尔的脸颊飞过，锋利的刃口在他脸上划破了一个口子，鲜血顺着他那精心保养过的皮肤流了下来。

　　李杰闻到了一股尿骚味，卢卡尔打颤的双腿间已经湿润了，他尿裤子了。

　　“你，你们不能这样做。我只是打官司而已，这，这只是律师的工作而已。求你了！”卢卡尔已经瘫软的坐在地上了。

　　李杰和弗兰克对视了一眼，都不屑的摇了摇头。“我以为你还能硬气一点，卢卡尔律师。至少你在电视上不是装的很像是一个为民请命的好律师。”李杰还以为他能多撑一会儿呢。

　　“你们，你们是超级英雄不是吗。你们不能伤害我。”卢卡尔看着弗兰克腰间别着的大口径手枪，还有李杰手里玩的飞刀，他哀求到。

　　“不要说废话，我现在只想知道，是谁让你给马克麦洪打官司的！是谁出的钱！”李杰不和卢卡尔废话了。

　　“是，是詹姆斯。是他的人找的我！”卢卡尔几乎毫不犹豫的说出了这个名字。毕竟对于他来说，这并没有什么可保密的。

　　自己的所作所为也许是不会引来蜘蛛侠的报复。但是却引来了他朋友的报复。而且他们看样子不是来假的。也许超级英雄也并不都是电视里演的那样，都是一群迂腐的好人。

　　“他在警察局有线人，为了获得新闻而安插的线人。他从线人那里获得了这个案件的情况，然后让人找到了我。”卢卡尔几乎一五一十的就把所有关于詹姆斯的消息给倒了出来。

　　“他让我帮马克麦洪脱罪。因为这将是一个很好的新闻。而且马克麦洪的案件有很大的漏洞是法律上可以操作的。”

　　“而提告蜘蛛侠和纽约警方都是他要求的。他说这样我能够获得足够的名气。你知道的他是号角日报的主编，手上有一整个传媒集团，他可以帮我扬名。所以我答应了他。”

　　“那么他肯定不是单纯的只是为了新闻吧。”李杰虽然心里已经有了答案，但是还是让卢卡尔把他所知道的事情在复述一遍。

　　“当，当然不只是为了新闻。他现在是纽约市市长的候选人。他要在选战初期积累人气，尤其是选民的关注度。他要提出新的议案，足够吸引人眼球的。选民们对于政客们那些老生常谈的东西都已经疲劳了。”

　　“所以詹姆斯准备从最近很火的超级英雄这一块下手。他准备用蜘蛛侠开刀，为他的选举积累人气。他想当上纽约市长。想要抹黑蜘蛛侠的是他，并不是我。我只是收钱办事而已！”卢卡尔反复的强调这一点，他想要把自己从这件事里面摘出来。

　　但是他现在已经陷进去了，又有这么好出来吗？

　　弗兰克看了李杰一眼。“你觉得怎么样？”

　　李杰低头看了一眼自己手上的飞刀。“哼，可笑的家伙。”

　　“求，求求你们不要杀我！你们可是英雄！”卢卡尔现在还不知道自己会被怎么处置呢。

　　李杰和弗兰克自然不准备亲自动手杀了他。要知道这个家伙的黑资料很多呢，曾楚找到了不少。现在纽约警方被这家伙搞的焦头烂额的，相信乔治·斯坦西很乐意看到这些资料，然后好好的炮制这个律师。

　　“你准备怎么做，对于那个陷害蜘蛛侠的詹姆斯。”站在希尔顿酒店的顶楼，弗兰克看着李杰调整着滑翼问道。

　　“他想要当纽约市长？哈！下辈子吧！”李杰决然地说道。


第058章 队长的要求与大家联合起来

　　在东洋的时候，铁拳就曾经与李杰提过。关于美国队长斯蒂夫·罗杰斯希望与他见面的消息。但是自从东洋回来之后，因为各种各样的乱事，两人一直没有时间找一个合适的空档见面。

　　要么就是罗杰斯队长太忙没空，要么就是李杰抽不出时间。

　　而今晚在铁拳住所的见面，还是在相互安排了很多次以后才挤出来的时间。李杰比罗杰斯队长更早的来到了铁拳的住所。

　　他手上拿着一份下午发售的号角日报的增刊，一边在铁拳的练功房看报纸，一边等着罗杰斯队长的到来。

　　“听说你的朋友最近惹上点事了，夜行者。”罗杰斯打招呼的方式有些轻快，听不出他最近官司缠身的样子。而铁拳并没有跟着罗杰斯进入练功房，反而是在外围进行着警戒，看起来罗杰斯是想来一次私人谈话。

　　李杰的目光从号角日报上移开，看了一眼迟到的罗杰斯。“你的麻烦不是更多吗。”李杰指了指号角日报的封面新闻。

　　一条是关于蜘蛛侠的，另外一条则是关于美国队长状告美国政府侵权的。

　　“你的新闻最近已经引起了全世界的关注，我以为你不会有空和我见面了。毕竟你看起来很忙。中午才刚刚召开了新闻发布会不是吗？”李杰耸了耸肩。

　　他说的新闻发布会是在中午，罗杰斯队长在神盾局门前召开的一场公开的新闻发布会。全球到场了数千家媒体，神盾局不得不拍出五百名优秀的特工在现场维持秩序。

　　而发布会的主题则是罗杰斯为什么要提告美国军方以及作为连带的美国政府。

　　“生活在这个国家的每个公民的权利都应得到应有的保障。不论其作为英雄还是普通人。在战争的年代我站上战场并不是因为我有多勇敢，或者自认为天命所归。我只是被那些在战场上的英雄事迹所感染。”罗杰斯在会场上侃侃而谈道。

　　“我所作所为的一切，如同那个年代的任何一个年轻人所作出的选择一样。奔赴前线，抗击纳粹。这是燃烧在每个年轻人心中的正义。很幸运，在残酷的战争中我活了下来。并且阴差阳错成为了一部分美国民众心中的偶像。”

　　“对此我感到万分感激和幸运。这是我的荣幸。但是这并不代表，任何机构在未经我授权的情况下滥用我的私人形象谋取利益。”罗杰斯在发布会上开始讲到了关键的地方，所有记者的相机都开始疯狂的拍摄。

　　闪光灯的频闪亮成一片，到处都是按动快门的声音。

　　“每个人都有其个人在社会中生活的权利。这并不应该被任何机构与组织以一种双重标准来规范。哪怕这个组织是政府。”

　　“并不能因为某个人成为了超级英雄或者同样的人而就简单的将其道德绑架到了制高点。这对于英雄不公平，也对于民众不公平。我爱这个国家，也爱这个国家生活的民众。”

　　“这个世界总有很多难以消除的黑暗，比如战争，比如恐怖分子。甚至是纽约市每天都会发生难以计数的抢劫案。我们总会期望在自己无力的时候有人能够伸出手来帮帮我们。”

　　“我并不是要求金钱或者是其他什么，而是想要用这种方式表达。每个人都有申诉自己的权利，即便是超级英雄也不例外！”

　　罗杰斯的这一番讲话以飞快的速度向着全球传播。而号角日报也刊发了下午的增刊。李杰刚刚在等待罗杰斯的时间就是在看这则新闻。

　　罗杰斯从李杰手里拿起报纸大致的看了几眼。“是啊，最近确实有点忙。”

　　“好吧，那么大忙人的罗杰斯队长，你找我有什么事情。”李杰决定先直奔主题，然后有空在跟罗杰斯继续寒暄。

　　“你知道的，最近神盾局有各种事情。我也不怕实话和你说了。神盾局内部潜伏着九头蛇的人员，在神盾局陷落的当天，就是因为当时大多数人员被派去抓捕九头蛇的潜伏者，而造成了力量空虚才出现的情况。”罗杰斯直截了当地说道。

　　“至于我为什么要告诉你这些，是因为尼克·弗瑞信任你。在他离职之前曾经和我特别交代过一些事情。如果神盾局内部找不到可以信赖的人，至少可以联系你们。”

　　李杰听到这句话，不置可否的耸耸肩。尼克信赖李杰？但是李杰可不是很信赖尼克。

　　“因为神盾局内部的九头蛇余孽并没有清理干净，所以我身边能够信赖的人数也十分有限。而神盾局的工作很繁忙，你知道的。”罗杰斯还在自己的心里加了一句：尤其是最近经费紧张，很多特工心里都在闹情绪的情况下。

　　“所以你是想找一个帮手？”李杰大概明白了罗杰斯的想法。

　　“是的，如果可以的话最好能让你和你的伙伴帮一下忙，至少在我们挺过这一段繁忙期之前。”罗杰斯没有太客套。

　　“要我们干什么？如果是去干神盾局特工的活我可不干，我不是尼克的手下。”李杰先说出了自己的要求。

　　“不，不。只是暗中帮忙保护一个女孩儿。她有一些特殊。如果你答应的话，稍晚的时候我会将资料传给你。”罗杰斯否定了李杰的猜测。

　　“她在曼哈顿的大都会高中念书，因为有些特殊。神盾局一直对她采取严密的保护。但是尼克现在离职被捕，安全理事会对神盾局虎视眈眈。神盾局内部也有很多麻烦要处理，可以信赖的人太少，所以我才来寻求帮助的。”

　　罗杰斯有些无奈地说道。“最近一段时间对这女孩儿的保护都是由复仇者小队的成员在暗中进行的。我们有些人手不足。”

　　李杰听到大都会高中，这好像是自己的学校。自己的学校里面还有一个队神盾局来说很重要的人物？这他还真不知道。

　　在考虑了一会儿之后，李杰还是点了点头答应了队长的请求。毕竟这并不是什么难以接受的请求。

　　很多时候，英雄之间的互相帮助还是非常重要的。

　　看到李杰点头答应了罗杰斯算是松了一口气。他确实还有很多事情要做，除了和政府打官司以外。他准备要去说服远在印度的布鲁斯·班纳博士加入复仇者。

　　他不可能一直窝在纽约当守护者。现在尼克不在了，很多事情希尔一个人是完成不了。他这个复仇者的领导者要担起责任。

　　“蜘蛛侠最近看起来被这个号角日报黑的很惨。”罗杰斯又看了一眼报纸，指了指报纸上詹姆斯对蜘蛛侠的形容。

　　《纽约市的毒瘤害虫！》

　　“是的，非常糟糕。最近蜘蛛侠备受打击，他甚至想要退出，不在当超级英雄了。”李杰实话实说。

　　罗杰斯眉头皱了起来。“这可不太好，我见过几次蜘蛛侠。他可是一个好人。他要退出就太可惜了。”

　　李杰点了点头。“是的，是很可惜。现在号角日报咬住他新闻不放，不断抹黑他的原因就是主编詹姆斯想要竞选纽约市长了。他需要搞些大新闻来吸引眼球。”

　　“哈！”罗杰斯被这消息给气乐了。

　　“哦，对了！队长你有微博和脸书（非死不可）吗？”李杰忽然想到了什么。

　　“不，我并没有那个。我很少上网娱乐，但是我看很多特工都玩这个，怎么了？”罗杰斯不知道李杰想要干嘛。

　　“你知道，蜘蛛侠被告这件事完全是一场有预谋的政治秀。我不认为一个好心的英雄应该成为政客上位的工具，这很不道德，并且令人寒心。”李杰的这段话，罗杰斯很赞同。

　　“所以我想要你帮一个忙队长。这算是互惠互利？”李杰很认真地说道。“而且队长你的生活习惯应该改一改了，现在是网络时代，你应该要学习现代人的交流方式。”

　　罗杰斯无奈笑了一声。“好吧，你想要怎样。”

　　“首先让我给你注册一个微博号和脸书的帐号。然后再给你来个实名认证，确定你是美国队长斯蒂夫罗杰斯。”既然正事谈完，开始谈私事了。罗杰斯就把铁拳也叫了过来。

　　“我有一个私人网站，之前叫做夜行者联盟。但是现在改名叫做守夜人联盟了。”李杰说道。“队长你注册社交平台帐号后，我会从我的网站给你一个认证。哦~对了！铁拳你也注册一个。”

　　刚刚被叫进来的铁拳还不知道是怎么回事呢。“对了队长，你明天上班的时候，顺便让刀锋和神力侠以及其他人也都注册一下。到时候注册好了记得@我。我的网名就叫夜行者。”

　　“哦，对了！千万不要让鹰眼注册，也别让他来我的平台。”李杰十分严肃的提醒了一句，现在鹰眼这个名字就是个坑。

　　“等等，等等。你到底想要干什么？”铁拳现在还有些摸不着头脑。

　　李杰摊了摊手。“很简单啊，让英雄们联合起来，我们需要声援蜘蛛侠。”


第059章 网络爆点与第一步棋

　　现在的年代不是二十年前了。网络的超高速发达，已经让传媒话语大权不在是仅仅集中在少量的新闻集团手中。

　　这是一个人人自媒体的时代。脸书，微博，博客，微信。各种各样的社交网络媒体充斥着网络。泥沙俱下，难辨好坏。

　　也许诸如一些报纸和电视台还掌握着话语权中权威的部分。尤其是关于时政类的消息。但是这也不能否认，现在越来越多个人媒体对于整个社会的冲击了。

　　尤其是难以忽视的明星粉丝效应。一个超强的大明星他的一举一动很快就会受到粉丝的瞩目，一条微博有几十万，上百万的阅读量也是很正常的。

　　就像最近两天在互联网上发生的一件大事一样。事件的最早开端是从夜行者开始的。作为Marvel漫画公司中销量第二的明星英雄，夜行者在纽约的人气只弱于蜘蛛侠。

　　因为夜行者本身所带有一定的黑暗气质，让相当一部分少年读者放弃了对夜行者漫画的追读。而心智更为成熟，并且心里承受能力更强的成年人却比较容易接受夜行者漫画的故事。

　　故事的起因是这样的。新一期的Marvel漫画，《夜行者》单人刊物上发布了一个主线外的四格漫画小剧场。

　　小剧场的内容是夜行者半夜来到正在加班的Marvel公司，询问帮他画漫画的主编应该怎么开通网络社交媒体的帐号。

　　然后在漫画里主编教夜行者应该如何注册。并且帮夜行者注册了一个微博和脸书的帐号，并且还加了他的好友。最后还在书的末尾放出了夜行者在脸书和微博上的用户名。

　　一开始所有的漫画读者还以为这是一个用来搞笑的小剧场。美式漫画中有时候会有这样的搞笑小剧场放在末尾来调节气氛。

　　大多数人都没有当真，只是把这当成了一个笑话。但是还是有好奇的粉丝在脸书上搜索了这个帐号。发现居然真的有一个夜行者的帐号。

　　一开始大家还以为是编辑部的恶作剧。但是随着其他英雄漫画刊物的推出，刊物之间还做了联动。

　　在小剧场里，夜行者开始一个一个的教会其他英雄如何开通自己的微博和脸书，方便与自己的粉丝交流。

　　而最后，可以说是最权威的守夜人联盟网站确定了这一消息。所有开通微博和脸书的都是超级英雄本人。这一个消息一经传出，整个漫画粉丝的圈子都炸了。

　　在短短的两天时间中，李杰新注册的微博帐号就多出了十万粉丝。而他的微博还没有更新说明内容。仅仅只是放出了一张他用滑翼飞行时俯拍的纽约夜景的照片。

　　而在这之后，越来越多的超级英雄们也开出了自己的微博与脸书。这让许多并非漫画迷的普通网友也来了兴趣。

　　毕竟能够看一下超级英雄的日常生活，以及听一听他们在微博上的想法或者抱怨也是非常有意思的事情。

　　这样可以极大的拉近英雄与普通民众的感情，不会让一般市民觉得超级英雄都是高高在上，并且离自己生活很遥远的样子。

　　比如铁拳在自己新开的微博上，放了一段神力侠卢克凯奇健身的照片。照片里浑身肌肉紧绷的卢克凯奇，把超过六吨重的重物举过头顶。

　　铁拳还配了文字。“看看什么叫肌肉猛男。”

　　铁拳自己还秀了一段自己练拳的短片，虽然只有十秒，但是依旧吸粉无数。原本人气并不高的铁拳漫画，这两天出现了脱销的情况。

　　李杰随后也在自己的私人微博上展现了一段他射飞刀的视频。嗯，他能展现的东西太少了，总不能在普通民众面前展现自己的紫雷九击吧。

　　虽然飞刀表演乏善可陈，但是还是引得了不少粉丝的点赞和转发。

　　这场由李杰牵头的，最初目的是为了给彼得·帕克予以声援的网络营销的爆发点来自于斯蒂夫·罗杰斯私人微博的开设。

　　在由守夜人联盟网站确定，并且由铁拳，李杰，卢克凯奇等等一片人认证之后。在所有人都确定，这个微博的所有人是美国队长斯蒂夫·罗杰斯之后，整个微博圈子沸腾了。

　　不到三个小时的时间内，罗杰斯队长的微博粉丝数量就超过了两百万。甚至微博的服务器都出了一点问题，在一段时间内罗杰斯队长的微博帐号失联了。

　　而在微博开通的第二天，罗杰斯队长更新了他的第一条微博内容。内容是一个短片，只是他穿着简单的白衬衫，对着手机打了个招呼。说了一声大家好。

　　整个短片的长度不到五秒钟，但是二十四小时点击量却已经超过了五百万。而随着时间的推移，这个看起来毫无意义的短片却成为了当天微博最热门的话题。

　　短短几天的时间，罗杰斯的微博粉丝数量快速攀升。很快就达到了千万的级别。全世界各地的粉丝都有，李杰相信随着时间的推移。罗杰斯的微博粉丝数达到上亿恐怕都不是什么难事。

　　毕竟美国政府花了七十多年的形象营销。罗杰斯的正面形象几乎深植在普通百姓的心中。

　　当然，这一场由李杰一手策划并且令互联网世界引起骚动的网络营销还没有展开他真正的面目。

　　利用自身的明星效应，开启与粉丝的互动平台。这是李杰很早就准备做的事情。但是他一直拖着，他需要一个合适的爆发点进入这个平台。

　　首先不要说平台粉丝能够再为他赚一波声望，也许不会特别多。但是至少和漫画差不多一样是细水长流吧。

　　而且最重要的事情是，关于不知道什么时候会爆发的英雄注册法案事件。这件引起了英雄内战的大事件，这需要及早的做准备。而网络社交媒体的互动，本身就是在李杰设计中的一环。

　　他需要在一进入这个圈子的时候就能够在互联网上引起爆炸效应，并且能让足够多，并且有影响力的英雄一起干这件事。

　　拉近英雄与普通人的距离，这是计划的第一步。而这些繁杂的计划，不过是李杰对整个世界改造计划中的一小步。

　　不论是钢铁侠现在正在暗地里进行的与杜姆的协议，还是古一帮助李杰去阿斯迦德说服奥丁。等等一系列的事情。

　　这一桩桩一件件都是在他推动下进行着。就如同李杰曾经说过的：自己想要的生活从来不是别人赐予的，而是自己创造的。

　　现在推动英雄与民众拉近关系的最好契机已经到来。无论是罗杰斯队长与美国政府的官司。还是号角日报对彼得·帕克的职责。

　　这一切都是非常非常良好的契机。这正是李杰一直在等待的爆发点。一个由英雄们与普通民众平等沟通，让所有人明白超级英雄并不是那么容易当平台。

　　彼得·帕克的事件被李杰选为了第一个引爆点。现在小蜘蛛心情很沮丧，因为乔治·斯坦西的话，也因为詹姆斯在报纸上对他的大加指责。

　　作为朋友，李杰义无反顾的需要在这种关键时刻挺蜘蛛侠。而这件事所引起的涟漪效应，是李杰第一次对整个世界进行明面上的影响改造。

　　而一切，都将从他发布的一则短片开始！


第060章 人人为我，我为人人

　　在几乎所有知名的英雄都在李杰的联系下开通了自己的私人社交帐号之后。有细心的网友发现了一个问题。

　　那就是在守夜人中颇具分量，并且也是目前超级英雄漫画中销量最好的英雄蜘蛛侠，并没有开设自己的社交平台。

　　这让很多跃跃欲试，准备在蜘蛛侠开设微博帐号之后，就关注粉丝一波，并且给蜘蛛侠送上大礼的粉丝感觉到非常的失望。于是有不少的粉丝纷纷在李杰的微博帐号下留言，询问李杰，蜘蛛侠什么时候也开设他的私人微博。

　　而就在这个档口，李杰的微博开始发送了一则短片。

　　镜头的开场是一片黑暗之中，然后画面开始剧烈的抖动。像是用手持式镜头拍摄的。后面仔细看才发现，用来拍摄的是gopro（一种运动摄像机）。

　　画面中漆黑一片是因为这里这处于一片浓烟滚滚的火场。令人窒息的浓烟正四处弥散，熊熊火焰吞噬着房屋内一切可以燃烧的东西。

　　火焰燃烧中，发出噼里啪啦的声音。镜头向下，地板已经出现龟裂，有一种随时都要坍塌的危险。

　　“有人吗！”一个年轻的声音传了出来。仔细听，原来是这个带着gopro摄像机的主人。他正置身于火场之中，他在救人。因为在火焰燃烧的声音之外，还能在火场听见轻微的哭泣声音。

　　而这个正在gopro的主人也明显听到了这哭泣的声音。他奋力的呼喊道。“别害怕，我来救你！”这次观众能够比较听清楚这个声音的声线。这是一个明显很年轻的声音。

　　嘶！一道轻微的声音伴随着画面里突然出现的蜘蛛丝，观众们忽然明白了这个正在火场救人的人是谁了。这是蜘蛛侠！他正在火场中救人。

　　火场是位于布鲁克林区的贫民窟内，老旧的砖木结构房屋没有得到有效的修缮。或许是因为用火不慎引发了火灾。砖木结构的房屋耐火性极差，瞬间火势就变得不可收拾的凶猛。

　　而消防队的救火车还在赶来的路上。现在很明确的是火场内还有人被困在里面。声音是从楼道旁边的卫生间内传来的。

　　但是在通往卫生间的路上，因为大火焚烧而断裂的梁柱倒塌横亘在了卫生间的门前。

　　蜘蛛侠想用自己的蜘蛛丝想要挪开这个大梁。大梁的重量不过几百公斤，对于蜘蛛侠来说一点也说不上重。但是最大的问题是这根大梁是木质的，现在已经开始熊熊燃烧了起来。

　　蜘蛛丝确实很坚韧，有着超强的拉伸力。但是它并没有违背它作为蜘蛛丝的基本原则，那就是这种几乎是蛋白质和其他物质合成的东西，非常非常的不耐烧。

　　几乎是刚刚碰到熊熊的火舌，蜘蛛丝就瞬间燃烧殆尽了。卫生间内哭泣的声音越来越弱，但是彼得还没有移开挡在卫生间门口的火柱。

　　“我很快就会来救你！”就算是隔着屏幕，观众都能听见蜘蛛侠声音中的焦急。

　　“快点~！快点！快点！蜘蛛侠，快点把里面的人救出来！”在纽约大学的一间学生宿舍内，一个大学生正在用自己的电脑观看着这个视频。

　　对于他来说，能够看到英雄第一视角的视频，可比去电影院看好莱坞的西贝货强多了。

　　“贾森你吵到我写功课了！”这个男生的室友抱怨道。

　　“写什么作业！快点来看这个！这可是非常精彩的东西，蜘蛛侠第一视角救人的场面，这可比好莱坞的电影真实多了！”名叫贾森的男生招呼着自己的室友过来一起观看视频。

　　室友听到这个也来了兴趣，走了过来准备和贾森一起看。

　　“看，有人被困在火场里了。蜘蛛侠正在想办法救人呢。”

　　“还没救出来吗？”

　　“还没呢，看起来他的蛛丝并不是耐火材料，碰到火就断了。他现在正在想办法移开那个火柱呢。”

　　电脑屏幕里的蜘蛛侠并没有什么特别好的方法来移开火柱，当然如果时间够得话，他完全可以去外面找一些工具来帮忙。

　　但是在这浓烟滚滚的火场中，卫生间里面的声音越来越微弱。几乎没有更多思考的余地，蜘蛛侠直接顶着火焰用双手移开了那个正在燃烧的火柱。

　　“啊！！”蜘蛛侠在搬运火柱的时候发出了怒吼，也许有的人以为这是人在用力的时候所发出的喊叫。

　　但是几百公斤的重量对于现在的蜘蛛侠来说，根本算不上任何负担。他之所以喊叫是因为熊熊烈焰与他手掌的亲密接触。

　　数百度的高温瞬间烧掉了他蜘蛛制服的手套部分。灼热的火焰舔舐着他的手掌。几乎就在接触的一瞬间，就将他的手掌给烧伤了。

　　所以，这巨大的喊叫声，并不是蜘蛛侠在用力。而是在忍受高温给他带来的剧痛。

　　在屏幕前，贾森和他的室友也发现了不对劲。

　　“伙计，怎么蜘蛛侠听起来是在惨叫啊。”室友有些疑惑。

　　“我也不知道啊。”贾森也有些茫然。

　　不过原因他们很快知道了，因为蜘蛛侠将火柱移开后低头看了一下手。镜头也随之拍摄到了蜘蛛侠的双手。

　　刚刚的高温接触，已经让他的两只手瞬间烧烂了一大部分。整个手掌心都烧烂掉了。如果换成其他人在这里也许会退缩。但是蜘蛛侠不会，从某种意义上来说，彼得·帕克确实是一个牺牲自我拯救他人的烂好人。

　　而贾森和他的室友惊呆了。

　　“他妈的，我以前一直以为蜘蛛侠是刀枪不入，不会受伤的。”贾森有些不敢相信。

　　“天呐，他的手被彻底烧烂了。”他的室友也是一脸的震惊。

　　而受伤的蜘蛛侠并没有太理会自己的伤痛，他只是看了一眼。就马上推开了卫生间的大门。卫生间里有两个孩子已经在浓烟中昏迷了过去。

　　看起来是一对兄妹，年级都不大。看上去也就十二三岁的样子。蜘蛛侠摸了摸听了两人的心跳，确定两人现在还活着。

　　他没有任何犹豫的利用自己生物电的能力，将两个孩子吸附在了自己的身上，奔跑着带着两个孩子逃离了火场。

　　而刚刚逃出火场，救火车与医护车都赶到了正在燃烧的旧楼。没有太多的废话，蜘蛛侠将两个孩子交给了来到的医护车，他就快速的转身离开。

　　他射出蜘蛛丝，快速的离开了这片火场。人已经救出来了，现在又有消防车来控制火势，现在不需要他在现场碍事了。

　　只是烧伤的双手握住纤细的蛛丝格外的疼痛，蛛丝割破了本就被烧伤的双手。鲜血顺着蜘蛛侠的双手流了出来，滴落了下去。滴落到他游荡飞舞过的地方。

　　也滴落在了每一个视频观看者的心头。

　　“你是个蠢货吗！”现在在镜头前出现的人是夜行者。观众熟悉的另外一个英雄。他正站在蜘蛛侠的面前说教到。

　　“我只是让你简单的记录一下你每天的生活状况，并不是让你去自残！”

　　“总不能看见火场里面有人不救对吧。”蜘蛛侠好像有些无所谓地说道。

　　“烧伤的很严重，等会儿你估计要在病床上躺一段时间了。如果不是有了新型的药品，恐怕都会留下永久的疤痕。”夜行者看了看蜘蛛侠的伤势，有些无奈地说道。

　　“好吧，但是我想不能让我家人知道我受了这样的伤。上次我脸上的淤青可是被我家人追问了很久呢。于是我只能编瞎话说是被校园恶霸给打的。结果他们还想去学校告状呢！”蜘蛛侠轻快的说着这样的话，语气中还带着笑意。似乎根本没有把自己的伤势放在心上。

　　而在电脑屏幕前看着这视频的一位母亲却吓到了，用手捂住自己惊讶而张开的嘴。她的眼眶里不知道为什么忽然含着泪水，她低声地说道。“他还是个孩子，是个孩子。”

　　“你觉得你SAT能考多少分？”夜行者正拿着一种治疗喷雾给蜘蛛侠喷吐止血，蜘蛛侠正和他闲话着家常。

　　“随缘，你知道的。我不在乎。”夜行者无谓的耸耸肩。

　　“我觉得我至少能够考2200分。”蜘蛛侠用一种骄傲的语气说着。

　　“好吧，闭嘴学霸。至少你的手要能在考试前回复到能拿起笔。”夜行者正在给他包扎。

　　“想个借口给家里解释吧。至少你暂时不能回家住了。”

　　在电脑屏幕前的贾森咧咧嘴笑了笑。“说不定，以后蜘蛛侠会来我们学校上课？”

　　而他的室友，抽了抽鼻子。“该死，他们明明笑。为什么我却有些想哭。”

　　“呼！”贾森忽然也笑不出来了，他重重的叹了一口气。

　　而视频还在继续，只是画面开始快速的切换。而不是单纯的蜘蛛侠的第一人称镜头了。有追捕黑帮的，有帮助警方抓漏网的犯人的。

　　还有将堵在纽约繁忙马路上的临盆孕妇送去医院的。视频里出现的人也越来越多。很多都是一些大家熟知的英雄。

　　有蜘蛛侠，有夜行者。有大老爹，有惩罚者等。有关于他们正在吃夜宵一起看球的，有一起抓捕逃犯的。还有晚上去便利店卖面包的路上，顺便抓到一个抢劫犯的。

　　还有许多是他们受伤流血后被送去治疗的。从扎实的肌肉中取出黄铜弹头，或者是用高纯度酒精为割裂的伤口消毒。

　　这个一段视频剪辑的速度很快，但是异常的真实。它向所有民众展现了英雄的另一面。英雄生活中的另一侧。

　　英雄是会受伤，会流血，会死亡的。他们不是漫画里永远有着主角光环，怎么样都不会死的小强。

　　视频没有任何激动人心，或者是催泪的BGM。都是最简单的现场原音，而这也更让视频显得真实。

　　“英雄不是一个好的职业。”在画面切换的间隙，一个声音加了进来。这是夜行者的声音。

　　“这个职业并不是穿上制服以后，每天上午九点打卡上班，下午五点打卡下班。没有人为你发工资，没有人为你发奖金。你并不会因为今天多抓到几个罪犯而受到上司的提携，也不会有晋升的机会。”

　　“也许你做的越多，给自己带来的只是越多的伤病。”夜行者的声音淡然而平静。但是电脑面前的观众却并不是那么平静。因为视频上播放的正是那些受伤的画面。

　　“当我们带上面罩头套的时候，我们是超级英雄。当我们摘下头套面罩的时候，我们只是芸芸众生的一员。是别人的儿子，父亲等等。”

　　“我们也会为生活的一切而烦恼。为了学业与功课。为了房贷和车贷。为了和女朋友吵架，因为做超级英雄占用了太多时间而没办法陪她。”视频前不少的观众听到这一句都笑了，但是很快大家又都笑不出来了。

　　是啊，牺牲了这么多，为的是什么？

　　“这个世界并不美好。太多的冷漠和暴力。战争和冲突。而我们有一个想法，我们想着既然这个世界需要一些好的改变。那么为什么，我们作为有能力的人不站出来呢？”

　　“我们期望这个世界以后变得更加和平而美好，这残酷而美丽的世界中。无数与我们怀抱着同样梦想的人都在努力前行。”视频画面上开始切换到了一些普通人的身上。

　　他们大多数是一些默默无闻的普通人，但是有着许多人都是坚持数十年行善的普通人。

　　有着一直为救助孤儿而努力的修女，每个星期定期为贫困家庭送去一些面包的厨师。帮助照顾社区内生活不便的老人的社工。

　　这个视频用这种方式，把超级英雄的地位摆到了和这些普通人相等的地位。

　　“我们并没有任何不同。我们选择戴上面具隐藏身份，是期望当世界变得美好的那一天。我们脱去面罩不在扮演英雄角色的时候，能够与普通人过上一样的生活。”

　　“这个世界因善行的付出没有回报而变得冷漠，因冷漠而变的残酷。因为残酷才让世界充满了悲剧。”夜行者的声音平静而坚实有力。

　　“我们生而平凡，却在这个世界中努力前行。不要将英雄的名誉当成踏脚石，也不要应为英雄选择隐藏而去怪罪我们。”

　　“因为我们也是生活在平凡世界中微不足道的一份子。在平静的生活扮演着自己或者身为儿子，或者身为父亲，或者身为丈夫的责任。”夜行者的这一段话博取了不少视频观众的认可。

　　而视频的画面切换到了一个空档的房间，夜行者正站在房间的中央。

　　“而当世界需要我们的时候，我们将戴上伪装。将危险留给自己，安全留给家人。”夜行者用拳头锤了锤自己的心口，以一种前所未有的坚定语气说道。

　　“因为我们坚信：人人为我，我为人人！”


第061章 人性与神性，英雄与牢笼

　　这一段短片以一种真实的视角为所有民众展示了作为超级英雄的生活。在视频中，那些只在新闻报道中，只在漫画故事。只在别人传说中出现的英雄。

　　用一种真实到鲜血淋漓的方式展现在了民众的眼前。在视频里，英雄们和普通人没有任何区别。有着喜怒哀乐，有着悲欢离合。会受伤会流泪，会因为自己支持的球队拿到NBA冠军而激动的跳上跳下。

　　如同夜行者在片尾所说的一样，他们也是普通人。只是因为有了一些能力，愿意做一些更多的事情。而这些事情是付出而没有回报的。

　　无数的人在看过这段视频之后喉头哽咽。心情有一种异乎寻常的沉重。

　　因为夜行者的视频向所有人都揭示了一个一直都被人忽略的方向。那就是英雄的人性。

　　在无数的动漫影视作品中，【英雄】这个词汇意味着高大上，意味着无所不能。他们没有缺点，他们永远不会被击败，也永远不会痛苦。

　　就好像是上天派来拯救苍生的天使一样，这些作品中的【英雄】展现的更多的是一种“神性”，一种高高在上，高不可攀的疏离感。

　　而夜行者的短片却打破了这一点，他把最后一点关于【英雄】这个词汇的猜想和隔膜打破了。整部短片的立意非常明确，他向观众表达了一个最简单的一点，那就是英雄之所以成为英雄是因为他们身上的“人性”。

　　所有普罗大众都认同一点，那就是“人性”的光辉在人类历史进程中所发挥的作用，远远要大于遥远而不可捉摸的“神性”。

　　而对于“人性”的认同感是每个人类心底必然拥有的一种认同感。因为大家都是人啊！

　　人类追寻神，崇拜神。对于远古与未知，还有漫天的神明有着一种近乎虔诚的祈祷。“神性”在人类的历史过程中不断的被抬高放大，一直到不可琢磨。

　　人类渴望神，但是却又不期望他们幻想中那种高高在上的“神”真正降临。

　　而那些在危难时刻挺身而出的英雄，或多或少会被人附上一些“神性”的色彩。也正是因为这种“神性”，让普通人对英雄产生了一种难以诉说的疏离感。

　　而夜行者将这一看不见摸不着，但是却有真实存在的隔阂撕裂的时候，他以真实的画面展现出英雄“人性”的一面之后。

　　许多民众心理的隔阂在一瞬间就消失了。也许他们自己都不知道，他们曾经在心底有一份对这些超级英雄的隔阂与提防。

　　这是一种最玄妙而难以言喻的心理学。李杰成为英雄后，并不是每天看起来都像表面一样四处乱逛，没有头绪的样子。

　　他其实一直在思索许多事情。关于这个世界，关于以后可能发生的事情。

　　他不在乎自己所作所为是否会造成所谓的剧情大幅扭曲，而没有了先知的能力。这在他看来依靠所谓的先知挂就是一个笑话。

　　是一种懦弱者对自身的不自信，亦或者是蠢货们为自己的无能而找的借口。

　　明明知道不好的事情要发生，那么把这一切扼杀在摇篮里才是真正有先知能力的人需要做的。至于改变了原本的世界线和原来剧情的走势？

　　对不起，李杰不在乎。

　　世界是变动的，傻乎乎的等待着敌人与你一样蠢，按照你记忆里的故事去行动？这种把一切都寄托于虚妄中记忆的想法是一种真正的愚蠢和懦弱。

　　哪怕你永远所谓的一拳打破虚空，三刀砍死灭霸的能力，你依旧是个弱者。因为你根本不敢挣脱命运的锁链，不过是在命运的枷锁下翩翩起舞。

　　自诩为舞姿优美，但是在命运看来，不过是在取悦他的一个小丑。

　　平庸的人越活越多枷锁，英雄越活越自由！

　　当李杰推动第一块多米诺骨牌，开始立志要改变这个世界以后，他已经向这个世界的命运牢笼开始宣战了！

　　“来吧！我想要的未来就应该是我创造的，而不是被虚妄而掌控！”这是一种来自于心底最深处的勇气，以及对于未知的未来勇于挑战的态度。

　　既然我想要什么，那么就让我去做什么！这是李杰真正的想法。既然知道有的事情后果很糟糕，那么在一开始我就把繁殖的土壤给消除掉！

　　就像是关于纽约之战，李杰一开始就不打算让它继续在纽约爆发。他为何现在积累了这么久的声望，依旧没有去兑换提升自己单人的实力？

　　他明白，在一场全面战争中，一个人的实力始终是有限的。尤其是在这时间有限的情况下。

　　而他所要的，是一场真真正正的，让全银河系所有外星种族都震惊的歼灭战！

　　齐塔瑞人的入侵是无法避免的，这浩瀚的宇宙中就算没有了齐塔瑞人，也会有其他外星文明。如果种族文明之战是无法避免的，那么人类必须要取得胜利！因为我们是人类！

　　在李杰最深的计划中，这是一次要让所有怀抱恶意的外星文明都不敢在踏足太阳系，让齐塔瑞人提起地球人类就要为之胆寒的歼灭战！

　　而这计划，在为钢铁侠提供耙的替代元素时就已经开始了。以及去往地狱寻找杜姆，以及钢铁侠想要停止开采氦-3却被李杰说动，继续月球开采计划。

　　还有李杰想要推行的地球政体改革，如此种种。这一切的一切，都是为了这庞大而复杂的计划所做的推动。

　　一个人的力量随小，但是只要使用对了地方却可以扭转整个世界！

　　就如同这次的视频短片一样，既然李杰知道以后会出现操蛋的英雄注册法案，并且还会引起一场事关全球英雄大混战的内战事件。

　　那么为什么他还要让这种破事发生？这可不是只有几个电影英雄的漫威宇宙，这世界里面说不定潜藏着无数还未出名的英雄。

　　还有那些等待着英雄内战消耗元气后，将英雄们一网打尽的反派。

　　所以，为什么还要让内战爆发？为什么还要让英雄注册法案有滋生的土壤？

　　既然李杰连纽约之战这种关乎到漫威世界走向的大事件，都能毫不在乎的强行扭曲。那么这场毫无意义的英雄内战，他更加会干涉，而这部视频仅仅是整个计划的第一步。

　　他所要做的，是将整个内战事件消弭于无形！

　　这段英雄日常的短片，在李杰的微博上被无数人疯狂转载，并且有无数人在评论区留言。

　　大多数普通民众和网友，第一次近距离的感受到了超级英雄生活的不易。

　　许多人都表示，在看到蜘蛛侠双手被烧伤后所感受的震撼。因为在这之前，他们一直都以为英雄们是刀枪不入的。

　　因为只有这样，他们才能解释，为什么这些英雄会冒着危险干这些事情。而现在他们明白了，英雄之所以做这些事。并非他们天下无敌，而是那每个人都深藏于心底的名叫“人性”的东西，在激励他们。

　　在视频发布后的三小时内，其他也注册了社交平台帐号的英雄们也都开始转载这一段视频了。

　　铁拳最先开始转载，并且在转载完之后。还加了一段自己的小短片。他学习着夜行者的模样，站的笔直，用拳头锤了锤自己的胸口。用坚实的语气说道。“我坚信：人人为我，我为人人！”

　　接着是刀锋，白虎，神力侠……

　　这个动作仿佛有魔力一样，瞬间感染了整个互联网。就像是病毒视频一样，这种视频开始疯狂的被人模仿。

　　许多转载了夜行者这一段视频的网友，都会在后面加上一段自己的小视频。他们模仿着夜行者的模样，以庄重的语气念出了这段激励了无数人的话语。“人人为我，我为人人！”

　　而整个视频传播的最高潮来自斯蒂夫·罗杰斯。他现在社交平台的粉丝数已经突破到了五千万级别。

　　已经是全球一线的级别，除了美国以外，还有许多其他国家的粉丝也开始加他社交平台的帐号，开始关注他。

　　而他的社交平台上，除了第一次开通后所发布的给粉丝们打招呼的小短片，之后就是转载了这一段夜行者的短片。

　　罗杰斯转载完这段短片后，他也如铁拳一样加了自己的短片。“英雄的荣誉不是任何人的踏脚石，英雄的选择不应该是任何人攻击的借口。”

　　罗杰斯雄壮用力的声音极富感染力，他的拳头捶着自己的心口。“因为我坚信：人人为我，我为人人！”

　　而这段视频以一种难以预估的速度，开始在全球传播。自此，李杰设计的这一场网络爆点终于迎来了喷薄期。

　　而在电脑屏幕面前浏览着这段视频，并且看着这段视频的转载量在全球疯狂提升的李杰无声的笑了笑。

　　在他家自己的房间里，他靠在椅背上。这些十几年来的生活到了这一刻，他才感觉到自己第一次扼住了命运的喉咙。

　　自己的未来将有自己创造，而不是被什么冥冥中的虚妄所支配！李杰捏了捏拳头，只有被握在自己手里的命运，才是好的命运！

　　而他扫了一眼放在自己电脑桌上的号角日报报纸，他扬了扬媒。“号角日报，詹姆斯。好戏才刚刚开始呢。”


第062章 谈谈人选问题吧

　　号角日报的主编詹姆斯是个老记者了。他甚至都已经快要记不清，他到底在新闻行业干了多少个年头。

　　他只记得在他很小的时候，他就已经是纽约街头的一个报童了。詹姆斯当报童的年代，新闻报纸还是这个世界的权威喉舌。

　　不管是第五大道路边铺装管路的工人，还是在帝国大厦打扮的精神奕奕的精英翘楚。他们都习惯每天买一份报纸，读取上面对自己有用的内容。

　　那些报纸上所带着的油墨味就这样侵入骨髓，烙印进了詹姆斯的灵魂里开始伴随着他长大。

　　那些飞扬跳脱的文字，那些嬉笑怒骂的笔法。那些敢于直面权威，骂美国政府现在当权者都是一群蠢驴的激昂。

　　还有对于时政的点评，对于社会关怀。甚至是连最新上映的电影好不好看，都是由媒体说了算。

　　还有许许多多类似的例子，在那个年代都是由报纸媒体说了算。

　　那个时代，记者被冠上了无冕之王的称号。因为他们是最权威的喉舌，他们掌握了这个世界最重要的话语权。

　　好莱坞的电影想要好的口碑要找他们。一家公司需要好的口碑也需要找他们。

　　如果到了大选年，那么那些政客必然会拜访那些在权威媒体上极具影响力的社评人。请求他们为自己多说几句好话，让自己能够更好的拉到更多的选票。

　　记者与媒体的权威，在詹姆斯童年的时代就已经根植与他灵魂的最深处，成为了不可动摇的一种信念。所以他在当时就立志，自己有朝一日一定也要成为一名出色的记者。

　　成为这个世界的无冕之王！

　　这条道路走得有些辛苦，他花了几十年的时间，终于创立了号角日报。号角日报成为了纽约最大一家纸质传媒机构，甚至超越了纽约日报。

　　这个新闻帝国在詹姆斯的不断努力的开拓下，不断的开阔自己的疆域。不论是网站媒体，还是电视领域他们都有涉及。

　　当年还是报童的詹姆斯现在已经成为了一个新闻帝国的掌舵人，成为了这个社会中的上层人物。

　　不过仅仅是当无冕之王这项荣誉带的时间越长，詹姆斯越来越觉得这个称号开始渐渐对他失去了吸引力。

　　是啊，无冕之王还是无冕啊。真正的王冠必须要加冕戴在自己的头上，那才是自己想要的。而因为这个忽然冒出的想法，詹姆斯将目光瞄准了政坛。

　　这个世界真正的权利，必须还是要步入政坛，进入议会，甚至是入主白宫。只有这才能真正的谈得上世界之王！

　　而想要迈入政坛，他需要一个合适的契机。经过多方的斡旋，咱姆斯终于拿到了纽约市市长候选人的资格。

　　今年的纽约大选，他志在必得！而纽约市市长将会是他迈入政坛踏出的第一步，他的目标不止是如此，他还想要去往更高的地方。

　　但是那些都是后话，现在关键的是把第一步踏稳。要知道，纽约市市长在美国的重要性，甚至要高于许多州的州长。

　　想要在这个地方赢得激烈的大选，是需要花一些办法的。比如詹姆斯现在做的这样的事情，利用抹黑蜘蛛侠来给自己选前营造声望。

　　这件事的启发点还是美国队长诉讼军方这一事件给他带来的。

　　当他在警局的线人打听到了一则关于有争议的案件，并且这里面还牵扯着蜘蛛侠的时候。詹姆斯敏锐的直觉，立刻联想到了这里面有可以操作的文章。

　　所以他很快的让人去联系了那个叫做卢卡尔的律师。希望他出面为马克麦洪辩护。将这件事提上法律议程，并且将事件不断地扩大化。

　　他要利用蜘蛛侠的名气，为自己上位做一个踏板。

　　詹姆斯知道自己这样做确实会有一些蜘蛛侠的粉丝来质疑他。但是没有关系不是吗。因为并不是全纽约的市民都是蜘蛛侠的粉丝。

　　政治就是这样，当你准备讨好一部分人的时候，总会需要抛弃另一部分人。詹姆斯计算的很好。包括之前的一切都进行的很好。

　　在选战还没有正式开始之前，他通过不断的诋毁和污蔑蜘蛛侠取得了大量的关注度，以及相当部分市民的支持。

　　这让他心里有些得意。

　　至于蜘蛛侠会怎样？关他什么事？詹姆斯不喜欢蜘蛛侠，从来都不喜欢！他喜欢美国队长那样的战争英雄，而不是蜘蛛侠这种每天在城市里惹麻烦的家伙！

　　如同往常一样，九点钟詹姆斯迈着轻快的步伐来到了号角日报的大楼。

　　他在盘算着自己需要今天撰写怎样的社评才能继续为自己的市长选举进行拉票。他并没有注意到周围员工看他的脸色怪怪的。

　　一直到他走到自己的办公室门口，他的助理，一个二十出头刚从大学毕业的小伙子叫住了他。“头，现在网站上面的事情要怎么办？”

　　助理显得很挠头，他好像遇到了什么烦心事。

　　而詹姆斯却是一头雾水。“网站？什么网站？”

　　“当然是我们号角日报的网站，难道头您还不知道？”该死！助理感觉自己说出话了。原来詹姆斯还不知道网站的事情，看起来根本没人通知他，因为没有人相碰他的霉头。

　　而自己却不知情傻乎乎的撞了上去，该死！等会儿这个老家伙会迁怒自己吧，难道又要扣我工资了？天呐！我已经四个月没有拿到全额的薪水了！

　　上个月他是因为我上班没有打领带就找了个借口扣我的工资，而现在出了这件事，我这个月的工资还不得全被这老混蛋给扣光！年轻的助理悲愤的想着，他已经决定了，自己等会儿就要开始找工作。

　　哎！在纽约这种大城市，像自己这样的不是名校毕业的二流大学毕业生，工作真的难找啊！助理打开手机APP，希望能找个同城的职位。

　　而詹姆斯带着疑问走进了自己的办公室，打开自己的电脑并且登入了网站。

　　在进入网站的一瞬间，詹姆斯很快就明白了，刚刚那个助理说的网站上的麻烦是什么了。

　　仅仅是昨天一个晚上的酝酿，李杰发布的那条英雄短片就已经在全球突破了五千万的点击观看量。甚至连许多大洋彼岸，根本不认识纽约市英雄的人都开始关注他们。

　　而李杰在视频里说的那句话：英雄的荣誉不该成为他人的踏脚石。很多人都在揣测这句话到底是什么意思。

　　然后有纽约市市民很快联想到了所有的英雄都开设了微博，但是蜘蛛侠却并没有开设。而且有看号角日报的一些市民也联系到了最近蜘蛛侠惹上的麻烦。

　　卢卡尔对蜘蛛侠的提告，控告他暴力禁锢马克麦洪的事件被网民们翻了出来传播到了网上。

　　而且号角日报主编最近对蜘蛛侠的大加批判也被人拿了出来。

　　有的事情当时看好像没什么事，但是就是禁不住细想。尤其是许多网民中也有着专业人士。

　　比如一位退休的老律师，他对于政治的气味很敏感。他找到了詹姆斯最近成为纽约市市长候选人的消息。

　　以一种职业的直觉。他下意识的觉得这些事情并不是那么简单。他用了两个小时大致的论述了自己的猜测。

　　认为这很可能是一场由詹姆斯自导自演的一场政治秀，而目的就是为了给他即将到来的选战预热。他想要当纽约市长！

　　这一则帖子借着视频的热度也飞快的传播了起来。政治阴谋论和政治肮脏，几乎是大多数市民都从本能里厌恶的，并且同时由不得不肯定，这种事情是一定存在的。

　　而将这一次阴谋论的论调推到最高潮的是另一个视频。那个被抢劫的店员，他发布了一则自己的视频。

　　“我很愧疚，我真的很愧疚。”店员的头低垂着，语气很失落。“我看了蜘蛛侠的视频，我觉得我错了。”

　　“我到现在才发现，蜘蛛侠也是与我们一样的凡人。他会高兴会失落，会受伤。”

　　“他帮助了我，而我却伤害了他！”便利店店员说着话，突然有些哽咽。“那个抢劫犯，马克麦洪。他确实在我的店里抢劫了！他用换零钱的借口逼我打开了柜员机，并且抢走了钞票！”

　　“那二十美元只是他忘记带走的，并不是真的换零钱！”店员的语气变得很激动，很慷慨。

　　“对不起，蜘蛛侠。我错了。是那个人的辩护律师，那个名叫卢卡尔的男人找到了我，他知道我要还助学贷款急需要钱。他给我五万美元，让我改口！”

　　“为了这笔钱，我在录口供的时候没有说真话。真的很抱歉，真的真的很抱歉。你为我们做了这么多，我自诩为你的粉丝，但是我却伤害了你。”

　　“录完这段视频，我就会去警局自首。在这里我还是要向你道歉，蜘蛛侠，对不起。”

　　一段长度在两分钟的短片，却引起了整个网络的一片哗然。

　　现在整个事件的真相几乎都昭然若揭。卢卡尔几乎可以肯定是用了非法手段打这场官司，而马克麦洪的资料也被翻了出来。

　　他因为经常醉酒闹事，并且还在码头区打伤工友，早就被码头开除失业了。并且在之前还有几次不大的犯罪记录。这是一个十足十的混蛋加穷鬼。

　　他根本不可能有钱请的起卢卡尔这种大律师，更不可能有五万美元给别人当封口费。

　　整个事件的矛头在这个时候调转，指向了那个政治秀的始作俑者，号角日报主编詹姆斯。

　　而现在号角日报的网站已经彻底炸锅了。无数要求詹姆斯对蜘蛛侠道歉的评论在网站内刷版。数量多到网络管理员都来不及删除的地步。

　　詹姆斯无力的瘫倒在了自己的真皮座椅里。他嘴里还低声的念到。“怎么会这样，怎么会这样。”

　　而就如李杰说的一样，好戏才刚刚开始。这些事情不过是网上那些支持蜘蛛侠的网友自发做的事情。

　　李杰自己还没动手呢。就如那天他的弗兰克说的一样。想要踩着英雄的名誉上位，把蜘蛛侠当成自己登上纽约市市长宝座的踏脚石。做梦去吧！

　　要知道，政治这种东西与资本永远是密不可分的。而纽约市内用着全球最顶尖的两个大富豪，而这两个大富豪与他的关系可都还不错。

　　所以，李杰觉得，自己也许应该先去找托尼谈一谈关于纽约市市长人选的问题了。


第063章 新构想：光照会

　　托尼·史塔克。一个世界级的亿万富豪以及超级英雄钢铁侠。这是个戒心很重的人，从他第一次与夜行者的会面，以一种全副武装的姿态见面就能看的出来。

　　当时的他想要尝试招募以夜行者李杰为首的一群纽约街头英雄。但是当时他也并没有表达出多少善意。全副武装的钢铁战甲与人工智能贾维斯的辅助瞄准，他当时可是一直都在提防着夜行者的。

　　因为他所经历过得种种事情，让他学会应该怎么保护自己。所以作为超级英雄也好，作为亿万富豪也罢。托尼一直是个孤独的人。他很少能够完全相信别人。

　　在他生命中只有少数人获得了他的信赖。小辣椒佩铂，伊森博士。当然现在这个名单中可以加上夜行者李杰了。

　　这是在许多次行动中建立起来的友谊。因为共同经历过许多的事情，让钢铁侠托尼·史塔克越加的了解夜行者的性格与想法之后，他认同了这个街头英雄的想法。

　　这才让他放下了对这个喜欢不以真实形象示人的家伙的戒心。可以说，现在超级英雄这个圈子里，能够和钢铁侠以一种友好，并且平等态度对话的恐怕也只有李杰了。

　　托尼·史塔克是个天才，他对这个世界总是有一种舍我其谁的态度。也正是因为这种态度，他才会义无反顾的在公司最辉煌的时代关闭武器制造部门，让公司股价重挫。

　　同时也是因为这种态度，他才会想到开发新能源，想要去月球开采氦-3，让人类进入一个全新的时代。

　　这种舍我其谁，力图要扭转整个世界的态度与性格可以说与李杰不谋而合。李杰与托尼，其实在最深处有着非常相似的地方。

　　都是有一种：我要的，那么我就会自己想办法得到。只是在一些细节和追求上两人有所差别，但是这并不妨碍两人在交流时的畅快。

　　也是因为两人的这种共通之处，所以当东欧因为新能源问题展开一场战争之后，李杰能够说服托尼不要放弃开采氦-3的计划。

　　并且也是因为这样，当李杰那个为人类引入一个全新的敌人，从而促使人类政府团结起来的疯狂想法才会让托尼觉得可行。

　　而现在托尼正在联合国与美国国会，以及世界各国周旋和奔忙。他要将因为他点燃的东欧战火给扑灭。同时也在为李杰下一步的疯狂计划做准备。

　　说到底，李杰和托尼两人都是疯子。而历史总是不断的在告诉我们，实际上人类的发展与一些伟大的想法，往往都是由一些疯狂的主意开始的。

　　而这个世界正常人太多，疯子太少。

　　李杰现在来托尼位于斯塔克大厦顶楼的办公室就像是随意进入一个亲戚家中一样容易。

　　“需要来杯咖啡吗，先生。”首先和李杰打招呼的是托尼的AI，贾维斯。

　　“不用了，谢谢。托尼呢？”李杰环视了一圈托尼的办公室，并没有看见他的人。

　　“托尼先生正在向佩铂女士道歉。”贾维斯十分诚实的道出了托尼现在在干什么。

　　“他给佩铂女士的生日礼物是九千九百九十九朵玫瑰。”

　　“哇哦，这很好，很浪漫。有什么问题？”李杰不觉得托尼需要为送佩铂玫瑰的事情而道歉啊。难道他是送错给其他情人了？

　　“是的，先生。一般是没错。但是托尼先生忘记了佩铂小姐有强烈的花粉过敏症状。”贾维斯继续诚实的陈述。“因为这些玫瑰直接放进了佩铂小姐的家中，佩铂小姐回家后染上了严重的过敏症状。”

　　“开始全身发痒并且咳嗽不止，之前被送去医院抢救去了。她之前一直以为是某个竞争对手想要用这种方式谋杀她。所以，托尼先生现在正在向佩铂小姐道歉。”

　　噗~！李杰不知道现在应该怎么形容自己的心情。托尼这算是好心办坏事吗？

　　托尼原来倒是从来都不记得佩铂的生日，每一次佩铂的生日礼物都是她自己买的。而这一次托尼倒是想起了佩铂的生日是那天了，但是他又忘记了佩铂有花粉过敏的症状。

　　从某种角度上来讲，托尼作为男朋友或者说作为老公真的好吗？李杰摇了摇头，难以发表意见。

　　但是他知道一点，佩铂可以离开托尼而没有多少关系，但是托尼却离不开佩铂。要是离开了佩铂，托尼恐怕连生活都不能自理了。这算不算是天才的一种缺陷。

　　上天给了他一定出众的天赋，但是又剥夺了他一些平凡人都有的东西？

　　当托尼黑着脸来到办公室的时候刚好听到贾维斯对李杰讲佩铂的故事。“闭嘴，贾维斯。”

　　“是的先生。”贾维斯很快就闭嘴了，但是他又多嘴的说了一句。“佩铂小姐现在的情况好吗？”

　　“我说了闭嘴，你要在多说一句话，我就把你拆了卖到二手电脑回收店里去！”托尼的脸色阴云密布。

　　李杰觉得这个时候最好岔开话题，不要和他讨论佩铂的事情。

　　“国会那边你处理的怎么样了？”李杰打量了一下四周，然后耸了耸肩，假装佩铂的事件根本没有发生过一样。

　　看着李杰没有自找没趣的问佩铂的事情，托尼的脸色好了一点。“国会那边说服的难度没那么大了。自从他们发现拉脱维利亚的战斗力那么强大，并且杜姆博士不是那么好对付以后，他们就分成了两派。”

　　“战争扩大化的可能正在减少。至少现在东欧都暂时停战了不是吗。至于联合国那边，尤其是五常那里我正在极力游说。”

　　“没人想要去啃拉脱维利亚的硬骨头，他们在讨论要不要干脆也把拉脱维利亚也拉进来算了。因为真正爆发全面战争对于他们这些大国来说，伤害更深。”

　　“不过这一切还要看杜姆的反应，不知道他现在有没有从地狱回来。至少这方面是在往好的方向发展。如果一切顺利的话，你的计划实行起来的可能性很高。”

　　托尼陷入这样的思考后脸色好看了一点，李杰也算是松了口气，至少转移他的注意力了。

　　“这算是这些天来我听到的最好的消息了。”李杰对于托尼说的消息还是感到比较高兴的。

　　自从地狱归来以后，托尼一直在为他引出的新能源的麻烦四处奔忙。一直到今天才算是勉强有时间休息一天。而现在总算是能看到一点这件事情可以找机会收尾的情况，托尼自己也感觉不错。

　　“对了，你最近发布的视频我看了。拍的不错。我相信很多观众看了都会声泪俱下。”托尼指的是现在网络上流传很火的，那个关于英雄的短片。

　　“我只是把英雄真实的一面展现出来。你要知道，拥有超强力量的人，如果你再把自己的地位摆的高高在上。那么只有两个结果，要么让全世界臣服在你的脚下，做一个暴君。不服的人就杀了。要么就是不要把自己的地位放的那么高，和民众打成一片。”李杰很认真地说道。

　　“要不然你也注册一个社交平台的帐号。钢铁侠，哈！你只要拍一些你的豪宅和名车，就能够吸引到很多漂亮的女粉丝。”

　　“免了，我最近忙的一点心情都没有。”托尼难得的对美女这个话题都没有兴趣了。这不经让李杰用一种疑狐的目光看着他，并且还远离了他一定的距离。

　　“够了，我知道你在想什么。我只是最近和那些政客打交道太累了。无数的讨价还价和谎言欺骗。政客的嘴脸真的是令人作呕。”托尼看起来确实有一些疲劳的样子。

　　“对了，蜘蛛侠最近惹上了麻烦？”

　　“是的，如果你有注意到网络上的那些信息的话。”李杰肯定地说道。“我今天来找你也与这件事有关。”

　　“我挺喜欢那个小子的，他不像你，那么多的心眼。他是个单纯的孩子。”托尼目视前方平静的说着。

　　李杰很怀疑托尼口中说的话的意思，到底是真心夸彼得单纯，还是用这种方式说他傻。

　　“好吧，你想说什么？是什么事情与蜘蛛侠有关。”托尼看着李杰说道。

　　“如果你仔细看网上的消息以后你应该知道了，这一切事情的起因都是从那个号角日报的主编詹姆斯开始的。”

　　“所以你想我干嘛？买下这个日报吗？”

　　“……”李杰沉默了一会儿。“不，我只是想说他所做的这一切都是因为今年的纽约大选。他是候选人之一。你明白我的意思吗？”

　　“啊。虽然我一直都并不太关心市长这个级别的小选举，但是既然你开口的我知道了。而且我也不喜欢那种踩着英雄荣誉上位的家伙。”

　　托尼有些淡淡地说道，说到底他也是超级英雄中的一员啊。

　　“还有一个家伙，也是候选人之一。那个叫做鲁克森的家伙（注），还记得那个叫做金并的胖子吗。在地狱的时候跟在杜姆身边的胖子。这个叫鲁克森的家伙背后的金主可是金并。”李杰提到了另一个人。

　　“所以，你的意思是这两个人是一定不能上位了？我想你就是这个意思吧。”托尼摸了摸自己的胡子，最近太忙胡子长了，他觉得应该抽时间修剪一下了。

　　“是的，就是这样。至少我不觉着两个家伙当上纽约市长对我们有什么好处。”李杰点了点头。

　　“好吧，我明白了。这并不是什么很困难的事情。”托尼对于这种事情并没有什么拒绝的理由，尤其是纽约市长。在他看来只是一个无足轻重的职位。

　　“最近我一直想找你谈谈，但是因为太忙。所以我一直没有空。”谈完了李杰的事情，托尼看起来他还有事情要谈，并且看起来还很重要。

　　“贾维斯，打开房间的屏蔽系统。从现在开始，禁止任何这间房间内的信息泄露出去。”

　　托尼这样郑重其事的样子，让李杰也有点摸不着头脑了。“很重要的事情？”

　　“是的，是很重要的事情。”托尼严肃的说着。

　　“这件事我在很早之前就开始考虑了。在新能源问题引发了东欧战争之后，我就陷入了思考。”托尼从沙发上站了起来，在房间内踱步。

　　“虽然你的视频短片中为普通民众显示了英雄生活中的一面。但是还是有一个切实的问题放在我们的面前。那就是作为拥有超级能力的人，比如你和我。如果我们做错了事情应该怎么办？”

　　李杰心中瞬间咯噔了一下，他感觉事情有些不妙。如果没有错的话，在英雄注册法案中，托尼是持肯定法案态度的。自己对内战才刚开始发挥影响，托尼就要有动作吗？

　　“所以你想怎样？让我们被政府监管？”李杰试探性的问道。

　　托尼皱了皱眉，沉思了很久。但是最后摇了摇头。“不，这不是一个好方法。从新能源危机开始，我就在和这些政客打交道。”

　　“必须要说我是很失望的。我曾经以为，美国的法律典范和规章制度是全球最好的。”

　　李杰听到这句话，兜帽下的眼睛忍不住翻了个白眼。

　　“但是这些政客的虚伪和推脱让我对他们没有什么信心。他们会为了利益牺牲一切，并且他们中的多数人并没有你所提倡的观点：人人为我，我为人人。”

　　“他们大多数抱着的是：人人为我，人人还为我，人人接着为我。”托尼说着话，自己都忍不住翻了一个白眼。

　　李杰感觉，也许是因为自己改变了许多的事情，现在众多改变的事情也影响了托尼的一些想法。

　　“所以你是怎么想的钢铁侠。”

　　“这只是一个初步的想法，还并不成熟。但是我能够讨论的对象恐怕只有你。这个想法有些疯狂，但是我知道你也很疯狂。”

　　“超级英雄是社会上一种巨大的能量，用之为善，能造福社会。但是用之为恶，将少有人能阻止。”托尼说话的表情越来越严肃。

　　“比如由我引发的新能源问题，如果我当时不是一意孤行，不考虑佩铂和伊森博士的意见，也许东欧战争不会爆发，情况不会变的那么糟糕。”

　　“我有着超强的力量，并且有着全球数一数二的资源。”托尼这话一点都不谦虚，但是这确实是实情。

　　“如果我想要做些什么，那么对于整个世界的影响将会非常大。而你，夜行者。你的这一段短片就能在全球引起这样的风潮。”

　　“以及你和卡玛泰基的法师们的亲密关系，还有和几乎全部纽约超级英雄的良好关系甚至包括变种人方面的，如果你想要做一些不好的事情，或者某些事情做得时候考虑不周全，这都将引发难以预计的后果。”

　　关于这一段话，李杰是认同托尼的。他也不能保证，自己所做的一切都一定是对的。所以李杰开口了。“所以你想到了什么？”

　　托尼看着李杰笑了笑。“一个组织。”

　　“一个组织？”

　　“一个让大家互相监管我们这些疯子想法的组织。”

　　“受政府管控？”

　　“并不受政府管控。这是一个英雄自治的组织。我们将遵守保密条约，仅仅邀请足够聪明并且有影响力且正直的英雄加入。”

　　“在这个组织里，我们可以互通有无，交流想法。比如你将要执行的疯狂想法，你告诉我的内容中已经牵扯到了阿斯迦德，卡玛泰基以及地球。”

　　“这整个计划的庞大，你一个人是无法完成的。你需要更多的朋友。整个组织将不设立领导者，这更像一个议会。一场骑士们的圆桌会议。”

　　李杰现在有些惊讶于托尼的想法。“所以你想要建立一个凌驾于政府之上，不受政府管控。完全由英雄自治，并且严守保密制度的组织。”

　　“是的。”托尼严肃的点了点头。“我需要你的支持。”

　　“这个组织你已经想好了？”

　　“没错。包括名字。”

　　“那你准备叫什么？”

　　托尼一字一顿地说道。“光照会！”


第064章 雏形与金星

　　光照会，Illuminati。这个词的含义为“启发者”亦或是代表那些在黑暗中为人照亮前进道路的人。

　　托尼·史塔克相出这样一个组织的名字，李杰真的一点都没有感觉到奇怪。或者说反而觉得很正常。因为不论如何，在深深根植于托尼心底的一些骄傲是从来都不会改变的。

　　那种舍我其谁，那种非我莫属的想法与性格。那种自认为自己是天选之子的思想一直是在托尼灵魂最深处的。

　　相对来说，现在经历过许多事情打击的托尼·史塔克，已经变得比较内敛了。不在像李杰第一次见到他的时候。

　　托尼在李杰的快餐车前那种张牙舞爪并且轻佻狂妄的性格已经改变了很多。现在的托尼已经算是很成熟了。

　　只是有的东西，比如他的骄傲却一直是没有变的。当然他有骄傲的理由以及骄傲的资本。

　　正如他想要开发新能源改变世界一样。当成决定成立光照会的时候，同样是抱着这样的态度。只是说光照会的成立，明显比他一头热开发新能源，并且武断的没有听取任何人意见，在一个不恰当的时间匆匆上马，来的强得多。

　　光照会，从这个名字就能表明出托尼对于整个组织的态度了。

　　人类文明的启发者，黑暗世界的领路人。托尼与李杰同样很疯狂，但是在这种疯狂的背后有一些细微的差别。那就是托尼一直是高高在上的，而不是与普通民众走得很近。

　　毕竟即便不是一个超级英雄，那么托尼身上的其他属性：超级富豪，花花公子，伟大的科学家，世界顶级慈善家诸如此类的头衔，完全就不是普通人所能拥有的。

　　所以钢铁侠实际上天生就与普通民众有着巨大的疏离感，也不要指望托尼·史塔克会像李杰一样想到去亲近普通人，并且把自己的地位摆到和他们一样的高度。

　　这是不可能的，如果钢铁侠真的这样做了，那么这身钢铁战衣里面的穿着者一定不是托尼·史塔克！

　　托尼是个聪明人，他从来不掩饰自己的骄傲。并且他也深刻的明白自己的优缺点。所以他才会在不断的和各国周旋的时，不断的完善自己的想法。从而在今天对李杰说出了他的期望，成立一个英雄自治并且凌驾于政府之上的组织。

　　正如他之前所言的一样，他需要有人在他发疯的时候来阻止他。他需要与他同样强大和聪明的人，在他犯错的时候把问题给他指出来。

　　托尼现在对于政府的信任，因为东欧之战与后续的问题而降到了历史的最低点。他已经忍受不了那些政客虚伪的嘴脸了。

　　“光照会，黑暗世界的领路人吗？就像传说故事里的圣殿骑士团？”李杰砸了砸嘴，轻轻的念叨着。

　　托尼不知道李杰这样的反应就近算是认同还是不认同。

　　“是的，黑暗世界的领路人。只是我们不是圣殿骑士团那种保守组织。我们要做的是改变和引领这个世界。”托尼对此充满信心。

　　李杰揉了揉自己的太阳穴，他在思考。过了一段时间后他在开口。“你想好的组织成员都有谁？”

　　“你，我。”托尼首先指了指李杰和自己。“我们是必须要在的。然后上次去地狱里见过的那个变种人教授。从地狱回来以后我去过几次变种人学校。”

　　“汉克博士与查尔斯教授我都有过私下的会面。虽然我并没有向他们透露过组建这个组织的具体内容。但是我曾经试探过着两人。他们两人都是这个世界上了不起的智者。”这对于托尼来说是很高的评价了，因为他可是很少认为有人的智商能超过自己的。

　　“尤其是查尔斯教授。他想要改变变种人的困境，但是却用了嘴理智的办法。如果他真的邪恶一点的话，完全可以用他那超级大脑修改全地球普通人类的记忆与想法。那么变种人必将成为主流，而普通人则是进化道路上的淘汰品。”看起来托尼对于查尔斯的评价也很高。

　　“所以查尔斯教授和汉克博士也是在我的预想之中。而还有一个则是美国队长，斯蒂夫·罗杰斯。”

　　听到这个名字，李杰有些惊讶。“我记得你很讨厌他。”

　　“是的，我确实很讨厌他。”托尼并不掩饰他对罗杰斯队长的厌恶，这种厌恶来自于他小时候，父亲不断对他的说教，让他想罗杰斯队长学习。这让托尼产生了一种逆反心理，一直到了现在都没改变过来。

　　“但是我也必须要承认，我们这个组织是有一定危险性的。我们需要一个理智，并且足够正直与高尚的人参与进来。而且罗杰斯队长足够聪明。从他现在状告美国政府，来为神盾局的困境解局这一点就能看的出来。”

　　“当然如果可以的话，我期望至尊法师古一也能加入进来。他是人类中最强，甚至也可以说是人类最后的守护者。”

　　李杰曾经与托尼谈过一些关于卡玛泰基的故事，所以托尼现在也清楚至尊法师的存在。也知道这群法师在为地球而做守护。

　　“可能有点难。”李杰不知道古一会不会答应进入这个组织。

　　“这只能交给你去试一试。因为我们的某些计划最好不要妨碍到法师们对于地球立场的守护。岚法师不是说过，现在地球没有异位面的入侵，是因为他们将地球建立了一个超稳态空间。”托尼对李杰说道，他还是想让李杰去尝试说服一下古一，看看古一能不能也加入。

　　李杰思考了一会儿点了点头。表示自己会去尝试。但是至于结果是什么样的，他并不能打包票。

　　“这个组织应该要极度的严密，我们不应该被政府知道。否则没有一个政府能够容的下我们的思想。”托尼的这句话李杰很认同。

　　“所以，保密协议是必须的。而另外一点，则是我们需要一个足够安全，并且能够让我们能够举行会议的地方。”

　　“所以你已经想到了，托尼？”

　　“是的。”

　　“在哪儿？”

　　“金星！”

　　啪！李杰差点从沙发上掉下来。“金星？！”

　　“是的，你总不能指望在地球上我们能够有足够安全的场所吧。那有些太危险了。而且在你的计划里，我还需要很多的矿物。在地球上大肆开采的话不仅引人注目，并且会破坏我们生存的环境。”托尼摆了摆手。

　　李杰：“那为什么不是月球或者火星。哦，月球不行。现在所有人都盯着月球呢。”

　　托尼：“火星也同样有很多人盯着。人类想要找到第二个类地行星移民已经很久了。如果可能的话，人类第一移民的外星首选恐怕就是火星。”

　　“而金星不同。金星的大气层表面很多乱流，并且金星完全不适合人类居住。它的地表温度高达450摄氏度。并且接近地表的大气中有着大量的碳酸。”

　　“这听起来比地狱还要糟糕。”李杰咧咧嘴。

　　“是的，就是因为很糟糕。所以天文学家们很少把注意力放在金星上。以前我曾经想过建立一个外星的基地。但是难度很高，只靠我自己的话。但是现在不一样了。如果能够说服法师们来帮忙，建立一个空间之门往返于金星与地球之间。那么我想要在金星建立一个基地的想法就不会那么困难。”

　　托尼看起来跃跃欲试，就像是一个孩子即将获得新的玩具一样。他好像迫不及待的想要去金星大展身手。

　　而至于说服法师这种事，明显肯定是李杰去做了。李杰忽然感觉到自己好像被拉上了贼船。为什么明明是托尼想要建立一个组织，自己也要出这么多力呢。

　　于是他决定为自己出的力讨要一些应用的权利。“托尼，你不觉得光照会这个名字有些糟糕吗？”

　　“会吗？”

　　“不如改叫英雄联盟怎么样？”

　　“这个名字糟透了！就像是一款过气的电子游戏。”

　　“那么正义联盟呢？”

　　“同样愚蠢，只有把内裤穿在外面的傻蛋才会相出这种名字。”

　　“守望者呢？这个世界需要英雄！”

　　“请不要说蠢话了夜行者！”

　　……

　　“格温，今晚能请你家人出来吃饭吗，尤其是你父亲？”在公园与格温·斯坦西散步的彼得对着自己的女朋友说道。他的手在前段时间烧伤了。

　　不过因为奥斯本集团最近新推出的药品，一种从肢体再生计划中弄出来的衍生药品。能够快速的帮忙治疗外伤。

　　这种药品还没有正式上市，还处于研发的阶段。副作用和肢体再生药剂一样，会大量消耗细胞活性，所以很难定义这款产品是好是坏。不过守夜人的队伍里到是要来了一批。

　　毕竟关键时刻，这玩意儿治伤还是很好的。

　　“哈？你这是在讨好我爸爸吗？”格温挑挑眉毛。她的爸爸不喜欢彼得，她很清楚。所以她一直想缓解这两人的关系来着。

　　而今天，自己这个有些蠢萌的男朋友终于开窍了？知道如何讨岳父大人的欢心了？格温感觉有一些高兴。

　　彼得·帕克嘴角上扬笑了笑。“算是吧。我知道最近乔治叔叔有些烦心事，也许我和我的朋友能帮上忙。如果他有时间的话，今晚八点，在曼哈顿唐人街的MR·LI。就是杰森家的餐馆，我觉得我们能够聚一聚。”

　　“好的，我会让他出席的，哪怕他晚上要加班，我也会把他拖过来。”格温环抱着彼得的脖子。

　　“那就好，我们为乔治叔叔准备了一个惊喜。”彼得很认真的看着格温的眼睛。

　　不过对于乔治·斯坦西来说，今晚的宴会。到底是惊喜还是惊吓？这真的很难定义。


第065章 决定就由你来当纽约市市长了

　　乔治·斯坦西最近很忙，应该说是非常的忙。一边是辖区内的警务工作，一边还要应付媒体对于纽约警方不作为的指责。

　　关于指责这方面现在倒是好了不少，因为李杰传播的那段英雄短片很快的转移了大家的注意力，并且将之前号角日报炒的沸沸扬扬的蜘蛛侠与纽约警方的屁事给做了一个解释。

　　并不是纽约警方不作为，而是压根就是有个无良律师，以及为了上位不择手段的无良报社编辑一起弄出来的闹剧。

　　虽然暂时不需要为应付媒体而操心了，但是乔治还要面临其他需要奔波的事情。那就是纽约市市长大选的问题。

　　没错，今年纽约市市长五名候选人名单中，乔治·斯坦西也位列其中。但是他很清楚自己只是一个陪跑的角色。

　　因为他是一个无党派人士。也就是说，他既不属于共和党，也不属于民主党。他背后并没有一个党派作为靠山，这样的人是不可能真正当选纽约市市长的。

　　而他作为候选人被提名本身也是一种政治秀。共和党也好，民主党也罢。这两党都需要体现出自己党派的民主自由思想。那么在政治上无论上是否喜欢，他们都会推一些无党派人士出来。

　　只有这样才可以彰显出他们本身对政治上的包容性，以及美国政府一直公开宣传的自由民主精神。

　　而这一次，纽约市警察局副局长，乔治·斯坦西则是被他们推出来的无党派自由人士。选择他的理由很简单，这个人是平民奋斗出身，身后没有雄厚的政治背景。

　　不会因为获得提名以后，突然间就来一次咸鱼翻身，拿到纽约市市长的位置。

　　另外一点则是乔治·斯坦西的风评很好。他在纽约市警局中极受爱戴，为人正直。罪犯们怕他，警察们尊敬他。

　　这一点也很重要，政府需要一些风评很好的人也来参选。这样才能显得这一届选举的质量不错，大家都是精英，并且还都是为人民谋求福利的。

　　简单来说，乔治·斯坦西是被推上台前的一个摆设。李杰按照中国人常用的歇后语来形容乔治的话。那就是：大年三十打兔子——有他过年，没他也过年。

　　他只是政府用来装饰这次选举用的门面和摆设。乔治·斯坦西很清楚这一点。所以他对自己的选举其实并不关心。但是他的家人很兴奋，尤其是女儿，格温·斯坦西坚信。如果纽约市市长是她的父亲，那么纽约市必然会建设的更好。

　　格温已经开始想办法为自己的父亲宣传了，她准备在校内和网上做各种拉票的活动。

　　而且乔治的下属都很爱戴他，他们也都期望乔治真的能够当选纽约市市长。

　　对于这些人的期望乔治觉得有些惭愧，他明白自己的劣势。出身卑微，没有强有力的政治家族支撑。而且从警多年，因为为人刚直，所以和商界大佬的关系也很一般。

　　没有人脉并且没有富豪的支持，怎么可能拿到纽约市市长这样的宝座？乔治摇了摇头，这一次的选举他只能是当一个过场一样的走一遍就算了。

　　当然，乔治·斯坦西也有自己的政治抱负。虽然他知道自己当不上纽约市的市长，但是他当上纽约市警察局局长的希望还是很大的。

　　老局长的年级已经很大了，明年就要退休了。乔治希望接替这个位置，他还有很多的理想还没有实现，他还有很多犯人没有逮捕呢！

　　所以纽约市市长的选举他还是做了一些准备，准备在几次必须要参加的电视辩论里露露脸，好让他明年顺利交接局长的大权。

　　他现在正在浏览关于大选的资料呢，虽然自己只是装饰台面用的。但是乔治至少期望自己到时候在电视上不会被人辩论的哑口无言，显得很难堪。毕竟自己的女儿和妻子也会看辩论。

　　所以当格温找到他，并且要求他去参加彼得组织的这一次晚宴的时候，乔治最开始是拒绝的。

　　“格温，我现在很忙，真的很忙。”乔治在自己书房内正在诵读着大量的文件，他需要为选举做的准备很多。

　　“就一次，就一次爸爸。算我求你了。”格温两只手直接挡在了乔治正在看的文件的前面。“至少彼得希望给你留下个好印象。”

　　“所以他这是在想要讨好我，还是想要讨好我的女儿？”乔治斜着眼睛看了格温一眼。

　　“其实没差对吧，爸爸。讨好我，和讨好你不是一样的嘛。”格温笑嘻嘻的看着乔治，但是还是阻止了乔治继续诵读文件。

　　乔治无奈的叹了口气，女儿格温总是他的软肋，他只能妥协。“好吧，希望你的小男朋友能够给我带来一些改观。他应该改改他那种油腔滑调的毛病，这让他显得很不正经。”

　　……

　　“欢迎您的到来，乔治叔叔。我是格温的朋友，杰森·李。您可以称呼我为杰森。”在唐人街的MR·LI餐厅外，李杰和彼得一直在外面等候着格温一家的到来。

　　李杰先向格温的父亲问候，然后是她的母亲。乔治对着李杰笑了一下，但是对彼得却没有太多友善的表示。虽然嘴角也牵动了一下，但是李杰很难认为这是一个笑容。

　　也许这就还没得到岳父承认，但是现在就想要拐跑别人女儿的后果了。

　　乔治还是很有威严的，尤其是不笑的时候，难怪彼得看见乔治就有一些拘谨的样子。不过他还是很绅士的帮助格温把她的包拿了过来，并且也向斯坦西夫妇问好了。

　　“我知道你，你的快餐车在纽约很出名了。我的同事曾经给我外带过一个你制作的汉堡回来。我必须要说，那是我吃过的最好吃的汉堡。”对于李杰，乔治还是显得比较随和的。

　　这大概就是对待女儿一般的朋友以及对待女儿男朋友上巨大的差别。

　　“多谢您的夸奖，乔治叔叔。”李杰一边与乔治交谈，一边为众人领路。今天宴请乔治一家的位置，位于餐厅二楼的一个独立包厢内，包厢这种设施是中式餐厅才特有的。

　　“你说给我父亲的惊喜是什么。”格温小声的问着彼得。

　　“等会儿他就会知道了。不要急。”彼得朝着格温眨了眨眼。

　　在二楼的包厢内，其实还有另一个人早就在里面等待了。李杰和彼得的好友，哈利·奥斯本。

　　“乔治叔叔，我来介绍。这是我的朋友，哈利·奥斯本。哈利，这位是格温的父亲，乔治·斯坦西先生。”彼得在进入房间以后就为两人做了一次正式的介绍。

　　“你好，乔治先生。”哈利笑着和乔治握了握手。

　　“哦，你好，哈利先生。”乔治有些懵。因为哈利·奥斯本他是知道的。应该说全世界都知道他。

　　全世界最富有的年轻人。一个掌握着对整个世界都有着巨大影响力的超级大公司的领导者。说实在的，他可没有想到哈利与彼得能扯上关系，而且还是朋友。

　　格温从来没有对他提起过彼得太多的事情，第一这是格温私人的事情，她没必要什么事情都向自己的父母禀告。她现在是成年人了，事情可以由自己做主。而且格温也不想用自己的男朋友认识一些什么了不起的人物来烘托彼得的不凡。

　　因为对于格温来说，彼得·帕克就是彼得·帕克。是独一无二且无可取代的。她爱的是彼得这个人，而并不是其他的什么。

　　第二其实乔治也不是很想听关于彼得的事情。

　　所以他在见到哈利的时候有一些意外。他用了疑狐的目光看了一眼格温和彼得。

　　“非常感谢，乔治叔叔能够来参加这次晚餐。我和哈利对您久闻大名，一直听彼得和格温提起您，称赞您是全纽约最优秀的警官。”李杰在餐前的祝酒词上先恭维了一下乔治。

　　这也算是帮助比给他未来的老岳父打上一点好印象。

　　乔治意外的看了一眼彼得，彼得会在背后夸我吗？然后乔治笑了笑。“有些太过誉了，纽约市的优秀警员很多。”

　　这次宴请斯坦西一家的菜单是由李杰定下来的。因为格温的母亲喜欢吃蔬菜和鱼类等比较健康的食物。所以这一次的菜单都按照这个口味走。

　　包括有马赛杂鱼汤，鸡蓉豆腐，青豆泥蔬菜卷和盐煎银鳕鱼。说实在的，这里面的菜，除了马赛杂鱼汤以外，其他的三个菜哈利与彼得都不爱吃。包括李杰也是一般般。

　　不过格温一家倒是很喜欢，毕竟一个家庭的味道，始终是由这个家的女主人养成的。斯坦西夫人喜欢吃什么，他们一家就喜欢吃什么。

　　因为并不是什么正规晚宴，而是一场比较开放的家宴。所以在李杰和彼得与格温三人刻意活跃气氛的情况下。整个晚餐的气氛显得很活跃。

　　彼得和哈利互相讲着童年的糗事，然后李杰穿插一些几人在学校发生的事情。格温在讲一些和彼得一起在奥斯本集团工作的中发生的故事。

　　气氛非常的融洽而且热闹。尤其是格温，在这个时刻笑的异常开心。她与彼得在一起的时候，总有聊不完的话题。不论是生活，还是笑话。还是一般人觉得枯燥无味的科学学术问题。

　　两人就像是心有灵犀一样，总能猜到对方在想什么。

　　看见一桌子年轻人这样开心的样子，尤其是女儿的笑容。乔治好像忽然有些想通了。也许彼得·帕克并不是一个看上去那么轻浮的年轻人。

　　因为一个人为人如何，从他的交友圈子就能看得出来。李杰有一种令人意外的成熟稳重，而哈利·奥斯本则开始慢慢显示出作为一个上位者的气势。

　　与这两个年轻人的短暂接触，乔治就知道两个年轻人与众不同的气质。这是三十多年从警生涯带来的阅历。

　　能和这样的人交朋友，并且他们还愿意为彼得站台。那么是不是从另外一面表明，这个小子其实还有一些优点是自己没有发现的呢？乔治觉得自己可能需要多了解，并且试着接受一下彼得了。

　　就在晚餐的气氛到达最高点的时候，李杰看似无意的一句话，却开始了这次晚宴最重要的一件事。也是邀请乔治来参加晚餐的核心目的。“听说乔治叔叔你将要参选这次纽约市市长选举？”

　　乔治吃了一口青豆泥，他细细的吃完食物以后，很认真的用水漱口，并且还用餐巾擦拭了嘴巴之后才开口说道。“是的，候选人之一。”

　　“不过您好像并不是政治世家。斯坦西这个姓氏好像很难和国内任何一个政治家族牵连上关系？”哈利在李杰之后开腔。

　　乔治点了点头，他用一种略微自嘲的语气说着。“是啊，我是从平民开始。一步一步爬上这个位置的。身后并没有什么政治背景。所以这次竞选我只能是个陪跑而已。”

　　“不，爸爸。我觉得你很优秀，你是所有候选人中最优秀的。你从纽约市最底层出身，而且一直奋战在纽约市警务的第一线。你更明白普通纽约市民需要的是什么！”格温毫无疑问是全心全意的支持自己老爸的。

　　乔治的妻子也轻轻的拍了拍他的背，表示对他的支持。

　　“确实，乔治叔叔出身在纽约底层。一步一步上来，确实更明白这个城市市民的诉求是什么。但是没有人支持，这次大选确实很难获胜。”李杰是实话实说，但是这引来了格温的不满。

　　她用自己漂亮的蓝眼睛瞪了李杰一眼。

　　李杰在桌子底下踢了彼得一脚，示意这个时候该他说话了。彼得被李杰踢了之后才反应过来，他有些不太流利地说道。

　　“所以我们三个有一个想法。我们期望乔治叔叔你当上下一届的纽约市市长！”

　　哈利顺着彼得的话点了点头。“是的，乔治先生。彼得花了一些时间说服我。而且我觉得这一次的候选人中您是最适合的人选。”

　　哈利嘴角上扬。“所以，奥斯本集团可以全力支持您参选这一次纽约市市长。”

　　而在哈利后面开口说话的是李杰。“我私人与托尼·史塔克先生那里有一定的关系。我已经说服他不在选举中倒向其他任何人。尤其是您最有力的两个竞争对手。鲁克森与詹姆斯。他们是绝对不可能当选的。”

　　“之后我们会尝试继续说服托尼先生，让他尽可能的偏向您。”

　　“并且我的Marvel公司与几乎全部的纽约市英雄都有着不错的关系。我甚至可以尝试着让他们声援你。我想至少蜘蛛侠会声援你的。”李杰笑了笑，但是格温觉得李杰的笑容里好像有别的意思。

　　“所以我觉得您不需要妄自菲薄，从现在开始，您需要开始做准备了。因为在大选结束前，您可能会非常非常忙。一直到您当上纽约市市长的位置。”李杰双眼盯着乔治。

　　乔治没有从李杰的眼神里开到一丝开玩笑的迹象。

　　在这一刻他感到前所未有的荒唐，在他面前。这三个二十岁还不到的年轻人居然在这种非正式的地方，以一种餐间休闲谈话的方式要来决定纽约市市长最后的归属问题。

　　而更加荒唐的是，他们说不定真的有能力办到这一点！


第066章 保护纽约的灯光

　　纽约皇后区临近曼哈顿区的位置一直是这个城市的好地段。作为全纽约的经济中心，曼哈顿云集了全球几乎所有的知名品牌。

　　并且全美国，乃至全世界有影响力的公司跨国公司都会将自己的总部大楼设立在这个区域。

　　对于很多商人来说，入驻曼哈顿是一种荣耀。股票在华尔街上市，则是意味着你在全球商业市场已经占据了一席之地。所以曼哈顿这个区域的房价奇高。

　　比如刀锋与詹凯琳目前在曼哈顿区购买的一处房产，面积并不是很大。最多只能适合三口之家居住的房子，就已经要价三百多万美元了。之后每年还要缴纳高额的房产税。

　　而这几乎掏空了刀锋所有的积蓄，甚至还需要向银行申请贷款才能够买得起这套房子。应该说万幸刀锋加入了复仇者联盟，至少这算是一个稳定的职业。美国政府需要向他发薪水，否则的话他是不可能拿到银行贷款的。

　　由此可知曼哈顿的房价之高。所以大量在曼哈顿工作的人士，都会将目光投向与曼哈顿相近的领区。比如皇后区与曼哈顿区的交界，这就是一个很好的选择。

　　许多经济收入不错的人将目光投向了这里。在这段交界处购置房产。而格温的家就住在这。作为纽约市警局副局长，乔治有着一笔不错的收入。

　　依靠自己的正当收入他完全可以在这边的购置一个面积宽阔的高档公寓。

　　而就在格温家的不远处，另外一栋居民楼的顶端。夜行者李杰和蜘蛛侠彼得正站在这眺望着格温家的公寓。

　　“我真的要去找乔治谈吗？以蜘蛛侠的身份？”彼得穿着蜘蛛侠的制服，有些犹豫地说道。

　　“难不成你想脱掉头套，然后大步的走到乔治的面前，然后告诉他你是蜘蛛侠。然后还要娶他的女儿。你猜他要是知道你是蜘蛛侠，并且还在泡格温的话，乔治会怎么做？”李杰用一种不看好的语气说着。

　　“估计会一枪崩掉我的脑袋！”彼得打了一个寒颤。格温·斯坦西绝对是乔治的心肝宝贝与软肋。任何有可能危害到格温的东西，乔治一定都会提前斩断。

　　蜘蛛侠这种整天在城市里浪，并且还惹上那么多麻烦的家伙。乔治肯定是不可能同意这种人和他女儿在一起的。到时候恐怕格温在求他都没用。

　　而今晚的晚餐他才刚刚对彼得建立了一些好感，彼得可不希望一切努力就此白费。

　　“所以你才要这样去找他。既然你那么在意他对你说的话。觉得因为蜘蛛侠的存在毁掉了很多优秀的警员。那么我们就要想办法解决这个问题不是吗。”李杰拍了拍彼得的肩膀。

　　媒体对蜘蛛侠的指责，因为李杰的短片而开始调转风向。当所有人都把矛头对准了詹姆斯的时候，李杰发现彼得情绪还是有些低落。

　　所以在李杰的再三追问之下，彼得才把他之前和乔治的谈话内容说了出来。他觉得乔治说的很有道理，自己可能确实是有些多管闲事。

　　这种消极的态度可不是蜘蛛侠应该有的。李杰也不期望彼得因为这些话而打击到，甚至为此改变他的性格和习惯。要是蜘蛛侠再也不行侠仗义了，那么他还是蜘蛛侠吗？

　　李杰不希望彼得被影响，所以他才要想办法去消除这件事对彼得的负面状况。并且最好还能找到与乔治和平共处的方法。毕竟他是彼得未来的岳父啊。

　　“检查一下你面罩里面的耳机是否固定到位。好让我到时候听到你们的对话，以及帮你处理一些应急状况。”李杰检查了一下自己身上的通讯设备以及彼得身上的通讯设备是否完好。

　　“嘿，你干嘛不陪我一起去。你知道我对说服别人并不是很在行，这方面你是专家。”彼得说的是实情。

　　蜘蛛侠确实很嘴炮。但是他嘴炮的技能点大多数是点到了讲笑话或者是嘲讽对手拉仇恨的方面。对于谈判或者是说服别人。其实彼得一点都不在行。

　　“我去？这是你的问题彼得·帕克。我帮你在背后弄这么多事就不错，所以你还是乖乖的自己解决这个问题吧。还记得我交给你的那套说辞吗？”李杰最后确认装备无误后，询问道。

　　“应该没问题。”彼得不是很有信心。一个人面对乔治，他有些压力。

　　压力来自两点，第一他是格温的父亲。第二他是纽约市警局的副局长。

　　作为父亲的乔治，不喜欢彼得·帕克。作为警察的乔治，不喜欢蜘蛛侠。从各种方面来说，彼得在乔治面前都是不讨好的。

　　当然，也许乔治·斯坦西很快就不会当警察局副局长了。因为李杰已经决定要把他推上纽约市市长的位置。

　　自从餐厅晚宴回来，乔治的心情就有一些怪怪的。今晚发生的一切让他感觉自己就像是做了个荒唐的梦境一样。但是他掐了掐自己的手，发现确实是真的疼，这并不是做梦。

　　再去MR·LI餐馆之前，他只是个没有背景没有靠山没有资金，在市长选举中完全是陪跑的龙套角色。

　　而当两个小时前，他从MR·LI餐馆回来之后，他忽然有一个超级大财团在背后支持。甚至还有另一个超级大财团也有可能会支持他的选举。

　　而且纽约市市长选举中，原本呼声最高的两个候选人却已经被李杰告知，他们在选举还没开始前就已经要出局了。原因很简单，斯塔克集团和奥斯本集团将会对两人进行全面的封杀。

　　这两个超大集团的联手，对这个国家的政治走向是有着难以预估的影响力。美国总统大选不好说，但是纽约市市长大选，如果托尼和哈利联手，那么真的是想要谁上台，谁就能上台。

　　几个小时前，他不过是这次大选的陪跑。而在几个小时后，乔治忽然发现，纽约市市长的位置居然离自己这么的近。

　　这种如同坐过山车一样的人生起落，简直是令人难以置信。

　　乔治·斯坦西购买的这间公寓位于整个公寓楼的顶楼。在他的公寓外面有着一个巨大空旷的露天阳台。这是他们独自拥有的一大块空地。

　　从餐厅回来以后，乔治根本睡不着。他的心情难以平复。他对纽约市市长这个位置有过觊觎吗？有！因为他也是个有理想有抱负的人。

　　他想过很多次，如果他当上纽约市长的话，他将要如何对这个城市进行改革。解决现在全纽约市居高不下的犯罪率。还有纽约市贫民窟的改造问题，以及税法改革等等。

　　但是他每次也都是只能想一想，因为他知道这个位置，恐怕穷其一生都不可能达到。因为他不是政治世家出生，也没有商界大佬为他背书。

　　而这一次他却走到了人生梦想最近的距离。乔治·斯坦西从厨房给自己冲了一杯咖啡走到了自己公寓外的阳台。

　　曼哈顿与皇后区的夜晚灯火辉煌。但是这并不能掩盖纽约市那些黑暗的地方，那些贫民窟，那些在黑暗中的罪犯！乔治站在阳台上想了很多事情。

　　甚至他没有发现，一个穿着红蓝色紧身衣的家伙已经站在了他的背后。

　　嗯，蜘蛛侠彼得·帕克已经站在乔治身后有好几分钟了。但是看着他出神的样子，彼得又不敢打扰他。于是他就一直等着乔治自己回过神来发现自己。

　　而远处的李杰看着这一幕，简直就要气乐了。彼得·帕克遇上乔治以后简直就是怂出天际了。

　　所以当乔治终于结束了他的畅想准备回房睡觉的时候，忽然发现站在自己背后的蜘蛛侠，他整个人都被吓了一跳。他下意识的就想要从腰间掏枪。

　　但是他忘记了，自己现在是在家中，并不是在执勤。他并没有穿着警服配着枪。

　　“嘿，嘿。别激动，别激动乔治警长。”彼得用一种不同于他平时说话的语气，以一种低沉沉稳的声音对乔治说道。

　　“我找你是来谈事情的。我是蜘蛛侠你瞧。”说着彼得射出了一道蜘蛛丝表明自己是真的，而不是别人假扮的。

　　“半夜来我家，并且没有取得我的许可。你知道这里是私人领地吗？你这是违法行为。”乔治确实很不喜欢蜘蛛侠。

　　“别激动，别激动警长。我知道你也许不喜欢我，可能觉得我抢了不少警察的饭碗。但是请你相信我，我怎么做全是因为好心。也许我做了一些错误的事情，在这里我向你道歉。”彼得用很诚恳的语气说道。

　　乔治有些诧异的看了蜘蛛侠一眼。他也看了最近流传的英雄短片。对于蜘蛛侠的了解比原来多了一点，明白这也只是一个和女儿差不多大的孩子。

　　所以他的语气稍微松了一点。“你并不需要向我道歉，你要明白蜘蛛侠。你所做的一切，也许是出于公心。但是在没有法律允许的情况下，你有很多行为是违法的。而我是警察局副局长。维护法律是我的义务。”

　　关于这一点，彼得并没有反驳他。因为在事先与李杰的模仿演练中，就考虑到会有这种对话的出现。“是的，我明白。乔治警长。但是有的时候警察并不能处理所有的事情。这一点你是明白的。”李杰通过通讯器，给彼得指点应该怎么说服这个老警察。

　　能够做到副局长这个位置，证明乔治也并不是一个食古不化，并且迂腐不堪的人。

　　“这个世界有超级英雄，就会有超级罪犯。不管是曾经出现的蜥蜴战士，还是在纽约街头混战过的吸血鬼。或者是某天突然出现发狂的变种人。甚至是从神盾局监狱突然跑出来的超级恶棍。有许多东西是普通警察对付不了的。如果强行让他们去解决这些问题，无疑是让他们去送命。”

　　彼得的这段话乔治其实是从心里赞同的。但是这并不能成为说服他的理由。“但是蜘蛛侠，这并不是他过度插手警方工作的理由。”

　　“我明白我以前做的有点出格。所以我今天来了。来到这里向你表达善意。并且想要解决这个问题。”彼得伪装的声音很成熟，完全没有他平时那种油腔滑调，嬉皮笑脸的感觉。

　　从这种声音听起来就能够给别人一种可以信赖的感觉。这是李杰教给他谈判和说服中最重要也是最基础的一个技巧。

　　听到彼得是来表达善意，并且还是来想解决办法的，乔治忽然觉得蜘蛛侠其实还并没有那么糟糕，至少他是可以交流的。“那么你想怎么解决？”

　　“我知道，有的事情是警方已经准备好的。以后那些事情我不会再没有警方允许的情况下去碰。除非一些突发性，警方没有来得及反应的事件。”彼得说着话，同时在自己的腰间掏出了一个东西来。

　　“还有假如碰到有一般警员解决不了的问题，需要一些特殊的帮助。我会来帮助你。因为我也是纽约市市民，我也期望这个城市更加美好。”蜘蛛侠说着话，把手上的东西递给了乔治。

　　乔治接过来，发现这好像是一个超大号的手电筒。

　　“这是什么？”

　　“一个特殊的探照灯，当你需要我帮忙的时候，可以在晚上打开开关，把光线投射到天空上。它会显示出一个蜘蛛的图案。只有我的特殊眼镜片可以看到这种光线。有了这个你就可以找到我。而我也希望以这种方式，与纽约警方达成合作的默契。”

　　彼得指了指乔治手上的蜘蛛侠探照灯说出了用法。这东西是李杰想出来的。当时彼得问如何处理与纽约警方的关系的时候，李杰很快就想到了这个方法。

　　虽然到现在为止，彼得·帕克都搞不清楚，为什么李杰在提出这个想法的时候一直有诡异的微笑。但是彼得觉得这个主意不赖。

　　想想吧，一个专属于蜘蛛侠的探照灯，它照射在纽约的夜空。这将是以后蜘蛛侠与警方的桥梁。

　　让纽约笼罩在蜘蛛侠探照灯的保护之下吧！


第067章 咸鱼之神的日常努力

　　本书一百万字啦！第一次写书，这是个里程碑啊。谢谢各位书友到现在的支持。今日四更献上！

　　曾经在九大世界中流传着这样一个传说。一位相貌雄伟，有着金色长发，穿着战甲挥舞着巨斧的战神。他曾经之身驾驶着太阳舟，跨越无数的星域只为了拯救他的信徒。

　　他挥舞着巨斧砍下干旱之神的脑袋，只为了还一片世界滋养生命的雨水。

　　他用强壮的胳膊掀翻山岭的巨人，只为了给信徒一片生存的空间。

　　他战胜过巨龙，屠杀掉邪神。那些顶着与他相同神职，却为非作歹的神明最好不要被他发现。因为他的眼里揉不得半点沙子。

　　他可以为了荣誉发起一场神战。他曾经率领着阿斯迦德最英勇的战士征战过星辰大海。

　　高举着敌人的头颅，唱着凯旋的歌曲。仇寇的鲜血混合着浓烈的美酒一起下肚。

　　在杀死的邪神尸体前召开自己的庆功宴会，让漫天的神明都来见证他的不凡。

　　他战无不胜，他攻无不克。他是雷霆愤怒的化身，他是阿斯迦德有史以来最英勇的王子。他是雷神，他是托尔。

　　……

　　被众神之父奥丁剥夺神力，将托尔打下中庭。并且还下了死命令，在托尔不能学会真正的谦逊，以及凡人生命的含义之前。托尔不能返回阿斯迦德。

　　从那开始，托尔的日子就变得不好过了。他第一次下凡是和洛基一起下来的。当时洛基是负责看守他的。

　　而在地球发现了大蛇的踪迹之后，两人匆匆返回了阿斯迦德。当然托尔本来是不许回归的，所以当时的托尔是被奥丁关押在牢房内的。

　　而在牢房里的那段日子，每天都是洛基来偷偷的给托尔送来多一点吃的。这让托尔很感动。同时洛基也对托尔诉说了他知道的一些关于大蛇的消息。

　　还有那个传说，关于他才能杀死大蛇的传说。如果大蛇不死，那么他有朝一日必定会卷土重来，再次袭击阿斯迦德。

　　为此托尔请求洛基帮助他逃跑。并且让海姆达尔帮助他打开了彩虹桥，他想要回到地球。他决定以牺牲自我的方式来拯救阿斯迦德。

　　但自从他逃跑以后，他感觉自己的生活变得更糟了。从阿斯迦德来的女武神瓦尔基里告诉他各种坏消息。

　　奥丁说大蛇的事情是一场虚惊，这让托尔准备要牺牲自己这档子事根本没必要。而且黑暗精灵开始入侵精灵王国，阿斯迦德开始全面帮助精灵王国抵御入侵。

　　作为阿斯迦德这么多年来的军队统帅，托尔并没有接到回去复职的消息。反而是洛基将他的职位取代了，成为了阿斯迦德的最高指挥官。

　　更令人绝望的是，洛基做的比他还好。打的仗比他漂亮的多，甚至是以前他参与的战争，如果没有洛基负责收尾恐怕都会损失惨重。这让他多年以来的养成的骄傲瞬间丧失。

　　从那儿以后他就开始沉迷于酒精。一直到李杰来找他，臭骂他一顿以后他似乎有些醒悟了。因为李杰的计划，瓦尔基里现在回到了阿斯迦德，向奥丁报告中庭这边的情况。

　　而李杰之后也开始进入了异常繁忙的状态。不论是东欧之战，还是地狱，手和会，金并。一桩桩一件件都让他忙的脚不沾地。

　　以至于托尔进入了一个无人管辖的时期。当然了，李杰设置了银行自动拨款，每个月会给托尔五千美元的生活费。反正托尔住的房子是李杰租的，五千美元足够保证托尔不会再纽约饿死了。

　　其实自从上次被李杰骂了以后，托尔一直在反思。自己是不是真的做的不对。而且奥丁对他的处罚还在身上。在学会谦逊和生命的含义之前，他无法解开神力的封印，同时也无法返回阿斯迦德。

　　所以在瓦尔基里与李杰离开的那天起，托尔就决定开始真正尝试如何学习人类的谦逊和生命的含义。

　　“所以，我应该先干什么？”托尔站在房间内有些不知所措。因为他根本不知道凡人的生活是怎样的。作为雷神，他的生活就是战斗，训练，流血，喝酒。当然还有少不了女人。

　　所以对于凡人的世界应该怎么样去真正的生活，托尔并不是真正的了解，虽然他来到地球已经有一段时间，对地球上的东西已经开始慢慢熟悉。

　　“也许我应该看看凡人都是怎么生活的？”托尔觉得这是一个好办法。至少他要先了解凡人的生活方式，也许只有融入凡人，他才能体会到凡人的谦逊。

　　至于了解凡人生活方式的方法，很简单不是吗。现在这个年代，只要打开电视机，就能知道很多信息了。

　　托尔决定先从电视机里多了解一些正常凡人的生活方式。比如他们在日常都喝一些什么，吃一些什么。有什么娱乐活动。

　　电视机打开，画面上出现了美国队长的一段动画（注：这个时间线是在美队告政府之前）。他用机枪向着敌人开火，但是很快枪管就过热不能发射了。

　　他现在急需要冷却水，他的队友向他丢来了一个瓶装的黑色液体。“这是什么鬼？”电视上的美队抱怨了一句，但还是用这个液体浇在了枪管上做冷却。

　　只是当他打开盖子的一瞬间，整个大地开始出现白霜。连枪支和武器都开始结冰。原本还是酷热的沙漠地区，瞬间变成了白雪皑皑。

　　原来这是一段关于可口可乐的广告。托尔摸着下巴看完了这段广告。“凡人好像很喜欢喝这个。这是日常饮品吗？”

　　托尔曾经在大街上不止一次的看到别人拿着可乐。所以他觉得，这应该就是凡人的大众饮品了，就像是阿斯迦德的蜂蜜酒与麦芽酒一样。是每天必喝的东西。

　　他决定去转角的便利店买回来试试。托尔在便利店看过他们有卖可乐。

　　“噗！”可乐的液体飞洒，都是托尔吐出来的。他刚刚从便利店买了两箱可乐回来。但是刚一开始喝的味道却让他难以接受。那种感觉难以形容，让他想起在受伤后在远离阿斯迦德的地方吃过的一些草药的味道。

　　“天呐，凡人每天都喝这么难喝的东西？难道这是他们的一种修行？”托尔吐了吐舌头。他有些畏惧的看了一眼可乐。

　　“好吧，我现在是个凡人。是个凡人。是个凡人。他们能喝。我也能喝！”托尔对自己催眠后闭上了眼睛，一口气把整整一瓶可乐全部干了。

　　“呼！”喝完可乐的托尔感觉其实还好，如果不去联想原来吃过的草药的味道的话。其实可乐还是有一种甜味的，勉强还是可以接受。

　　“好吧，这是我迈向凡人的第一步。我要学习谦逊。”托尔觉得自己的第一步走得还不错。

　　那么现在就要开始第二步了。凡人一般吃什么。是的，解决了喝的问题，他要开始考虑吃的了。

　　最早的时候与洛基一起下凡，伙食方面的问题全是洛基解决的。而后来则是瓦尔基里下凡了，这些事情又变成了瓦尔基里去解决。

　　他们一般都是做一些托尔习惯的，阿斯迦德口味的菜肴。

　　所以到现在为止，托尔对于凡人应该吃什么他也不是很有谱。不过他记得转角有个餐馆好像很多凡人去吃。

　　既然托尔决定成为凡人了，那么他决定去试一试凡人的食物是什么样子的。

　　转角处餐馆是个速食家庭餐厅，说白了就是卖炸鸡汉堡这一类快餐食物的东西。托尔也不知应该点什么。他发现很多人都点了大份的炸鸡和汉堡。

　　所以他也买了一些回来准备试试。也许托尔并没有注意到。来这家店吃饭的人，嗯，他们的块头都比较“硕大”。

　　“这个东西还不赖。吃起来还挺香。”托尔对于炸鸡这种外皮香脆，内里多汁的食物好评。毕竟炸鸡这种东西，很少有人会觉得不好吃。

　　托尔坐在电视机前，一边吃着炸鸡，一边想起刚刚买的可乐。他有一种冲动，他下意识的觉得。可乐和炸鸡陪在一起吃应该不错。

　　当一口炸鸡下肚，然后在配上一口可乐之后。托尔仿佛打开了新世界的大门。“果然应该这么吃吗？”托尔看了看可乐和炸鸡。他好像找到了凡人正常的生活方式了。

　　看起来，离理解凡人的正常生活方式，并且领悟谦逊的目标不远了。托尔为自己暗暗加油。

　　一斤多的炸鸡配合700ml可乐，托尔花了十五分钟才全部吃完。之后又吃了一份大份的汉堡，这让他的胃感觉异常的饱足。

　　“嗯，凡人这样的食物吃起来还不赖。”托尔点了点头。

　　然后就是娱乐方式了，托尔在地球并不认识其他人。李杰忙的没有时间理他。他只能通过电视来了解凡人的娱乐方式是什么了。

　　然后他很快明白过来，看电视本身就是凡人最重要的娱乐方式。

　　“原来如此！”托尔在一瞬间明白了过来，原来凡人的生活如此的简单。

　　他们从转角的便利店买回可乐当做饮品，从转角的餐厅买回炸鸡当做食物。然后坐在沙发里看着电视娱乐。

　　这种生活方式与他在阿斯迦德的方式完全不同。在阿斯迦德男人们娱乐的方式是角斗。但是在凡间这种娱乐方式看起来不流行。他们会在电视上看别人角斗，但是不会自己去角斗。据说在街头和人角斗是违法的。

　　托尔觉得自己已经开始渐渐掌握凡人生活的精髓。他开始每天早上去转角的热狗店买热狗当早餐。

　　渴了就去转角的便利店买可乐当饮品。

　　中午和晚上去转角的餐厅买大份的炸鸡和汉堡当食物。

　　同时托尔也慢慢发现了一些其他凡人喜欢的东西。比如转角的冰淇淋店卖的雪糕和冰淇淋。还有转角的甜甜圈店卖的巧克力甜甜圈。

　　还有在转角卖着现炸薯角的小摊贩。托尔正在努力的尝试融入普通人的群体。所以他把这些普通人都很喜欢的食物，大量的买回家品尝。

　　并且一边品尝一边坐在沙发里看电视。他现在已经发现看电视的乐趣了。他以前很不了解，为什么凡人会对着一个有画面的盒子这么感兴趣。

　　但是他现在明白了，在尝试弄懂一些凡人的笑话之后。《吉米鸡毛秀》《每日秀》《柯南秀》《扣扣熊报告》这些节目已经成为了他的最爱。

　　他现在已经喜欢躺在沙发里，一边喝着可乐吃着炸鸡和薯角，然后搭配着饭后甜点的巧克力甜甜圈，一边看着这些节目。

　　而这一段融入凡人的时光托尔做的很努力，他努力的让自己像一个凡人一样。不去想仙宫，不去想战争。每日就与可乐炸鸡为伍，偶尔搭配热狗甜甜圈与冰淇淋。

　　他想早日恢复神力，重新成为战神！


第068章 因为咸鱼的过分努力，而造成了计划的各种波折

　　李杰坐在沙发上。他的眼睑有些浮肿。眼皮耷拉着，双目有些无神。头发并没有像日常一样被打理的干净整齐。反而像是一团凌乱的鸟窝。

　　衬衫最上面的两个扣子看起来被人用暴力扯断了。这让原本款式很好的高档衬衫显得非常凌乱，穿在身上就像是从路边捡来的破衣服一样。

　　他坐在沙发里，弯着腰低着头。一只手扶着自己的额头，一只手揉着自己的肚子。他现在的形象很像罗丹的雕塑：思考者。亦或者是像是一般人便秘无法正常排毒的时候，坐在马桶上的那种无力感。

　　李杰感觉自己的肚子疼，头疼。哪儿哪儿都疼。他几乎快要爆炸了。

　　在李杰斜对面的沙发上，一个留着一头金色长发，身材高大而臃肿的男人，正躺在沙发内。他左手边放着薯角与番茄酱，右手放着一瓶1.5L的可口可乐。

　　他偶尔抓起一把薯角沾着番茄酱塞进嘴里。然后给自己灌水一大口可乐。然后看着电视机里的节目哈哈大笑。

　　电视里播放的是世界名厨戈登·拉姆齐组织的，全世界最出名的厨艺真人秀《地狱厨房》，电视台里播放的是第十六季。

　　“你个狗XXX的，连个扇贝都XXXX的煎不好。你要知道我奶奶家的那条狗用它的XXXXX都能比你这XXXXX做的好一万倍，你个XXXX，如果不想继续XXXXX，那么就赶紧的滚回你老家的XXX里！”

　　《地狱厨房》最大的看点之一，就是看戈登如何变着法的用脏话骂人。这在骂人词语与技巧都比较少的英语世界国家很受欢迎。

　　所以看《地狱厨房》除了看戈登的厨艺以外，看他如何骂人也是一大乐趣。很多美国观众沉迷于此不可自拔。

　　而躺在沙发里的那个体型硕大的胖子，正和所有美国普通的民众一样，沉迷于戈登·拉姆齐的骂人技巧教学中。

　　不仅看着电视里戈登·拉姆齐是怎样骂人的，而且还尝试学着用戈登的方式念一些咒骂的技巧。说完他觉得很有趣，还呵呵的笑出了声音来。

　　李杰已经尽可能的不去看对面的这个胖子了，但是这呵呵的笑声却让他不得不转过头看了一眼这个家伙。

　　仅仅只是看了一眼，李杰就感觉到胃在抽搐，脑袋眩晕的想要打转。不行了，不能去想别的事。这会给我带来很多困扰。

　　李杰强忍着自己想要杀人的冲动。因为这个胖子给他带来的冲击实在是太大了。

　　……

　　一切发生在一个小时之前。

　　自从东欧之战之后，李杰就开始他的奔忙。他既然想要选定了，自己的生活，自己来创造这一条路。那么就必然意味着需要自己做出更多的付出和努力。

　　漫威的世界既然不给个平静的生活，那么就让我自己创造出一个平静的生活吧。为此他到了东洋，下了地狱。想要引进外星人，为纽约之战开始布局。改变世界的政体，首先推选出他指定的纽约市市长。

　　甚至还要从根本上消除内战爆发的可能。而且前不久还刚刚和钢铁侠托尼两人在私底下，密谋组建一个光照会。一个可能可以改变世界走向的组织。

　　以及教唆美国队长去状告美国政府，为蜘蛛侠弄了一个蜘蛛探照灯来照亮纽约的夜空，等等等等。

　　应该说他在很短的时间内做了非常非常多的事情。这让他非常的忙碌，甚至忙碌到自己还寄养着一个从阿斯迦德来的咸鱼之神，哦，不对。是雷霆之神。

　　其实整个阿斯迦德，在李杰的计划中也是非常重要的一环。尤其是托尔，其作为雷神已经奥丁之子的身份是李杰非常看重的。

　　所以在托尔第二次下凡来投奔他的时候，李杰也并没有拒绝托尔。哪怕没有瓦尔基里从阿斯迦德带来的那个礼物。由洛基赠送的那把雷霆之刃，李杰一样会收养托尔。

　　尤其是在李杰决定从阿斯迦德的战争中，引入一部分黑暗精灵后。托尔以后就将成为维系地球与阿斯迦德的纽带。可以说雷神之后的任务会很重。

　　加上那天与托尼讨论了光照会的事情之后。李杰脑海中又忽然多出了一些想法。有的想法需要与托尔，甚至是需要与洛基商量后，由这两人协助才能完成。

　　可以说托尔是整个想法实施中的重要一环。甚至是不可获取的一个部分，用他阿斯迦德王子的身份。

　　因为在和托尼有过很深入的交流后，两人都从某种方面觉得。有的事情是不能由普通人类出面的，包括他们两个都不行。

　　因为以政客的傲慢和自大。那些政府的自以为是，他们很难与普通人平等对话。除非李杰和托尼想要的是颠覆整个人类社会政府，这自然是不可能的。

　　所以他关于托尔的事情就被李杰在心里提上了日程表。在解决了彼得和他岳父的问题，以及蜘蛛侠与乔治警长的事情之后，李杰终于能够抽出空来找托尔了。

　　没有神力的托尔是不行的。奥丁封印了托尔的神力，他现在就是凡人。想要解开封印就要破解奥丁设下的封印。

　　那就是学会谦逊，并且真实的领会到生命的含义。所以李杰在今日抽出空来寻找托尔，他准备和托尔好好谈谈。让他如何快点恢复神力。

　　因为尊重他人隐私的问题，所以托尔的房子虽然是李杰租的，但是他并没有留备用的钥匙。所以到了托尔的公寓，李杰只能按了按门铃，期望托尔现在在家，而不是出门了。

　　叮咚~叮咚，门铃按了两声，但是没有听见有人来开门。李杰仔细听了一下里面的声音，好像在播放电视节目。

　　“看起来托尔在看电视？”李杰不是很确定。可能是电视声音太大，所以托尔没听见门铃的声音。李杰想要拍一拍门，但是他发现原来门并没有被锁上，而是简单的被带上了。

　　李杰就直接退开门进去了。他闻了闻空气中的气味。“嗯，没有酒精的味道。”

　　上次李杰来看托尔的时候，这个家伙还在沉迷于酒精之中，是个彻底的死鱼。瓦尔基里也不管他喝酒的问题。反正托尔每天都是醒来就是喝烈酒来麻痹自己，一直到把自己喝醉。

　　然后醒了接着喝。就是一种周而复始的酒鬼的状态。那种状态李杰非常非常不喜欢，感觉托尔堕落的太快了。所以他忍不住臭骂了托尔一顿。

　　看起来这顿骂还是有用处的。至少现在托尔不在沉迷酒精了！李杰想着心里还是有些高兴的，至少这证明自己的骂对了地方。托尔现在应该已经打起精神了，这对于李杰接下来的计划很有利。

　　李杰感觉自己的信心又多了一点。

　　越往房间内走，李杰闻到了一股炸鸡的香味。哦，是了。瓦尔基里现在回到阿斯迦德仙宫去了，应该没有人关托尔的伙食问题了。

　　而且看托尔的样子，也不像是一个会做饭的人。所以应该是在外面买的食物吃。李杰想到这公寓的转角处就有个卖炸鸡汉堡的店。

　　继续靠近客厅，李杰已经能听清电视节目里的对话了。这让李杰比较意外，托尔再看的是《地狱厨房》？

　　并且客厅还传来哈哈的笑声，这是托尔在看节目笑出声了吗？他什么时候能听懂地球的笑话和梗了？

　　李杰有些疑惑的走进了客厅。一个体型臃肿肥胖的男人正窝在沙发里，喝着可乐吃着薯角，在茶几上还放着一整只炸鸡。一边看着电视一边吃着东西，是不是还发出笑声。

　　这是托尔新认识的朋友？没有想到自己不见托尔一个多月，他已经在地球上找到一个普通人当朋友了，这是好事啊。

　　李杰有些开心的想到，所以他比较礼貌的介绍了一下自己。“嗨，你好，我叫杰森。是托尔的朋友。你知道现在托尔在哪儿吗？”

　　李杰环视了一圈房子，好像没有看见托尔的样子。

　　而窝在沙发里的男人用一种看着傻瓜一样的眼神看了李杰一眼。“杰森，你是蠢货吗？我就是托尔，还是说你应该去看看眼科大夫，治疗一下你的XXX的眼睛了？”

　　什么？自己刚刚是不是幻听了？李杰仔细想一想自己昨天没有喝酒，并没有宿醉的情况，他也从来不嗑药啊。

　　难道是有人入侵了自己的脑思维？不对啊，自己带着系统奖励的千年积木啊。这玩意儿可是精神防护的神器，能够在自己的心灵外建立一个迷宫。一般的人根本不可能入侵自己的思维啊！

　　李杰一个一个的猜想，又一个一个的被他自己否决。

　　那么现在真相只有一个了。李杰不可置信的看着那个窝在沙发里的男人。没错他确实有着托尔一样的金色长发。

　　而且身上的衣服好像确实是托尔的，只是原本穿在托尔身上很宽松的汗衫，到了他的身上变得异常的紧绷。

　　还有那络腮胡子的胡茬，确实也是托尔的标志之一。

　　李杰抱着万分之一希望的问了一句。“如果你是托尔，那么告诉我，你来自哪儿？”

　　“蠢货，我来自阿斯迦德。你的记忆力是被马萨家的公狗XXX了吗？”肥胖的托尔不耐烦的对着李杰摆了摆手。

　　李杰一瞬间感觉有无数支利箭，在这一刻刺入了他的胸膛。划破了他的心脏。曾经好不容易才感觉到自己把握住了命运的脉络。

　　但是在这一刻，李杰却感觉命运再一次从自己的手里溜走。并且重新扼住自己的喉咙。

　　自己原本的计划，原本的构想，一切的一切。在这一刻都好像被彻底打乱，他仿佛在冥冥中听见了来自命运的嘲笑。

　　而这一刻，他无力的跌坐在了一旁的单人沙发上，陷入了深思。


第069章 咸鱼托尔的改造计划以及对咸鱼之神的后续安排事项

　　李杰呆坐在沙发上已经有差不多一个小时了。胖托尔正一边看着电视，一边吃着东西。原本在他面前的一整只炸鸡已经吃完了。

　　他开始吃饭后的小零食，从转角买回来的薯角。配合着番茄酱就着可乐一起享用。他很努力的让自己像一个地球人一样的生活。

　　吃垃圾食品，看综艺节目，发出那种死宅一样的笑声。

　　没有人看管的托尔，就像是被寄养在外婆家的阿拉斯加一样。以一种吹气球的速度，在这短短的一个多月的时间里迅速的膨胀变大。

　　李杰低垂着脑袋，他现在脑内都是一片浆糊。“你现在每天都在干什么，托尔？”李杰的声音中有一种如梦似幻的空灵感。好像他的灵魂在这一瞬间就被抽离了自己的身体。

　　知道现在他还不敢抬头去看一眼，那个窝在沙发里的胖子。

　　“学习人类的日常生活。奥丁要求我学习人类的谦逊。我觉得需要从了解凡人的日常生活。饮食起居入手。”托尔一边看着电视，一边又喝了一口可乐。喝完之后还打了个饱嗝。

　　李杰假装自己没有听到托尔打嗝的声音。应该说托尔本意是好的，李杰这样安慰着自己。

　　“所以，你现在有什么体会吗？”李杰尽量让自己的语气放平和。他尽量把事情往好的方面去想，万一托尔真的领悟到了什么呢？

　　“暂时还没有太多的领悟。不过我发现可乐配炸鸡确实是很美味的食物。”托尔看着电视节目，一边发出哈哈的笑声，一边回答着李杰的问题。

　　因为托尔笑声太大，引起了他身体的震动。导致了他屁股下的沙发都有了轻微的整颤。

　　李杰虽然很不想面对现在的情况，但是他还是不得不开口问了一句。“你现在每天都在吃炸鸡喝可乐？在我离开的这一个多月的时间里？”

　　托尔略微思考了一下。“差不多吧，从瓦尔基里回到仙宫开始。我去转角的炸鸡店买了炸鸡回来当晚餐吃。”

　　“你每天吃多少？”李杰感觉自己的青筋快要炸裂了。

　　“早上一般是吃热高。中午和晚上我会吃一整只炸鸡，配合薯角，甜甜圈和冰淇淋。”托尔看着电视里，戈登·拉姆齐正在咒骂那些做错菜的学员觉得很有趣。他又学会了一些新的粗口技巧。

　　“你现在不喝酒了？”李杰的血液都开始加速循环了。

　　“不，我发现了。可乐其实味道也不赖。不知道为什么，虽然第一口的时候我很抗拒可乐。但是喝多了以后我开始感觉有一点上瘾了。这个味道真的不赖。我现在每天都喝这个。”托尔举起1.5L装的可乐瓶，示意一下自己有多爱可乐。

　　“每天都喝这个？”李杰努力不让自己的怒火展现出来。

　　“是的，一天大概四瓶。”托尔完全不知道自己说的是怎么样的一个数字。1.5L装的可乐，一天喝4瓶。

　　任何人都知道这样喝可乐所带来的糖分和热量简直就是爆炸好吗！

　　还有这一个月无人监管，让托尔的饮食开始放纵自由的随便吃。托尔只吃自己喜欢的东西，比如炸鸡，比如汉堡，比如冰淇淋。

　　新鲜炸出来的薯角配上番茄酱是小吃。整只的炸鸡是主食，偶尔搭配一下汉堡吃。再加上饭后甜点的甜甜圈与冰淇淋。饮品全是可乐。

　　这种饮食模式完全就是卡路里炸弹好吗！

　　所以李杰才不见托尔一个月左右的时间，但是现在却已经认不出托尔的样子了。他已经完全浮肿到变形了好吗！

　　尤其是在他放弃去思考仙宫和战斗以后，全身心投入凡人的生活。并且开始迷恋电视机开始，这种浮肿的状态就开始加速了。

　　因为他每天的生活就是找到自己想看的电视节目，然后打开可乐以及零食一边看电视一边吃吃喝喝。尤其是在他学会使用电话，并且知道电话订餐这种东西以后。

　　他连每天必要的去转角处买食物的运动也不需要做了。他只需要一通电话，炸鸡汉堡，薯角冰淇淋甜甜圈。这些东西，店家都会让店员派送过来。

　　他只需要窝在沙发里等待就可以了。虽然托尔也有点纳闷，凡人的生活这么轻松愉悦，为什么奥丁还要说从凡人这学习谦逊呢？

　　而且这种快乐的生活真的能够体会到生命的含义吗？托尔表示不是很理解，于是他只能加大对凡人的学习力度。愈加的沉迷于可乐炸鸡与综艺节目里面了。

　　所以当李杰来到这里的时候，他现在看到的不是一条普通的咸鱼，而是一条被油水泡发胀大，甚至有开裂迹象的终极咸鱼。

　　李杰觉得，如果奥丁看到现在托尔的样子，恐怕洛基一定能当上阿斯迦德的王了。因为奥丁一定不会让这样的肥宅托尔继位的，如果他继位成为神王，那简直是对阿斯迦德的最大的侮辱！

　　说不定奥丁会毫不犹豫的将托尔亲手处决掉，因为有这样的儿子，简直是侮辱了奥丁的神名。

　　而作为在人间负责饲养托尔的李杰，肯定也会因为饲养不理，只知道给托尔喂饭，但是从来不带他出去遛弯。导致其走形成废宅。作为连带责任，李杰肯定也会被奥丁杀掉的。

　　想到这里，李杰忽然感觉到一阵后背发凉。这才是他来漫威世界十几年后，第一次感到最可怕的危机。要知道，海姆达尔的双眼是能够从阿斯迦德直接看到地球的啊！

　　要是某天奥丁思念托尔了，让海姆达尔帮他看一眼托尔现在的情况，那么这一切都暴露了啊！到时候愤怒的奥丁会不会直接打开彩虹桥下凡。

　　然后举着他的闪电法杖来取李杰的小命？李杰忽然觉得这一切都是很可能的啊。

　　“托尔你最近有没有感到什么地方不舒服？”李杰的后背都已经被他的汗水给打湿了，明明天气不热，但是他还是流了很多汗，这是被刚刚自己脑中所想的事情给吓的。

　　“不舒服？好像有一点吧。”托尔有些不确定。

　　“好像蹲下以后站起，我有时候会觉得头晕眼花。凡人的身体可真奇怪，我还是神躯的时候，从来没有这种情况。”

　　这不是凡人的身体奇怪吧！你这是高血压的前兆啊！这样吃东西，你随时都有可能中风的好不好！李杰在内心疯狂的呐喊。

　　“还有就是最近上厕所，莫名其妙的觉得小便有些粘。我真的有点搞不懂凡人的身体了。你们都这样吗？”托尔说完疑问的看着李杰。

　　这不是凡人的问题吧，你这他妈就是有糖尿病了吧！李杰感觉他彻底无法直视托尔了。

　　虽然之前的托尔鲁莽冲动，但是至少正直且英勇。但是现在他恐怕连鲁莽和冲动的资本都没有了。

　　曾经托尔的脱掉衣服是一身腱子肉，现代的托尔脱掉衣服只有一身贱肉了！

　　当托尔再一次想要喝一口可乐的时候，李杰终于彻底的爆发了。他一手打翻了托尔手中的可乐，他已经彻底的暴走了。这恐怕是他这些年来第一次如此失态。

　　“喝喝喝！你自己想要变成咸鱼死掉也就算了，为什么要把我也拖下水！我一直以为你只是有点废，脑子不是很好。虽然有点咸鱼，但是还算有药可救！但是你咸鱼的程度超过我的想象了！你已经是彻底的一条咸鱼之神了！”

　　李杰这一次愤怒的咒骂中，甚至带上了前世骂人的一些语气。

　　“你听好了，死胖子！我现在不管你是怎么变成这个熊样的。但是从明天开始我会监督你，你以后不许喝可乐，不许吃炸鸡，不许吃任何高热量的食物！我会给你搭配出合适的食谱。”

　　“你原来是什么样子，你最好马上给我变回去。否则的话，小心我给你好看！看什么看死胖子！再看老子揍死你！你现在不光要给我学习谦逊，而且还要把你那一身贱肉全给我减掉！否则的话我不会对你客气了！从今天开始，你不许再吃这些了。现在给我滚起来，去游泳池里游五千米！”

　　李杰气势汹汹的夺过了托尔手中的电视遥控器，饮料以及食物。他以一种前所未有的苛责态度，以及一种托尔难以理解的愤怒与严肃对着托尔咆哮出这些话。

　　而且托尔第一次从李杰身上感受到杀气，他不是在开玩笑的。如果自己不按照他说的去做，李杰真的会杀了自己的。托尔第一次感觉到这个凡人的可怕，他居然想要弑神！

　　而在李杰的心里，他已经开始要盘算怎么开始训练这一只废物点心了。托尔啊，你真的不如洛基啊。不如干脆还是让洛基去当阿斯迦德的王，也省的他变成反派搞东搞西。

　　你还是恢复神力以后，安心的在地球上当一条咸鱼吧，至少地球上还有你这条咸鱼的容身之地。李杰默默的想着，他已经在考虑是不是要相办法去见洛基一面了。

　　也许，自己能够和洛基达成一点共识。毕竟从上次与洛基的接触来看，洛基并没有那么坏。而最重要的一点，洛基足够聪明，也许自己能够在某些事情上与他达成共识。

　　比如把某条咸鱼之神留在地球上？


第070章 火人保罗的愤怒

　　纽约郊外的变种人学校。

　　自从上一次戴肯袭击李杰的事情发生以后。这段日子戴肯的日子也变得非常不好过。因为从各种角度来说，李杰都是变种人这一边的关键盟友。

　　无论是他暗地里夜行者的身份，还是说他明面上Marvel漫画公司老板的身份。对于变种人，对于查尔斯来言都很重要。

　　李杰明面上Marvel公司老板的身份对于查尔斯而言非常非常重要。因为他公司推出的漫画期刊《X战警》几乎是唯一一个在帮变种人正面说话的媒体。

　　查尔斯并不看重这部漫画带来的版税或者是其他附加收入。如果有必要的话，查尔斯甚至愿意自己掏钱来资助这部漫画扩大发售地区和做更多的广告宣传。

　　因为在经历了这么多年的思考，以及非常了解变种人目前处境的查尔斯。现在所期望的最重要的事情，就是将他对变种人与普通人之间和谐共处的思想传递出去。

　　这对于他而言太重要了。他想要将自己的思想传播出去，并且最重要的是查尔斯心里一直的期望，就是期望普通人和变种人和平共处的那一天可以到来。

　　所以这个一向和蔼的老人第一次有一些发火了。不过即便是发火，他还是表现出了一个学者的风范，他并没有用大吼大叫的方式来表现自己的愤怒。

　　他只是用了一般老师们经常用的办法，关了戴肯两天的经闭。因为他还需要查清楚整件事情到底是怎么回事，戴肯为什么会无缘无故的袭击李杰。

　　“所以，你看到了保罗和戴肯说了什么。但是你并没有听清，然后戴肯就冲了上去要对杰森动手？”在查尔斯的办公司内，当时远远目击到这一切的冰人鲍勃将自己所知道的一切都说了出来。

　　因为涉及到学生的暴力事件，甚至可以说是一件杀人未遂事件。所以查尔斯对这件事还是采取了比较谨慎的态度。

　　办公室里除了他和冰人以外，只有戴肯的父亲，也就是金刚狼在一边旁听。

　　相比于查尔斯即便有怒火但是依旧保持风度和理智不同。作为一个还正在实习期的父亲，金刚狼所能想到的教育方式很简单粗暴。

　　孩子不听话，尤其是想要杀人这种事，他下意识的就想要用拳头给戴肯一些教训。让他明白什么事请应该做，什么事情不应该做。

　　金刚狼一向用这种方式教育那些街头小混混的。不过在他这么做之前，教授就组织了他。

　　“暴力不能解决问题，你是他的父亲，而不是惩罚他的教官！你是想要把他当成街边的小混混，还是让他走上你的老路？”

　　教授的这一段话令金刚狼瞬间安静了下来。他遵从了教授的安排，对于戴肯的处罚只是两天禁闭。

　　作为一个父亲，金刚狼也是想要搞清楚这件事是为什么的。虽然说他只是一个刚刚开始的实习父亲，但是他也想尝试着做的好一点。因为正如教授所说，他希望自己的儿子，戴肯。能够获得一个真正的人生。

　　有属于自己的朋友，爱人，最后组成家庭，过完一个完整的人生。而不是像自己一样，是一个永远孤独的人。所以从这一点上来说，罗根其实是非常关心戴肯的。

　　只是这样一个有些糙的汉子，他并不懂得如何表达释放自己的爱意。

　　当冰人将他那天所看到的景象全部说出来以后，金刚狼当场就炸毛了。“那个小兔崽子！我就知道！肯定是有人教唆了戴肯去做什么！”

　　罗根几乎一瞬间就给戴肯找到了一个开脱的理由，他一定是被火人保罗教唆的，一定是那个小混球说了什么东西，刺激到了自己的儿子。

　　几乎没有太多思考，罗根就推开了办公室的大门，他准备去直接把保罗抓进来，问问他到底说了些什么。

　　“罗根！罗根！”查尔斯教授在罗根身后叫了两声，但是罗根却更本没有理会。

　　保罗与冰人是同年级的学生，两人也是一个班的。冰人鲍勃被查尔斯叫去办公室问话，但是火人保罗还正在教室内上课。

　　正在授课的老师是琴·格蕾。罗根推开教室的大门并没有和琴打招呼，就直奔了保罗的座位。

　　在教室里的人还没有反应过来之前，罗根就一把抓住了保罗的领口，准备将他直接拖出教室。保罗还不知道怎么一回事，下意识的想要反抗。“你要干什么！”

　　但是现在罗根的心情很糟糕，根本没有和保罗多嘴的心情。他用力的拉拽着保罗，直接把他从座位上拉倒，并且开始在地上拖行。

　　保罗的书桌和座椅在激烈的拉扯中被罗根给拽到了，砰~！发出了巨大的声响。

　　“罗根！你要干什么！”琴都有一些傻眼，她弄不清楚罗根现在这是什么情况。

　　“我要干什么？琴，你应该问问这个小子对戴肯干了什么。现在请你让开！”罗根很难得不给琴的面子。

　　也许在见到戴肯以后，在罗根的心里，一些重要的人际位置发生了瞧瞧的替换。

　　没有理会琴的叫喊，在所有学生的面前，罗根以一种非常粗暴的方式，将保罗一路拖拽到了查尔斯教授的办公室里。

　　“好好交代你到底对戴肯说了什么！你最好不要对我撒谎！”火人被罗根甩在了查尔斯办公室的地板上，因为冲击力有些过大。

　　这让火人的肋骨与地板发生了一次撞击，保罗的肋骨都被撞痛了。

　　“罗根，你冷静一点！”查尔斯看到罗根如此粗暴的对待保罗，他有些焦急地说道。

　　而琴也追随着罗根的步伐一路追随着来到了查尔斯教授的办公室。“怎么回事教授？我们正在上课，罗根就冲了进来还带走了保罗！”

　　琴对罗根的行为气坏了，她向教授抱怨着。

　　“问问这个小子对戴肯做了什么吧！”罗根瞪着眼睛看着保罗。

　　而还在办公室内的冰人则对琴解释了这一切。保罗现在明白是鲍勃向教授他们打了自己的小报告。他用一种不善的眼光狠狠的盯这鲍勃。

　　“我没有教唆戴肯做任何事情！”保罗从地上爬起来之后就开始为自己辩解。他现在恨透打小报告的鲍勃，还有那个刚刚把自己从教室拖拽出来，就让自己看起来像是一条死狗一样的金刚狼。

　　因为罗根这样的行为让他在同学们面前丢进了脸面，尤其是在重要的人面前！他感觉心里有一团怒火在燃烧。但是他知道这个地方发火对他没有好处，所以他只能自我辩解。

　　“我告诉过你不要和我说谎！”罗根根本不相信保罗说的话。

　　“我没有撒谎。我可以告诉你们我当时和戴肯说了什么。但是琴博士和鲍勃必须离开这里。”保罗毫不示弱的和罗根互相对视着。

　　虽然不一定打的过罗根，但是保罗的性格天不怕地不怕，真的不触罗根。

　　看保罗说话说得信誓旦旦，查尔斯看了鲍勃和琴一眼，还是开口道。“既然这样，鲍勃和琴，你们先回教室去上课吧。”

　　在两人离开教室，并且把门关上以后。查尔斯才对保罗开口说道。“那么保罗，你现在可以说说当天发生了什么事情吗？”

　　保罗继续瞪了一眼罗根，这让罗根很火大。

　　“我说了，我并没有教唆戴肯做出任何袭击人的举动。我当时只是找他去打篮球。我和他是朋友！”保罗对着查尔斯说道。

　　但是这种话罗根却冷哼了一声。“哈，朋友。你的辩解可真好！”

　　“罗根，如果你作为一个父亲，但是对于你的儿子什么都不了解的话，我觉得你最好不要在我面前放屁了！”保罗对于罗根真的是一点面子都不给了。

　　因为刚刚罗根也让他丢光了面子。

　　而罗根听到这个话几乎就像把自己的爪子给弹出来，然后给保罗这个小子一爪。

　　“因为你根本就不知道，你的儿子戴肯现在喜欢上一个女孩。那就是凯蒂，而当天凯蒂正和那个叫做杰森的男人走在一起。我不过是告诉了他这件事而已！”保罗毫不示弱的对着罗根吼道。

　　“我由始至终都没有对戴肯说出任何一句教唆的话。他喜欢那个女孩，想要她当自己的女朋友。我不过是说了一句，你的女朋友被人抢了。我只是在提醒他，他要抓紧行动表白。而不是躺在草地上晒太阳！如果你要是不相信的话可以让教授搜索我脑袋里的记忆！”

　　“如果我有说一句假话，那么就用你的爪子把我的心脏掏出来，然后填充到圣诞节的烤火鸡里送给流浪汉吃掉吧！”

　　保罗这的怒吼极有气势，就连罗根都有些蒙了。“你，你是说，戴肯他恋爱了？”

　　金刚狼在一瞬间气势就软了下来，而查尔斯也露出一副果然如此的表情。如果一个男人疯狂的爱上了一个女人，那么任何他干出任何出格的事情都不稀奇。

　　“没错，确切的来说他是在单恋。他暗恋那个叫做凯蒂的女生，但是却不敢表白。罗根，如果你这做父亲的也就这个水平，最好还是乘早不要当了。连戴肯喜欢什么都不知道的话。而且你这样的迁怒与人，我甚至怀疑你能不能在这所学校当好老师。”

　　保罗继续努力的嘲讽着罗根。而查尔斯这个时候也没有帮罗根说话。因为刚刚罗根对保罗做的一切是有些过火。

　　而现在保罗在说完这一切以后，以一种挑衅的语气对着罗根说着。“如果你还有对你儿子不知道的问题可以继续问我，我对他的了解可能比你多一点。如果你不想知道的话，那么我现在就回去上课了。”

　　听着保罗的话，罗根重重的叹了一口气。他倒坐在一张天鹅绒铺面的单人座椅里，双手插进自己的头发。他的思绪有一些凌乱。

　　……

　　当戴肯结束了两天的禁闭之后，罗根确实想要找戴肯谈一谈关于女生的话题。但是说起来，罗根自己并没有谈过一起正常的恋爱。而且戴肯没有将这件事告诉自己，是不是并不想自己知道呢？

　　罗根几次尝试开口，但是最后都只能放弃。对于这件事情他也很苦恼，他并不是一个善于沟通的人。而戴肯同样因为童年的经历不是一个喜欢开口和他沟通的人。虽然能够感受到戴肯对自己的依赖，但是罗根却无法做出反应和表达，他真的觉得自己作为一个父亲确实非常失败。

　　而当泽维尔天才学校的所有人，都以为这件事已经成为过去的时候。保罗晚上休息的时候，在公共休息室找到了戴肯。

　　“嘿，戴肯。我知道了一个关于凯蒂的小秘密，你有兴趣知道吗？”保罗看着戴肯，嘴角挂起了微笑。


第071章 我要杀一个人

　　时间已经是晚上八点。这个时间段对泽维尔天才学校的学生们来说，要么是在图书馆里写作业。要么正是在公共休息室里找东西玩耍打发时间。因为学校规定的熄灯时间是晚上十点。

　　所以留给孩子在晚上嬉闹娱乐的时间还是很够的。不过到了这个时间点，校园的草坪就没有学生会去了。因为大晚上的去草坪干嘛。

　　保罗将戴肯约出了公共休息室，两人在学校里的草坪散步。因为学校坐落在纽约郊区算是比较偏远的地方，这里的光污染并不像纽约一样严重。

　　所以在夜晚天气晴好的情况下，抬起头还是能看见不少星星的。依靠天空中闪烁的星光，保罗与戴肯走到草坪旁的一个长椅边坐下。

　　因为保罗说有一些凯蒂的小秘密，戴肯几乎并没有多想的就跟着他出来了。虽然戴肯来了变种人学校，有了一批和自己想通身份，相同年级的同学。

　　但是他依旧不是很会与人交流。因为之前十五年的经历，这让他生性有些闭塞，这是可以理解的。

　　但是很奇怪，不知道为什么。戴肯觉得保罗与其他人都有些不同。在几次少数的见面中，保罗就博取了戴肯的好感。两人一见如故，相谈甚欢。

　　比如关于暗恋凯蒂的事情，戴肯并没有把这件事告诉自己的父亲金刚狼的打算。反而是在无意中与保罗的闲谈中透露了这一点。

　　当你无意中向某个人透露你的秘密的时候，其实你在心里就已经比较信赖他了。

　　而戴肯对于保罗就有一种类似的信赖，人与人的接触很多时候没有什么逻辑。也没有太多可以解释的原因，比如戴肯与保罗这样的。

　　“上次我的冲动给你带来了麻烦，我向你道歉。”戴肯对保罗说的是上次他一时脑热，想要在校园里就杀了李杰的事情。

　　保罗摇了摇头。“不用说抱歉，这没什么。如果是我心爱的女孩被人抢走，我也会头脑发狂的想要杀了那个抢走她的人。只不过你表现的太激烈了，当时我确实没有想到。而这还让你关了禁闭。”

　　戴肯耸耸肩。“没有什么。关禁闭这种事情我早就习惯了。比这还难熬的事情我都经历过。”

　　保罗笑了笑，看着天上的星空有些感叹地说道。“你知道吗，戴肯。其实我们这样人，我们这样的变种人是很难融于社会的。”

　　“总会有各种各样人对我们进行骚扰。有害怕的恐惧的，那些对我们不怀好意，甚至是想要从我们身上来谋取一些利益的。这个世界对我们变种人并不是很公平。甚至可以说对我们很残酷！”保罗说的这些话戴肯很认同。

　　因为他经历过远比这还要残酷的事情，对他来说就连自己的亲生母亲都不能相信。这个世界的对他的恶意可想而知。

　　如果不是因为罗根的出现，把他从东洋带走。戴肯不知道自己能在那种地方撑多久。疯狂而痛苦的生活每时每刻的都在折磨着他。

　　也许在某一天自己紧绷的神经就会突然间断裂。然后自己会成为一具没有灵魂的傀儡任人摆弄。

　　戴肯不想去回忆这样的生活。对他来说，现在的生活才是他想要的。有一个父亲，虽然并不懂得如何表达他的父爱。但是至少比真理子强多了。

　　而且这里还有一群自己的同伴，虽然不一定每个人都能成为朋友。但是因为大家都是变种人，所以大家在一起的时候不会出现歧视或者畏惧的情况。

　　这是一种令人感觉到舒服和心安的生活状况。再加上那个美丽漂亮的女孩凯蒂，再见到凯蒂的一瞬间。戴肯就确定了，从那一秒开始。自己的以后心脏的每一次跳动，都是为了给这次相遇而计时。

　　自己生命往后中每一次清晨的睁眼，都是为了能再次看见这个女孩儿的笑容。

　　她是清晨花瓣上的朝露，她是黑夜天空中的启明星。她是世上最令人垂涎欲滴的蜜糖，她是空谷中最后的幽兰。

　　如星辰伴随着日月。如白云装饰着蓝天。如江河最终将要归流于大海。如飞翔的鸟儿必将落地。

　　当一瞬间成为永远，当一回眸成为誓言。

　　她的笑声是心中的晨钟暮鼓，她轻快悦动的步伐是世间最动人的舞步。

　　我为你倾倒，为你立下永恒的誓言。如同宣誓效忠于帝国的骑士，在为你冲锋的路上我决不退缩，直到我的尸体被人践踏于脚下的一刻。

　　我的灵魂终将归于你的身边，而你就是我的一切，我的女神，凯蒂。

　　戴肯的爱很压抑但是却异常的狂热，很难说这是否与他这些年缺少爱，并且缺少关心有关。

　　保罗仰望着天空继续说道。“我和你，和里面其他的学生都不同。我们是同样的人戴肯。我很清楚，当我第一眼见到你的时候，我就有这种感觉。”

　　戴肯眼睛轻轻的扫了保罗一下。

　　“我杀过人。”保罗以一种轻描淡写的语气说着。“杀的是我的养父母。在我的父母在得知我是变种人的时候将我抛弃。然后政府又把我丢给我的养父母。”

　　“如果不是因为领养我能从政府那里拿一些补助。恐怕他们根本不会领养我吧。他们对我很糟糕。”保罗说到这笑了笑，他并没有具体的说他的养父母对他到底有多糟。

　　“然后当我的能力越来越强以后我就把他们杀了。普通人与变种人难以和平共处。我一直都坚信只有变种人才能救变种人。”

　　“你知道凯蒂是怎么和那个杰森认识的吗？”保罗终于说到了他请戴肯出来的正题。关于凯蒂的一些事情。

　　“怎么回事？”戴肯对于凯蒂的事情还是很有兴趣了解的。

　　“我从她闺蜜口中听到的消息。凯蒂原本是在咖啡店打工。后来因为甚嚣尘上的对于变种人问题的口诛笔伐，她才失去了这份工作。”保罗低声的说着。

　　“她在无意中暴露了自己的能力。这让咖啡店里的客人对她产生了歧视。他们害怕她，甚至当时想要伤害她！”

　　听到有人想要伤害凯蒂，戴肯不自觉的捏紧了拳头。

　　“当时，就是那个叫做杰森的男人站了出来，帮她摆平了那些麻烦。所以凯蒂才会一开始就和这个男人走得这么近。”保罗这句话说完，戴肯觉得有些遗憾。

　　现在自己恐怕是没有这样英雄救美的机会了。而且因为上次在凯蒂面前想要杀李杰，还让凯蒂对他产生了非常糟糕的印象。

　　现在在走廊上如果凯蒂碰到了戴肯，那么凯蒂一定会绕路走。如果实在没法避开，也会假装这个世界根本没有他这么一个人。

　　说实在的，凯蒂觉得自己已经很克制了。李杰是她最要好的朋友。凯蒂觉得自己其实应该找机会揍戴肯一顿的。

　　不过仅仅是因为凯蒂的无视自己，戴肯已经感到心情低落了。

　　“可惜当时在场的不是我。”戴肯有些无奈地说道。

　　“其实即便你当时在场又有什么用呢？”保罗语气中有些自嘲。“你也是变种人，难道你要当场杀了那些人？然后被通缉。”

　　“最后和凯蒂一起被抓起来。如果运气好可能州立法院给你来一个死刑。要是运气不好，把你们丢去实验室当试验品，你又能怎么办？”

　　保罗的话说的戴肯十分泄气。他都不知道应该怎么样接话了。

　　“我喜欢现在这样的生活戴肯。每天在学校里这样，和同学一起。和朋友一起，和自己喜欢的人在一起你。这样的生活很好。我不想任何人去破坏这样的生活。”保罗的话戴肯频频点头。

　　“我也不喜欢这样的生活被打扰，保罗。这才是我想要的生活。”

　　保罗听着戴肯的话，不置可否的笑了笑。“但是有些人却并不想让我们一直过这样安稳的生活。你知道麦考利（注）吗？”

　　“偶尔听我父亲提到过他，但是我不是很清楚。”戴肯摇了摇头。

　　“是啊，查尔斯教授想把这里打造成一个温室。让我们这些花朵在这里安全的生长。但温室隔绝了风雨，并不代表风雨就不存在了。”保罗开始解释道。

　　“麦考利，一个极度痛恨变种人的家伙。他对政府有着极大的影响力，并且在媒体上还有很多话语权。他一直在推行法案。他所谓的变种人管理法案！”保罗的声音咬牙切齿。

　　“但是那个所谓的变种人管理法案，其实与七十多年前的犹太人集中营没有任何问题。凯蒂那一次露出她变种人的身份，就是因为被麦考利在电视上的发言给吓到了。”

　　戴肯听到这话皱了皱眉。

　　“我说了，我喜欢这样的生活。戴肯。”保罗有一种很坚决的方式说着。

　　“同时我也只相信只有变种人才能救变种人。我不把期望寄托在别人身上。我希望我自己喜欢的人能够生活在一片变种人的生活变得安全的土地上。”

　　“为此我们需要做一点什么。我实话和你说了吧。麦考利正在电视上大肆的宣讲他的变种人管理法案的一套。只要你上网仔细的去查，我想你应该能够查到这一切。”

　　“他要把我，把你，把凯蒂。把所有人我们一样的人关在笼子里看管起来，然后等着我们自生自灭。我们应该要做一点什么了。”

　　“查尔斯教授是一个好人，但是他总把希望寄托在其他人身上。我觉得我们应该要去做一点什么。”

　　保罗的眼神里透露出一种信仰的光辉。“变种人应该为变种人而战！”

　　戴肯低声的问道。“那你究竟想要做什么？”

　　“我想要杀一个人，你来吗！”

　　注：麦考利出现在本书第五卷第九章《愈加窘迫的变种人》。是一个极其激进的反变种人人士。


第072章 出人意料的顺利

　　变种人学校虽然坐落于纽约的郊区算是处于一种半封闭的状态进行教学。但是这并不代表查尔斯就会让他的学生们一直以这种封闭的状态学习生活。

　　毕竟他想要的是让自己的学生融入普通人的生活圈子里去，最后达成变种人与普通人人类的和平共处。

　　所以在泽维尔天才学校，每个月也都有户外课，去参观纽约市的博物馆以及著名的旅游景点，比如自由女神像之类的地方。

　　当然学校也有休息日。低年级的孩子不能单独外出，如果需要去纽约市都需要由老师陪同。而高年级的学生则不需要那么麻烦。

　　毕竟十五六岁以上的孩子就已经非常独立了。你不能一直把他们当做坐牢一样的关在学校里。年轻人都是喜欢热闹的。你不能一直把他们关在纽约偏僻的郊区。

　　所以在休息日的时候如果高年级的学生提出申请，只要和学校内的老师进行报备。那么老师是会同意他们去纽约市区玩的。

　　只要说明自己是去干什么，然后大概几点钟回来，留好联系方式。泽维尔天才学校的老师是会同意放他们出去的。

　　所以每到休息日，不少高年级的学生都会呼朋引伴的前往纽约市。要么是去看最新上映的电影，要么就是去商场里逛街买衣服。或者是去找纽约市有名的小吃美食，来打打牙祭。

　　经过在泽维尔天才学校的训练，这些学生都是可以能够控制自己的异能的。不会再出现变种能力暴走失控的现象。所以查尔斯本身还是支持自己的学生出去玩的。

　　毕竟与社会的正常交流，除了依靠他这个老教授以外，最重要的还是要依靠这些孩子自己。

　　而当新一轮的休息日来临。戴肯向自己的父亲罗根申请他想要外出。

　　“你要去哪儿？”罗根正在他的办公室里备课。很难相信他这样的糙汉子居然也能当一名老师。他主要教育的是体育和历史。

　　“去纽约市转一转。我想买一些东西。”戴肯站在罗根的对面说着。

　　“需要我陪你一起去吗？你对纽约市应该还不是很熟。”罗根想要尝试和戴肯的关系亲近一点。

　　“唔~”戴肯有些犹豫。“不用了，我想买一些私人的东西。”

　　罗根想要看着戴肯的眼睛，但是戴肯却不想与罗根对视。罗根最后只能放弃，他放下手头的教案。无奈的靠在椅背上摇了摇头。

　　“好吧，记得早点回来。我可以给你一百五十美元，应该够你去纽约市用了，不要乱花钱。”罗根最后还是从自己的上衣口袋里翻出了钱包，从里面取出两张钞票递给戴肯。

　　因为之前保罗说的话，关于戴肯喜欢上凯蒂这一档子事。罗根下意识的就想到，戴肯是不是想要给凯蒂买礼物讨她欢心。

　　不过到现在为止，这件事戴肯都没有和罗根坦白。罗根也一直没有向戴肯逼问。因为他不想让戴肯觉得自己和真理子是一样的人，自己也许应该给他一点空间，让他能够自由的成长，自己只需要在旁边守护就好了？罗根是这样想的。

　　戴肯接过了罗根递过来的钞票，对罗根点了点头。“我办完事情以后就会回来。很快。”

　　罗根在这个时候根本没有意识到，自己的儿子此去纽约市究竟是要干什么。

　　就如昨晚保罗对戴肯所说的话一样。“我们是同一类人。”

　　“我杀过我的养父母。”“我们是同一类人。”

　　“我要这种生活持续下去，谁也不能破坏。”

　　“你和凯蒂都会被抓去实验室变成试验品！”

　　这些话如同魔咒一样的萦绕在戴肯的耳边。一直到最后保罗说的最关键的那句话。“只有变种人才能救变种人！”

　　戴肯坚信这句话的正确性。他想要现在的生活，无论是学校，还是父亲，还是心爱的女孩儿。为了这些，他可以付出一切。就算是再次杀人也在所不惜！

　　而当他来到去往纽约班车的停靠等候点时，保罗早已在那里等候他多时了。

　　“你没有让我失望，戴肯。”保罗上来揽住了戴肯的肩膀。

　　“因为能救变种人的，只有变种人。”戴肯的语气很坚决。

　　……

　　麦考利是一个激进的变种人反对派。这从他无数次的电视演讲发言中可以看得出来。他是纽约市市议员，并且也是著名的新闻撰评人。

　　他提出的反对变种人的政策中包含了，将所有美国国内的变种人都进行法律登记。并且将这些变种人公开。

　　让民众们有权选择自己是否要和变种人居住在同一个社区，是否要让自己的孩子与变种人念同一个学校。每个公司和企业都有对自己员工是否是变种人有知情权。

　　甚至在一些比较激进的场合中，麦考利还提出了，让变种人全部居住在同一个社区，全部上同一所学校。以一种变向的犹太人集中营模式来对变种人进行管控。

　　这就像是十三世纪那些将麻风病人全部聚集在一起，然后让他们自生自灭的政策一样。他把变种人视为一种可以传染的流行病，仿佛这个社会只要有变种人，那么就会染病一样。

　　这种激进的政策令很多变种人心底不满。甚至是感觉到惧怕。而麦考利的发言却为他赢得了不少民众的支持，尤其是那些对变种人惧怕的激进派系。

　　而在昨天他才刚刚华盛顿回来，他在劝说国会推行自己的方案。

　　“既然能够让所有的吸血鬼都登记，那么变种人为什么不行。我觉得吸血鬼法案就很好！”他如此地说道。

　　但是国会现在有些焦头烂额，主要是因为东欧的问题。拉脱维利亚的战局多半的进行不下去了。俄罗斯已经损失很多士兵，他们的总统已经不想要做无谓的牺牲了。

　　而托尼又开始对国会以及总统，甚至包括其他的五常国家开始游说。包括他说他能试着说服杜姆等等。这让国会内发生了相当激烈的争吵。

　　有人支持和平解决这次东欧问题的，但是也有人想要继续开战的。但是想要开战的人始终是少数。

　　而因为这些问题，麦考利的提案并没有受到多少在乎。不过麦考利再一次前往华盛顿推行他的法案这件事，还是令不少媒体对他进行了跟踪报道。

　　似乎麦考利这一辈子就和变种人卯上了。只要是事关变种人的问题，他一定是要打击变种人打击到底的。完全不知道他为什么要有这样的深仇大恨。

　　而戴肯在保罗的指引下，也开始了解了这个名叫麦考利的家伙。这个中年男人带着金丝眼镜，梳着油头。穿着整洁而干净的西装，衣服被熨烫的很平整，没有一丝褶皱。他的样子就像是任何一个成功人士一样。

　　但是在他看起来文质彬彬的外表下，却藏着一个对所有变种人而言都感觉到可怕的恶魔。

　　戴肯不敢想象，如果这个叫做麦考利的男人真的推开了他的新法案。将所有的变种人逼到那种任人于求于取的状态，那么现在他才刚刚开始喜欢的新生活是不是还能保持下去。

　　如同保罗对他说的一样，很有可能自己和父亲的下场很有可能是被人丢进实验室成为试验品。他需要阻止这一切可能的发生。为了自己，为了罗根，为了凯蒂，为了所有变种人！

　　麦考利在纽约的住所是一间在长岛的独立小别墅。这个年近四十的男人到现在也没有成家，除了每周四来一次他家，帮他打扫卫生的钟点工以外。

　　这个小别墅里长期只有他一个人居住。

　　昨天刚刚从华盛顿飞回纽约，这让麦考利感觉到一些疲惫。所以他今天起床的时间比以往都稍微晚了许多，当他醒来的时候已经接近中午了。

　　摇着有些疲惫的大脑，麦考利想要到厨房给自己来一杯咖啡提提神。

　　就在他煮咖啡的时候，他感觉好像有一些不太对劲。似乎房子里面多了一些什么东西一样。

　　他的直觉没有错，戴肯正潜伏在这。在与黑忍无数次的交锋训练中，戴肯依靠自己的献血换回来的经验，大致上掌握了一些黑忍们的忍术。

　　关于如何潜入以及遮蔽自己的气息。如果这些基础忍术都不会的话，他在与黑忍的交手训练中往往下场都会非常惨烈。

　　而杀掉麦考利，则是保罗的计划。戴肯也认同这件事，因为麦考利推行的法案和他在电视台上的讲话都是令变种人的处境越加艰难的原因。

　　保罗想要无声无息的干掉这个叫做麦考利的人。在不惊动这间房子的安保系统的情况下。保罗自己并没有做成这件事的把握，所以他才找到了戴肯。而戴肯也被保罗的说法给打动说服了。

　　现在这个对于所有变种人而言，都是敌人的家伙就在自己的眼前。戴肯几乎没有任何犹豫，他从隐蔽处一跃而出，直接向着麦考利杀来。

　　当家中突然出现另外一个人的时候，并且这个人看起来是对自己不利的时候，麦考利确实吓了一跳。

　　他下意识的把手放到了水龙头的位置，似乎想要做一些什么。但是当戴肯从他的指间末端弹出自己的骨爪的时候。

　　麦考利发现了，这个想要杀自己的家伙是一个变种人的时候。他原本想要做一些什么的打算立刻就停止了。

　　他眼神里迸发出一种热情的火花，但是却一闪而逝。他就像是一个身体开始生锈的四十岁中年男人一样，几乎没有闪躲的被戴肯的爪子插入自己的心脏。至死他都没有发出一声叫声，也没有按下任何房间内的警报装置。

　　当爪子插入他身体的瞬间，他脸上甚至出现了一种诡异的笑容。但是很快就被他掩饰了下来。

　　而当戴肯将他的心脏刺穿的时候，麦考利无声的跌落在自家的地板上。鲜血流淌着满地都是。他就像是普通人一样被简单的杀掉。没有任何反抗，比戴肯想象的还要轻松。

　　而一直在外面为戴肯放哨的保罗在得知戴肯得手后，利用自己的控火能力将整个别墅点着。尤其是麦考利的尸体，更是被他毁尸灭迹，不能让人看出他是被人用利爪杀死的。

　　保罗要将这件事处理成一次厨房意外的用火事故。而当他做完这一切，保罗与戴肯早早的按照选定好的逃跑路线撤离了这里。

　　而就在他们撤离的时候，在他们并不知道的另外一个地方。

　　一个站在远处高山上穿着黑色风衣的男子，正拿着超高倍数的望远镜看着开始熊熊燃烧的麦考利的别墅。

　　“感谢你到现在为止所做的一切，麦考利议员。接下来的事情就交给我吧。让我达成你的遗愿！”


第073章 背后的那个人

　　凯蒂最近的心情一直不是很高。因为在上次发生了戴肯袭击李杰的事情之后，她一直觉得有些愧疚。对于李杰的愧疚。

　　他是来看望自己，并且带着从东洋礼物来的。可是在学校里却发生了这种事，这让凯蒂显得非常难过。因为自从加入泽维尔天才学校以后，这里的气氛就让她觉得所有的同学和老师是一家人一样。

　　这也是查尔斯教授一直在极力营造的气氛。他希望这里的学生能够体会到温暖，把这里当成家一样。

　　因为这样的氛围，凯蒂一直把整个变种人学校看成一个大家庭。大家都是相亲相爱的一家人。可是自己以为能够信赖的“家人”中，却出了一个想要杀了自己最好朋友的家伙。

　　这让凯蒂感觉就像是自己想要杀了李杰一样难过。虽然李杰一再对她表示没有太大关系。但是凯蒂还是觉得心里有愧。希望能够帮助李杰做一些什么。

　　而且一直和所有人关系都很融洽，并且喜欢对人笑的凯蒂，第一次破天荒的讨厌起了一个人。就是那个想要杀李杰，但是最后动手却没有成功的戴肯。

　　他想要的是杀人啊！而对他的惩罚居然只是关了两天禁闭！这是一种天大的不公平，凯蒂觉得是不是因为他的父亲是金刚狼，所以教授在这件事上包庇了他？

　　所以连带着连金刚狼都被她给讨厌上了。现在如果没有必要，她在走廊上看见金刚狼会假装没有看见。

　　对此罗根也大概能够猜到是为了什么。毕竟戴肯干的事情有些出格。

　　而戴肯的话，凯蒂现在已经彻底假装这个世界没有这个人了。戴肯的这个名字，已经被凯蒂心里的那个变种人大家庭的名单中给划掉了，她不在承认戴肯是这所学校，是这个家庭中的一员了。

　　休息日，凯蒂并没有回纽约的家中。因为她的父母都是工薪阶层。上班时间并不规律，有的时候双休日也会上班。所以如果碰到父母都在上班的情况，她是不会回家的。

　　而且也因为父母是工薪阶层的关系，凯蒂在用度方面是很节省的。她没有多余的钱搭车去纽约看一场电影，或者是商场买衣服。

　　凯蒂在艺术上面非常有天赋。舞蹈和绘画都是她能一展所长的地方。不过艺术这种东西在任何国家，任何时代都是一种烧钱的东西。

　　凯蒂的父母支付不起昂贵的芭蕾舞课学费，也不可能让凯蒂去学习昂贵的美术课程。所以这两项天赋在很长一段时间内只能变成凯蒂自己的自娱自乐。

　　因为没有人指导，她只能自己看着书来学习绘画，不过因为没有专业老师的指点，她进步的过程始终比较慢，哪怕她在这方面有天赋。

　　不过来到变种人学校以后，这里的老师中倒是有一些对绘画有所涉猎的。比如琴·格蕾，她年少的时候曾经学习过相当长一段时间的专业绘画课程。

　　从基础的素描到色彩的运用都能给凯蒂一些指点。这让凯蒂在业余时间的生活开始丰富起来。她可以在阳光充足的休息日午后。

　　背起她自制的画架，来到学校的草坪或者是水池旁边，凯蒂可以在这里不受打扰的安静绘画。不论是静物写生，还是尝试水彩上色，她总能沉浸其中，一直到日落西山。

　　她觉得，也许自己以后能够成为一个画家？如果成不了画家的话，能够去李杰的公司当一名画师也不错。她可以一起创作变种人的故事。让更多人了解这个群体。

　　抱着这个朴实而单纯的想法，凯蒂对于学习绘画异常的认真。

　　戴肯从纽约回来的时候正是午后时分。凯蒂正在学校的庭院内绘画。金色的阳光洒落在凯蒂的身上，给她布上了一层光辉。

　　阳光的透射下能够看见少女耳廓上幼细而柔软的绒毛，这是每个青春女孩都有的标志。微微上翘的嘴角与丰盈饱满的双唇，还有眼帘低垂时相互交错，细长而精致的睫毛。还有那看似被随意挽起的金色长发。她就像是人间的阿芙洛蒂忒。

　　戴肯手里拿着他从纽约带回了的礼物。这一点他没有对罗根说谎。他确实要去纽约买一些东西。

　　这是从绘画工具店里买回来的颜料与画笔。一整套崭新的工具，罗根的一百五十美元被他花的干干净净，而且还搭上了他平时存起来的零花钱一共五十美元。

　　这套全新的绘画工具花了他两百美元。比凯蒂自己用的那套已经开始掉毛的老旧画笔，以及自制的画架要来的好得多。

　　戴肯想要用这个来缓解与凯蒂的关系。

　　不过他根本不明白，他上次干的事情有多么的出格，而且凯蒂是有多么的厌恶他。当他人生中第一次正面走到凯蒂的面前，想要开口说话的时候。迎接他的并不是凯蒂的笑脸。

　　而是啪~！凯蒂将画架收起来的声音。她甚至不在乎画上面的颜料还没有干，她就已经合上了画架，至于会不会毁了这幅画，她都显得有些不在乎了。因为她不想看见这个令人讨厌的家伙。

　　“你~你好！凯蒂，我知道你。我叫戴肯。我是来为上次的事情道歉的。”戴肯看着凯蒂想要收拾东西离开这里，他明白这是凯蒂根本不想看到这个人。

　　“戴肯对吧。”凯蒂对戴肯露出一张虚情假意的笑脸，她连一丝伪装的心情都欠奉。“你不是要对我道歉，而是要对你要伤害的人道歉。而我现在要离开这里，不要挡在我的面前！”凯蒂说这话就推开了拦在自己身前的戴肯。

　　根本没有打算和他继续交流。

　　“我真的是向你道歉的，你瞧，我从纽约给你买了新的绘画工具。”戴肯追在凯蒂的身后，将自己买的东西展现给凯蒂看。

　　“我知道你喜欢绘画，我看你用的工具都很旧了，所以买了一套新的。我是真心向你道歉，请求你的原谅。请你不要再对我生气了好吗。”

　　凯蒂步伐匆匆的准备回到自己的寝室，躲开这个烦人的家伙。她听到戴肯说的这些话，停下了脚步。用手拍了拍戴肯想要递给她的画具。“不用了，戴肯？只要你以后不在出现我的眼前，我保证不会对你生气！”

　　凯蒂说完这话干脆运用了自己的变种能力，直接穿透各种障碍物甩开了戴肯。

　　而戴肯所做的一切，都被远观的罗根瞧在了眼里。“傻孩子。”罗根嘟囔了一句。他虽然嘴上这样说。但是还是准备去安慰一下戴肯，毕竟这算自己儿子第一次恋爱，也是第一次失恋，估计心里会不好受。

　　“小子你要知道，男人总是会失恋几次的。并不是每个女人都会喜欢你。”在戴肯低着头往回走的路上，罗根在一旁的走道里上来搭话。

　　他看起来像是想要开导戴肯的样子。戴肯用一种有些受到惊吓的表情对他说道。“爸爸！你怎么在这！你刚刚全看到了！”

　　罗根摆了摆手，示意戴肯不需要太在意。“嘿，每个男人长大都会有这么一关，要么是你拒绝别人，要么是别人拒绝你。只要……”

　　当罗根靠近戴肯，并且想要搂住她肩膀好好谈心的时候他发现了不对。“小子！你身上的血腥味是从哪里来的！”

　　当罗根从戴肯身上味道一种极其淡薄，甚至可以忽略到不计的血腥味的时候，他的心里突然咯噔了一下。这丝血腥的气味并不是戴肯的，而是一个陌生人鲜血的味道。

　　而戴肯被罗根瞬间就看破自己感到震惊。戴肯也有着超强的嗅觉，他已经反复确认应该闻不出自己身上的血腥气味了。

　　但是幼狼比老狼差的很多时候，并不仅仅只是身体上的差别，还有那种老狼的经验与智慧，这方面他还差得远。

　　“把你的爪子给我伸出来！马上！”罗根的语气不是在开玩笑的。戴肯第一次看见罗根对自己这样的暴怒。罗根的青筋都已经爆起了。

　　戴肯伸出了自己的爪子，罗根已经可以闻到更加浓郁的血腥气味了。他在一瞬间就有了不好的联想。戴肯杀人了！

　　当你杀了第一个人以后，其实再杀第二个人就不会那么难了。

　　查尔斯正在自己的办公室敲打着下学期的课程安排的时候，罗根拖着戴肯没有敲门的直接推门进来。罗根用一种比较粗暴的方式把戴肯甩进了一个单人的座位里。然后才把门关上。

　　“罗根，我和你说了很多次，你现在是老师。行为举止不能这么粗暴！”查尔斯有些不满的说着。

　　“可是查尔斯，这个孩子刚刚去杀了一个人！”罗根指了指被他丢进座位，现在显得有些不知所措的戴肯说道。

　　而查尔斯也被罗根的消息给震惊了。

　　“告诉我戴肯，你去杀了谁。还有没有人和你一起。你现在必须要开口说出实情！马上！”罗根弯腰看着座位里的戴肯，用一种急切的语气说着。

　　而戴肯这时并不想回答。他紧闭着嘴唇不想开口说话。罗根几次想要握拳揍他，但是最后还是没有这么做。

　　“查尔斯帮我看住他！我相信他一定有同伙！他在纽约根本不认识任何人！”罗根说着这话就疯一般的冲了出去。

　　他就像一条警犬一样，在每一个学生的身边嗅来嗅去。

　　“是真的吗？戴肯？你杀了一个人？你自愿的杀了一个人？”查尔斯对着戴肯说话，他在自愿这两个字上加重了语气。

　　“你知道我们不能随意杀人吗？我们没有权利夺取他人的生命。”

　　戴肯把头歪在一边，他低声但是坚决地说道。“我是为了变种人的未来！”

　　查尔斯的瞳孔一阵收缩，这句话他曾经听某个人无数的提起过。

　　当罗根找到了带有同样气味的保罗，并且再一次把他向死狗一样拖进查尔斯的办公室。并且准备开始用暴力逼问他情况的时候，镭射眼斯科特冲了进来。

　　他还不知道这里到底发生了什么事。但是这不影响他将要对教授说的事。“教授，打开电视。出大事了。”

　　查尔斯说这话就把办公室内的电视机打开了。并且调整到了福克斯纽约新闻台。

　　{现场发回的报道，今日中午时分，家住于长岛的纽约市议员麦考利先生家发生火灾。警方已经麦考利先生当时在家，并且已经遇难。}

　　{众所周知，麦考利先生是一位坚定的反变种人，人士。火灾中麦考利先生的尸体已经严重损毁，警方难以判断死因。但是有分析人士提出，不排除是激进派变种人杀死了麦考利先生。}

　　{而他被杀的原因，很可能是他一力推行的变种人法案，而……}

　　当这新闻播出的时候，罗根和查尔斯都以一种不可思议的眼神看向了戴肯与保罗。而刚刚来的斯科特还不知道现在是怎么一回事。

　　“是你们干的吗？”罗根感觉自己的喉咙有一些发干。

　　而斯科特听到这句话以后，瞬间明白了什么。“等等罗根，你是说他们两个？天呐！”

　　事到如此戴肯和保罗在狡辩都没用了。在被罗根闻出他们身上的血腥味的时候，他们的事情就已经败露了。

　　“我们是为了变种人的未来！”保罗被罗根甩在地上，现在他还没有爬起来。

　　而罗根和斯科特的眼光不由自主的看向了查尔斯。查尔斯有一些犹豫，但是最后还是用一种抱歉的语气说道。“对不起了，孩子。我可能需要进入你的思维看一看。”

　　事到如今查尔斯也觉得不对劲了。两个孩子居然敢直接跑去纽约市杀掉一个市议员。这件事怎么想都不正常。

　　而戴肯一直被罗根好好看护着，他有问题的概率比较小。而保罗的嫌疑则比较大。查尔斯并不是迂腐的人。他在没有必要的时候并不会主动读取他人的思维。但是真正需要这样做的时候。他是不会客气的。

　　当罗根和斯科特耐心的等待着查尔斯探寻思维的结果时期。查尔斯倒吸了一口冷气，整个人向自己轮椅的背后猛烈的靠了一下。

　　他以不可置信的眼神看着保罗，同时说出了一个令人心惊的名字。“幻象大师！”


第074章 X战警出动与被点亮的蜘蛛灯

　　幻象大师，这个名字罗根并不熟悉，甚至说他根本没有听过。但是在旁边的斯科特却很清楚这个家伙有多么恐怖。当查尔斯说出这个名字的时候，他几乎下意识的就倒吸了一口凉气。

　　“这个家伙是谁？”罗根看的出查尔斯的震惊与斯科特的害怕。所以他不得不开口问道。

　　但是查尔斯现在却根本没有时间去搭理他。坐在轮椅上的查尔斯双眼紧紧的盯着保罗，虽然从表面上看，查尔斯只是简单的在注视着保罗。但是熟悉查尔斯的人现在都明白，这是查尔斯正在运用自己的异能。

　　那个依靠他个人之力都能足以改变整个世界的思维控制之力。曾经有人劝说过他，干脆用这股力量将全世界的人类都洗脑算了。

　　以为查尔斯的力量之强，全世界能够抵御他能力的人寥寥无几。他完全可以将世界变成他想要的模样。但是查尔斯是个坚守道德底线的人，他更愿意用正常的方式达成自己心中想要的世界。

　　他不用自己的能力，不代表他的能力退化了。就像现在这样，他死死的盯着保罗的双眼。用自己的变种异能洗刷着保罗思维中幻象大师所残留的幻象。

　　保罗的身体不断的在颤抖着，就像是被人用强力的电流击穿身体一样，全身的肌肉忍不住的颤栗。

　　直到查尔斯停下这一切以后，保罗才停止颤抖。他彻底的昏死了过去，倒在了地上。而在一旁的戴肯，到现在还不知道现在到底出了什么情况。

　　当然他的老爹，罗根也弄不清现在到底是怎么一回事。

　　直到查尔斯停下对戴肯的异能，他才缓缓的开口。“幻象大师杰森。是之前被送来这里的一个学生。”

　　“而他的变种异能就如同他的外号一样。是精神幻象与控制他人的思维。”查尔斯看着到底的保罗，同时对罗根说道。

　　“具体是什么情况，等会儿我会具体再说。我给保罗用了一个精神牢笼。让他现在摆脱了幻象大师的控制。罗根你先把戴肯带回去，现在开始必须要好好看管他，我觉得现在最好让他去禁闭室。斯科特，你也把保罗送去独立的禁闭室。”

　　当罗根和斯科特将两个孩子先送去独立的禁闭室，进行暂时的隔离时。查尔斯的双拳忍不住紧握成拳头。因为太用力，他的指节已经开始泛白。

　　砰~！这是拳头狠狠锤击在了轮椅的扶手上而发出巨大的响声。查尔斯第一次这样的愤怒。哪怕他曾经经历过无数的挫折与打击，甚至是背叛。他都没有感觉到自己这样的愤怒过。

　　因为有人动了他最珍视的东西！这所学院里的孩子！

　　查尔斯一向将学院内所有的学生都当成自己的孩子一样的关心。因为他将自己所有对未来的美好寄托都赋予在了这些孩子的身上。

　　对他而言，保护并且教育这些孩子成长，是他抗在肩头的使命与责任。他已经决定要将自己全部的精力和生命奉献在变种人与正常人和平共处这项事业上了。

　　而将他亲尽全力教育的学生变成沾满鲜血的刽子手！这是查尔斯无法最无法容忍的事情。在这一刻，查尔斯第一次生出了想要杀人的冲动！

　　……

　　在查尔斯庄园的地下室，这里有一个专门为X战警修建的基地。包括黑鸟战机，X战警的制服装备，都是停放在这个地方。这里还有一个专门为X战警开会用的会议室。

　　而现在查尔斯召集了所有的X战警来到这个会议室进行开会。“具体的事情我想大家已经知道了，你们有什么看法。”现在的查尔斯话语中没有了一贯的温文尔雅，反而充满了冷峻。

　　首先提出问题的是罗根，他的问题还是那个。“幻象大师到底是谁？他到底是怎么回事？”

　　查尔斯看着罗根的双眼说道。“幻象大师杰森，一个有着精神控制与思维幻象天赋的变种人，他曾经是这里的学生。他的思维控制非常非常可怕，擅长于制造各种各样的幻境。”

　　罗根有些惊讶。“我还以为世界上有这种天赋的人不多。除了你和琴以外，这个幻象大师能如同你一样，甚至可以远程操控人的心灵？”

　　查尔斯闻言摇了摇头。“并不是这样。幻象大师并没有远程控制人心灵的能力。他的控制范围有限。而他擅长的就是布置幻象。在人的心中种下一颗种子，让种子生根发芽。用潜移默化的催眠方式来影响他人。”

　　“而保罗正是被这种情况所影响了。幻象大师在他的心灵种下了一颗种子。保罗身为变种人，因为曾经遭受过的歧视与虐待令他的心中有对人愤恨的地方。也有对变种人安全社会的向往。幻象大师利用这个空档，完美的植入了一个所有人都难以发现的种子。”

　　“那就是让保罗为变种人的未来社会而奋战。这是保罗无法拒绝的一种从内心里散发出来的想法。”查尔斯有些叹息地说道。

　　“保罗的弱点被幻象大师给利用了。只要思想中有了极端的想法，那么保罗干出任何极端的事情都是有可能的。就像是这次一样，他和戴肯两人一起去刺杀麦考利。保罗是被催眠了。”

　　“难怪第一次看见保罗的时候，我感觉他怪怪的。当时他的神情有一些呆滞，那时他刚刚异能失控爆发，我还以为是失控后脱力造成的。看起来当时的保罗已经被种下幻象种子了。”镭射眼斯科特想起了第一次去接保罗的情况。

　　“那就应该是这样了，他在一开始也许就被人找到，就在他异能失控的时候种下了种子。”查尔斯点了点头。

　　查尔斯的话就此打住，并不想在继续深谈下去。罗根清楚，查尔斯是为了照顾自己的面子。保罗是被人催眠了，但是戴肯可不是。他纯粹是被人欺骗了以后，就傻傻的被人当成枪用了。想到这里罗根就觉得有些担心。

　　“幻象大师杰森他对自己能力的控制度很低，刚来我们学院的时候。他的父亲恳求我们将他的儿子治好。”说到这里，查尔斯摇了摇头。“他把他儿子的变种觉醒，当成了一种疾病。认为可以依靠药物治疗。就像是治疗传染病一样。”

　　“我曾经试着指引杰森走上正确的道路，但是……”查尔斯摇了摇头。“他的父亲并不想要这些。他只是单纯的想要我把他儿子的异能弄走。一直到最后杰森的异能失控了，他杀了他的母亲。他的父亲，那个叫做史崔克的男人。将杰森接走，从此再也没有回来。”

　　查尔斯有些阴郁的说着。“史崔克是军方的将领，因为儿子的事情以及妻子的身亡，一直对变种人有着强烈的偏见。而现在，保罗身上有着幻象大师异能残留的痕迹。他是想要挑起别人对变种人，尤其是对我们学校学生的抵制！”

　　查尔斯摇了摇头，他的表情有些决绝。“我不能让这种事情在发生了！我们学校的学生不应当成为他人的工具。既然这次的事件已经发生了，我相信史崔克一定会有后续的手段，我不能这些孩子成为他的牺牲品！战警们，这一次我需要靠你们了！”

　　所有的X战警都以严肃的目光看向了查尔斯，并且坚定的点了点头。

　　在这个秘密的地下基地内，隐藏着一个队全世界人类而言都异常恐怖的大杀器。那就是大脑思维增强器。这东西是查尔斯的老朋友万磁王帮忙建造的。

　　这个超强的机器能扩散教授的脑波范围，并且增大脑波的强度。可以这样说，在使用这台机器的时候，地球在查尔斯面前几乎没有秘密可言。全球七十亿人的大脑，除了少数几个以外，全都无法抵御他的入侵。

　　他很少用着这东西。但是今天他却使用这台机器来搜索史崔克的位置。幻象大师杰森本身就精通幻象思维，他的思维是全球少数能够躲开查尔斯捕捉的。所以查尔斯只能将搜索的范围放在了史崔克身上。

　　在探查到史崔克的思维位置之后，查尔斯立刻通知了X战警们现在史崔克所处的位置。

　　“你们的任务是把幻象大师带回了，把他留在史崔克身边太危险了。汉克为你们准备了特殊的针剂，能够让你们在一定时间内抵御幻象思维的侵袭。但是看见杰森以后动作一定要快，因为针剂的实效只有三十秒。你们要立刻为杰森注射特制的镇定剂。”

　　在所有的X战警都开始登上黑鸟战机前，查尔斯最后向众人嘱托到，并且将汉克研制的特殊针剂交给了战警们。

　　在一切准备妥当之后，黑鸟战机开启隐身模式，朝着查尔斯找到的方向飞去。

　　……

　　在距离纽约市1000公里以外的一处秘密基地内。一个身穿军装一脸严肃的中年男子正对着自己的下属交代着一些事项。

　　这个严肃的中年男人正是史崔克，而这处秘密基地，则是被用来研制X武器的地方。其实自从九头蛇开启X武器计划以后，这个计划根本就没有停止过。

　　只不过是从当年的德国，变成了现在的美国。而现在这个项目的主导人，也从当年的红骷髅，变成了史崔克。

　　“他最近怎么样？”史崔克口里的他，正是那个引起了这次大麻烦的人，幻象大师杰森。

　　“只从上次的事情以后，他最近比较安静。并没有太多奇怪的举动了。”史崔克的副官向他汇报着。

　　史崔克点了点头。“我现在将要立刻飞往华盛顿。麦考利的死是一个非常好的机会。相比一个纽约市议员的死亡，会让那些国会里的老爷们意识到。对于变种人来说，杀掉一名官员，与杀掉一名普通人并没有区别。”

　　“这是一个非常好的机会，可以向他们推行那个计划。变种人作为社会的毒瘤与害虫。必须要把他们给清除掉！”

　　史崔克从来不掩饰自己的对变种人的仇恨。他要借着这一次事情的机会推行变种人计划于法案。

　　而现在，他命令自己的副官为自己准备好飞机。他即刻起飞，飞往华盛顿。而这一次他与X战警们的黑鸟战机擦肩而过。

　　……

　　视角回到纽约市。在一家名叫碧浪沙滩的游泳馆内，李杰包下了一个独立的泳池。他正在这里训练已经成为一条肿胀的阿拉斯加的托尔。

　　“死狗！你给我游的快一点！如果在限定的时间内游不完五万米的距离。我将取消你的晚饭！”李杰训练托尔的方式很残酷。

　　这个昔日的雷霆之神已经被李杰给彻底的整怕了。为什么李杰要将整个独立的泳池场馆直接包下来，因为他的训练有一些残酷，并不能被普通民众看见。

　　他手里拿着一把运动型猎枪，这种枪支发射速度不快，运用的弹药威力也不大。一般是用来练习打把，或者是打运动飞碟用的。

　　不过对于李杰来说现在这把枪很有用。因为他准备了相当多的橡皮子弹。这种枪发射橡皮子弹的威力比一般步枪来的低得多。

　　而这正是用来激励托尔游泳的利器。只要胖成球的托尔，在水里稍有懈怠的模样。李杰就会直接对着托尔开一枪。当然他会避开脑袋的部位。

　　虽然橡皮子弹打不死人，尤其是这种威力被改小了以后的。但是打在身上那是钻心的疼啊。

　　“游快一点死胖子！今天我能够给你吃水煮鸡胸肉和盐水芹菜已经是天大的恩赐了！如果你敢有一些懈怠的话，你知道后果的！”李杰说着话向着托尔周边的水域开了一枪。

　　橡皮子弹射中水面，激起的浪花溅射在托尔的脸上。他感觉到前所未有的委屈。自从李杰上次看到他的样子以后他就彻底将托尔管控了起来。

　　每天能吃的东西被严格控制。油脂不许摄入，蛋白质的摄入依靠鸡蛋的蛋白。盐分依靠定量的盐水。所有的青菜要么是水煮，要么直接生吃。嗯，没有油盐调料的那种。

　　按照托尔的话说，他家养的牲口吃的都比这个好。但是他只要敢有一点反抗，李杰立马就是用橡皮子弹打他。如果敢反抗的激烈，他就换成小威力的步枪，开启连射模式。

　　这一段时光，托尔从最初的反抗后被打的全身是伤，到现在的不敢反抗。鬼知道他到底经历了什么。

　　好在奥斯本的新药剂能够快速的治疗伤口，尤其是托尔被李杰打的都是皮外伤，虽然打着非常疼，但是并没有伤筋动骨。

　　当然了，好的训狗师都明白一点。当一条狗狗做出足够的反应以后，你需要给它一点奖励，这样才能保证狗狗对训练的积极性。

　　所以在连续没有看见肉食的很多天，托尔今天终于吃到了白水煮鸡胸肉。天啊，原来这种口感发柴。吃起来没味道的东西，他一般都是拿去喂狗的。而今天，托尔却吃的和狗一样的开心了。

　　而就在李杰训练托尔的时候，彼得·帕克联系了他。“乔治用了蜘蛛探照灯？什么事情。一个纽约市议员被杀了？怀疑是变种人干的？好的我明白了，我一会儿过去。”

　　李杰看了一眼还在泳池里奋力拼搏的托尔喊了一句。“好了今天就先到这里了。”

　　听到李杰的这一句话托尔感觉如释重负。他第一次觉得能够坐下来休息，并且能喝口水吃点东西是多么令人感到幸福的事情。

　　但是接下来李杰的一句话就让他不是那么开心了。“因为今天的运动并没有全部完成，所以晚餐的量我会给你减半的。”李杰这一句轻描淡写的话，却让托尔如临深渊。

　　你是魔鬼吧！你一定是魔鬼吧！其实你就是魔鬼披了李杰的人皮来玩弄我的吧！


第075章 纽约神探与史崔克的说服计划与变种人的进攻

　　自从蜘蛛灯交给乔治·斯坦西以后也有一段时间了。蜘蛛灯的想法李杰自然是从前世某部看过的超级英雄电影里面获得了灵感的。

　　那是一个关于某个花花公子，在一个名叫哥谭的民风淳朴的城市里，在黑夜中带着黑色面罩和披风，当这一个义务警察的故事。李杰这个主意不错，很适合用在蜘蛛侠身上。

　　当然，关于探照灯这种东西还是稍微做了一点改动。在原本的哥谭义警的故事里，因为这座城市民风淳朴，只要那个映着飞天蝙蝠样式的灯光射向天空，这座城市里的犯罪者就会乖乖自首。

　　在进入阿卡姆监狱之后，那些哥谭罪犯就永远不会逃出来越狱。因为飞天蝙蝠的灯光笼罩在城市的上空，那是他们永远不敢侵犯的印记。

　　可是纽约和民风淳朴的哥谭不同，这里的犯人可没有阿卡姆监狱里的那些那么老实。

　　再加上还必须要考虑到纽约警方的脸面问题，如果说警方一有什么事情解决不了，那就亮起蜘蛛灯，弄得全纽约都能看得到。这样的话对于纽约警方的威信来说是一种巨大的打击。

　　所以再三权衡之下，李杰才考虑弄出了一个需要由特殊的眼镜片才能看的到的蜘蛛灯灯光。

　　不过很显然，上一次蜘蛛侠对乔治警长示好之后，虽然乔治的内心算是比较能够接受蜘蛛侠的说法，并且两人有了和解的倾向。但是出于警察系统威望的问题。乔治其实一直都没有用过蜘蛛灯。

　　当然很有可能是警方目前还没有遇到任何棘手到他们解决不了的问题。

　　不过这一次能够让乔治拉下脸来使用蜘蛛灯召唤蜘蛛侠，那么确实证明这一次出了一些大事，而且这件事很可能警方解决起来会非常费力。

　　当李杰穿着夜行者的行头，驾驶着滑翼来到彼得所说的位置的时候。蜘蛛侠与乔治早已守候在那儿了。

　　这个地方正是麦考利家别墅的残骸。因为是独栋别墅，所以与周围其他的别墅相隔较远。这也让这里的火势没有波及到邻居。

　　同时为了保护私密性，每个独栋别墅的周围都种植了用来当做隔离栏用的栎树。所以当最开始火势刚刚发生的时候，周围的邻居并没有第一时间发生这里出了事情。同时戴肯和保罗逃跑的时候，也没有被其他的邻居看见。

　　纽约市议员被杀，这无疑是一件很令人头疼的事情。现在整个市内的高层都感觉到一阵寒意。虽然现在警方还没有完全确定，麦考利的死是因为在厨房用火不当引发了火灾之后将自己烧死。

　　还是说有人蓄意谋杀后现场纵火，故意来扰乱视线。

　　如果只是单纯的谋杀案，或者说死者的身份比较一般，社会关系比较容易理清楚的话，乔治是绝对不会使用蜘蛛灯的。因为破案这种事本来就是他的专长。

　　但是现在死的人是纽约市议员。而且因为这个议员的政治立场，让这一起命案牵扯到的地方很多。甚至说有可能涉及到了变种人。

　　假如杀麦考利的人是变种人的话，那么这样的案件难度就变大了很多。甚至很有可能即便找到了罪犯，但是最后也抓不住他。

　　因为普通的警察对付这些超级罪犯总是力有未逮。所以在这种情况下，在晚上麦考利别墅的探查工作基本结束。警员们为这个残骸拉上隔离带撤离后。

　　乔治独自一人来到了这，并且打开了蜘蛛侠的探照灯。他决定要和蜘蛛侠谈一谈。

　　但是当彼得顺着探照灯的灯光来到这，并且和乔治开始讨论麦考利的死因时，他的蜘蛛感应却一直在震动，仿佛在提醒他好像遗忘了什么东西一样。所以彼得才联系了李杰。

　　当李杰从滑翼上下来，并且将彼得要求的他带来的一个设备交给彼得的时候。乔治有些奇怪的看了李杰一眼。“没有想到你们真的如外界传言的一样，关系这么好。”

　　“好汉也需要有帮手。”李杰对此只是笑了笑。“这里是怎么一回事警长？”乔治身穿着一身警服，李杰干脆就叫他警长。

　　“麦考利议员被杀。他是一个激进的反变种人的激进派。所以我大胆的猜测，他并不是死于火灾，而是死于一场蓄意的谋杀。而杀他的人则是变种人。”乔治看了李杰一眼，相比蜘蛛侠来说，他对夜行者的好感更好一点。

　　因为夜行者总是处理一些警察难以插手或者是明他们在犯罪，但是却苦于没有证据而不能进行逮捕的罪犯。

　　夜行者做的事虽然表面上不能声张，但是不少警察私底下竖大拇指。因为为了逮捕某些罪犯，他们的同袍就此牺牲，或者伤残。但是好不容易将罪犯逮捕之后，却又因为证据不足，在法庭的庭审过程中无法判罪。

　　这让乔治的许多同僚，包括乔治本人都愤愤不平。

　　“因为这件事的罪犯假如涉及到了变种人，那么警方的力量想要去逮捕这种超级罪犯恐怕并不是很够。所以我是想请蜘蛛侠，当然如果你也愿意帮忙的话，我也想请你夜行者。在必要的时候给予我们一点力量上的支援。”

　　乔治的话说的很明白，他怕到时候抓不到变种人罪犯。所以请两位当一下帮手。

　　但是很明显，蜘蛛侠并不是准备简单的当劳力，所以他才让李杰将设备带来。这是一个和公文包一样大的仪器。

　　打开来里面有点像笔记本电脑。其实这是一个便携式的X基因检查器。是奥斯本集团科技库中另一款没有摆上货架的产品。

　　X基因检查设备在这个世界并不稀奇。一些生产大型安保设备的公司都有生产这种设备。最早生产这款便携式X基因探测器，奥斯本集团主打的是差异化竞争。

　　所以这款产品有着和其他同类型产品完全不同的设定。不仅更加轻便方便携带，同时在检测精度上也远高于同类型产品。当然这样做的结果就是制造成本攀升，造成了售价高昂。

　　在销售一段时间后销量不理想，之后就被下架，同时生产线也停止生产这种设备。现在除了一些库存货和已经售出的少量产品以外，市面上已经很难见到这种设备了。

　　“你想用这些这东西干嘛？”李杰看着蜘蛛侠开始摆弄这个仪器，忍不住问了一句。

　　“不是说凶手有可能是变种人吗？我先来检查一下是不是有变种人来的痕迹。”彼得打了个响指，看起来准备开工。

　　“夜行者，你先帮我收集一点周围的样本，看看有什么可疑的东西没有。”

　　彼得因为自己的蜘蛛感应总觉得事情没有那么简单。而李杰也非常信赖彼得的直觉，因为他的直觉几乎都没有错过。

　　而且假如这件事真的是变种人干的，那么李杰觉得自己有必要要提醒一下查尔斯教授，最近要多加防范，小心有人对他们的学校不利。

　　于是两个纽约市的超级英雄，在这一刻就像是化身为犯罪调查取证科的警员一样，开始在麦考利家的废墟里开始逐步排查搜索。

　　而本来只是想找一个打手的乔治却有些傻眼了。这两人是在玩什么？纽约神探吗？

　　……

　　离纽约三百多公里外的华盛顿，史崔克已经走下了他的飞机。他要赶着去和三名大佬级国会议员见面。他要努力的尝试说服国会推行变种人的法案。

　　而与国会议员见面的地方则是在华盛顿的一家私人俱乐部的包厢中。史崔克刚一走进这间包厢看到三位国会议员就开始他的演说，没有任何的寒暄。

　　“先生们，我想你们已经知道了麦考利议员的死讯了。虽然现在他的死因警方还没有完全公布，但是我想在座的各位都有自己的渠道，知道这一次麦考利死亡的特殊性。这是变种人干的！而他们今日可以杀掉一名反对他们的市议员。”史崔克环视了在场的所有人。

　　“那么明天就可以杀掉一名国会议员。我们没有时间在犹豫了。先生们，我需要你们通过麦考利先生的《变种人管理法案》，甚至为此召开一次紧急会议。留给我们的时间不多了！”

　　史崔克的声音振聋发聩。而三名国会中的大佬级议员则互相对视了几眼，他们不会轻易被人说服。但是今天，史崔克说的话说不定很有道理。变种人的所作所为确实有一点过头了！

　　……

　　在距离纽约一千多公里外的X武器秘密基地。一架全隐身的黑鸟战斗机徐徐降落。琴已经驾驶着黑鸟战机来到了查尔斯找到的这处隐秘于群山中的基地了。

　　作为这一次行动的队长，镭射眼斯科特已经开始对自己的队员开始下令。“暴风女我们需要一些风暴作为掩护。钢力士一会儿靠你攻坚。炫音等会儿给我们的敌人来一些干扰！”

　　斯科特正对自己的队员一一点名。“布谷鸟，等会儿用你的分身去迷惑敌人。闪烁等会儿就靠你利用穿梭能力快速找到幻象大师的位置在哪儿。琴你留在战斗机里随时接应我们撤退。”

　　“而我，将会为你们提供足够的火力。”斯科特指了指自己的眼镜。他好像将所有人的任务都分配了，但是却唯独忘记了一个人。那就是金刚狼罗根。

　　因为罗根的任务恐怕是最不好分配的。他现在正处于狂怒的状态。有人利用他的儿子去杀了一个议员，甚至可能挑起更大的事件。而让自己儿子双手沾满鲜血的家伙就在里面！

　　最好不要让我找到你，否则我将亲手撕碎你！


第076章 局中局

　　华盛顿。

　　史崔克正在和面前的三位国会大佬侃侃而谈。“我想各位应该知道，变种人会为我们带来多少危险。”

　　“无论是有意的还是无意的。他们的力量对于我们普通人而言都是充满着威胁的。”史崔克决定抓住这一次麦考利死亡的事件大做文章。

　　“就像是麦考利议员的死亡。那些变种人中的激进派不会在乎他们杀的是不是一位政府官员。他们只要想了，那么就会去做。只要妨碍了他们的利益，他们就一定会做出这些出格的事情！”史崔克的声音很有感染力。

　　“但是史崔克将军，你要明白一件事。变种人里也不全是激进派。里面也有温和派。比如我们都知道的某些人。”一名国会议员开口说道。

　　“麦考利的法案我们迟迟没有通过，最关键的一个原因就是这部法案很有可能会激化温和派变种人的关系。如果将全部的变种人都推向激进派，这可不是什么好主意。”

　　国会里面也是有聪明人的，这位议员看问题看的很透彻。

　　“但是议员先生，你也要明白。并不是所有变种人都愿意当变种人的。我是个军人，我双手沾满鲜血，将一切对这个国家，对这个国家内的公民。对在座的各位。对所有人有威胁的东西消灭掉，保卫这个国家！这是我的义务和责任！”

　　史崔克的这一番话说起来倒真的算得上是慷慨激昂了。“变种人与普通人的和平共处很难。如果到了互相开战的那一天，我根本就不奇怪。”

　　“如果变种人想要在这个世界好好的生活下去，那么就要按照我们制定的规则去做！不要忘记这个世界谁才是大多数。”史崔克继续煽动到。

　　“可是要引起了强烈的反弹呢？”那个国会议员还是有一些担忧。

　　“计划可以一步一步来。温水煮青蛙才是最好的解决途径。但是这需要我们迈出第一步才能值得继续往下谈。”史崔克的话里表示着，自己可以做出适当的让步。

　　麦考利提出的法案确实很激进。要是一次性的推出确实会有问题。所以他提出了另一种方式。“我们可以先参考吸血鬼人群特殊管理法案，以此为契机一步一步的推动进程。”

　　史崔克说到这里的时候，另外两个议员已经点了点头。只剩下一开始就反驳史崔克的议员，他最后提出了一个关键性的问题。“如果出现了不可抗拒的外力和抵抗，史崔克将军，你对你的武器有多少把握将可能发生的事情镇压下来。”

　　议员的眼睛里闪烁着精光，而另外两个国会议员也将眼神投向了史崔克，这是一个最关键的问题。

　　史崔克嘴角上扬，他有一些自大地说道。“美国政府自从成立的那一天起，从来就没有打过一次败仗！我们从来没有输过，只是有的时候选择不打了。如果我们坚持，我相信我们能赢得最终的全面胜利！”

　　“而我也早已为变种人准备好了对付他们的东西！”史崔克自信满满。

　　三位国会大佬互相交换了一下眼神，然后同时点头说道。“既然如此，那么我们会在国会中尝试推行这个法案。并且说服总统，让他签下特许令！”

　　史崔克露出得意的笑容，而他现在不知道的是，他的这种自信的来源，他的X武器秘密基地正遭受着狂风暴雨一般的袭击。

　　钢力士是阿尔法级的超强变种人。在他化身为钢铁的时候，全身刀枪不入。即便是正面吃上一发衣阿华级战列舰那50倍径406毫米口径的主炮轰击，也不过是让他稍微震动一下。

　　根本不会让他受到多大的伤害。钢力士虽然长得非常粗壮。身高超过两米，看起来就像是一个莽夫一样的人。但是实际上，他确实一个温柔而细心的男人。

　　在所有变种人老师里，恐怕他是最容易被学生欺负的一个。但是隐藏在这温柔底下的确实一种坚韧。一种如同大地一样厚实的根性。

　　钢力士就像是一片肥沃的土地，用他的温柔与耐心滋养着这一帮变种人孩子。期待着他们的茁壮而健康的成长。

　　他在性格中的这一部分与查尔斯教授几乎一脉相承。操控他的学生成为刽子手，成为刺客，成为杀人犯！这对于他来说是不可容忍的亵渎。这种亵渎比钢力士当年在西伯利亚的荒原上所受到的痛苦还令人愤怒。

　　“老实的男人不喜欢发脾气，但是千万不要把一个老实的男人惹怒了。因为如果老实人开始发脾气。那么在一方彻底死亡之前，老实人是不会停下来的！”这是一种最简单的生活经验。

　　现在钢力士这个老实的男人开始愤怒了。有人需要为此付出代价！而承受他怒火的正是这处X武器秘密基地。

　　化身钢铁巨人的钢力士就像是一列无法停下的火车一样。疯狂在史崔克的秘密基地里横冲直撞。对于他来说，战斗不需要使用技巧。只要不停的摧毁和撞击就可以了！没有任何东西可以阻拦的了他。

　　呼啸的枪声与RPG的爆炸不过是他前进上的小插曲。他所要做的就是简单直接的将敌人捏碎！

　　基地最外层的防御，也是最重要的防御，在还没有来得及发挥作用的时候就已经被暴风女控制的闪电风暴给摧毁殆尽。

　　在暴风女的控制下，乌云开始密布。无数的雷蛇在云间穿行。然后在一个瞬间如同世界末日一般，千万条细小的闪电如同天罚一样凌空降下。

　　所有基地外的防御系统还没有来得及运作，就已经失去了一切作用。

　　然后就是镭射眼的镭射光束，数千度的高温伴随着镭射切割从斯科特的双眼中奋力勃放。如同一条红龙一般所过之处摧枯拉朽。每条被红龙舔舐过的路径都异常的干净，不会留下任何杂物。因为所有的一切都在刚刚那毁灭红龙的经过时瞬间气化。

　　炫音释放着音频噪波，那些在基地内还准备阻止还击的士兵们感觉自己的双耳突然出现无数巨大的噪音。仅仅是一瞬间就将他们的双耳骨膜震破。同时造成了他们耳液失衡，从而进一步的导致了整个人失去了平衡感，无力的摔倒在地上，再也爬不起来。

　　而金刚狼的战斗方式越发的暴戾了。因为这次的事件牵扯到了他的儿子。对他来说这里的所有人，都是帮凶！他的利爪就像是切割豆腐一样的轻松的划破人体。金刚狼所过之处血如漂杵。

　　所有的变种人教师今天都以一种超常的状态发挥着自己的实力，因为这一次的事件动到了他们的软肋。学校里的学生，是最能激怒他们的逆鳞！

　　与这些变种人教师的突然暴走相比，基地内的士兵却是遭受了突然袭击。说真的，这里是美国的本土，他们从来不觉得谁能真的来着袭击他们。

　　所以在刚开始受到攻击的时候，他们还没有来的及有时间马上反应过来就遭到了毁灭性的打击。然后这些变种人们几乎将自己的能力催发到了极限。让这些士兵根本没有时间进行还击。

　　战场上就是这样，只要遗误了一次战机，那么你就不会有第二次机会了。在这种此消彼长的关系下，基地内士兵和防御系统根本还没有来得及发挥真正的作用，就已经被这群X战警们攻破了。

　　必须要说这一次的攻击发动的够突然，打的所有人措手不及。

　　而现在闪烁正在基地内疯狂的穿梭着，她在寻找幻象大师的位置。

　　“这里看起来是一个秘密基地！”镭射眼在杀进基地以后看到了基地内的景象。大量的实验器材，还有用来实验的变种人。

　　“该死！他们在进行X武器实验！”斯科特咒骂了一声，他已经知道这里是干什么的了。这是用变种人的生命做实验！

　　而罗根对这里还有着一种莫名的熟悉感。他好像来过这里一样。

　　“钢力士！想办法把这里的变种人弄走，还有这些实验器材和资料都给我毁了！”斯科特愤怒的吼着。他的镭射能力开到了最大化，源源不断的镭射能量从他的双眼中喷出。所有被斯科特看见的东西都被他瞬间摧毁。

　　而就在斯科特愤怒的摧毁一切，罗根正在思索记忆的时候。闪烁穿过自己创造的穿梭之门，向着众人说道。“我找到幻象大师所在的地方了！”

　　……

　　纽约，麦考利的别墅废墟。

　　“我觉得你们可能发现不了什么有用的东西。我的人已经仔细的在这里搜索了超过六个小时，所有能够找到的有用的东西都被带走了。”乔治有些无奈的看着还在玩侦探游戏的李杰和彼得。

　　他觉得警方已经把能够做的事情全部做完了，他们两个现在在这里还进行现场调查简直是浪费时间。

　　“警长不要太焦急，也许超级英雄找证据的视角和普通的警察并不一样！”李杰抬头看了乔治一眼，安抚了他一下。

　　不过这句话却让乔治气乐了，他无奈的笑了笑，打算等着这两人玩完侦探游戏以后就回去。毕竟要逮捕变种人罪犯的事情，还需要他们两人帮忙。

　　“这是什么东西？”彼得用一把小镊子从地上取出一个完全烧焦，看不出是什么东西的玩意儿。就像是一段被烧焦的鸡爪一样。

　　乔治仔细的辨认了一下，有些不确定地说道，“可能是麦考利的遗骸。这个部位很像人的指骨。不过这段部位太小了。大火烧毁了大量的东西。麦考利先生的遗骸也因为热力而萎缩变形甚至破裂。可能当时的鉴证官没有找到这一段遗骸。”

　　听完乔治的话，彼得陷入的沉思，他好像从这段指骨中找到了什么想法一样。

　　“你有什么想法？如果想到了什么就赶快去做！相信你的直觉。”李杰看了一眼彼得，好像猜到了他的想法，于是鼓励地说道。

　　彼得听到这话以后几乎没有犹豫的就把这一段烧焦的指骨放进了李杰带来的设备，就是那个用来检测X基因的特殊设备。

　　彼得用设备的探测器开始对这一段遗骸进行反复的检查，同时不断的调整着机器的参数。因为经过大火炙烤，遗骸所能保留的DNA信息已经不多了。

　　彼得摆弄机器弄的很耐心，而且他的动作越来越快，也越来越认真。仿佛在检查一个可能性，一个最不可能的可能性。而李杰也很严肃的站在彼得身边看着他做这一切。

　　到现在，乔治·斯坦西终于认真了起来，他发现蜘蛛侠和夜行者也许真的发现了什么，而且可能还是警方没有发现的东西。

　　当十分钟过去，彼得结束了对机器的摆弄，他用一种难以置信的语气说道。“不可能。这不可能。我一定是弄错了什么。”彼得的低语中透露出自己都不相信的语气。

　　乔治听到了彼得说的话，他有些好奇彼得发现了什么，所以开口问道“什么不可能？”

　　“乔治警长你们确定了这具骸骨的所有人真的是麦考利议员的吗？还是说其实当时烧死的是其他人？”彼得用一种询问，并且不太相信的语气说道。

　　“尸体彻底烧焦了，而且保留的部分不多。我们是通过DNA比对得出的结果，他是麦考利议员没有错。”乔治不知道彼得为什么这样问。

　　“我是说，听着我是说。”彼得有些不知道该怎么组织自己的语言。“好吧，我是说假如这具尸体真的是麦考利议员的。那么这里面就有一个巨大的问题了！”

　　“什么问题？”

　　“麦考利议员是一名坚决的反变种人的激进派，可是从这具尸体的检测结果来看，麦考利议员。”彼得深深的吸了一口气，说出了一个令人难以置信的答案。

　　“麦考利议员，本身就是一个变种人！”


第077章 最不可能的事

　　不说什么了，今天第四更，今日一共一万六千字奉上！

　　X武器的秘密基地内。闪烁已经找到了幻象大师所在的地方。就如同史崔克对于所有变种人的态度一样。他也将自己的儿子，这个变种人杰森当成了一种传染性病毒。

　　而且还可能是最严重的那种，从他被关押的地方就看得出来。作为史崔克的儿子，杰森却依旧没有逃离父亲对待变种人如同臭虫一样的态度。杰森被关押在整个基地的最深处。有着最多重兵把守的地方。

　　当闪烁找到他的时候，闪烁并没有把握一个人直接将他无声无息的带出来。因为幻象大师是很危险的，他的大脑他的思维，可能在不经意之间就为你种下重重幻象，就像保罗一样被他影响了也不知道一样。

　　所以闪烁需要其他X战警的帮助。“我找到幻象大师了，我们的动作要快！”闪烁说这话就将所有X战警一起带到了她之前发现杰森的地方。

　　这是整个基地守卫最严密的地方。之前基地内的其他地方的乱战已经引起了这里守卫的警觉。

　　因为战警们为了清除前面的敌人花了太多的时间，这里的守卫已经有充分的时间架设好所有的警戒装备。

　　但是这并没有任何用处，在闪烁的带领下，变种人教师们出现在了防守位的各个节点上，普通的士兵根本没有任何抵抗能力就被他们迅速击溃。

　　而一直被关押在大牢内的杰森，通过厚达二十公分的特制玻璃呆呆的看着眼前的一切。

　　他的模样看起来有些傻乎乎的，可能是因为被史崔克长期注射特制镇定剂所造成的。外面所发生的一切，那些战斗，那些血雨腥风好像一切都与他无关。他只是呆呆的坐在关押自己的房间内。不言不语，歪着头，平静的看着这一切。

　　一直到所有X战警解决掉眼前的一切麻烦以后。在注射了汉克博士提供的抗精神干扰的药剂后。闪烁拿着另外一支为杰森准备的特殊镇定剂，直接穿梭到了关押杰森的房间内。

　　她一手握着药剂，一边对杰森伸出手。“杰森，我们该离开这里了。”

　　杰森转过头来看着她，一动不动。

　　……

　　纽约市。麦考利别墅。

　　“麦考利是变种人，你确定吗蜘蛛侠？”李杰也不太敢相信彼得得出的这个结论。

　　“我反复确认过了，这个结果不可能有错。他确实是个变种人！”彼得很肯定自己没有弄错。

　　而和李杰有着一样反应的人则是乔治，“这无法解释，谁都可能是变种人，但是麦考利议员不可能是变种人，要知道他可是一名彻头彻尾的变种人反对派！你提出的变种人法案之激进，就像是二战时的犹太人集中营！”

　　“是啊，按照道理麦考利议员确实不应该是变种人。退一万步来讲，即便是某些变种人对自己的身份有不认同感。但是他为什么要做那些事，那种把变种人干净杀绝的事情。”李杰摸着下巴揣摩到这里面到底有什么问题。

　　彼得这个时候搭话了。“夜行者，还记得吗。你和惩罚者他们在研究那些难以想开的谜题的时候，你们不是常常说的一句话。”

　　“有时候越不可能的事情，反而越接近事情的真相。”李杰接着彼得的话将这句话说了出来。

　　而作为一名有着多年从警经验的老警察，乔治·斯坦西对于这句话也是有很深刻的理解的。因为在他经历的许多案件之中，那些扑所迷离的案情之中。很多时候最后得到的答案都是远远超过人们的想象，甚至是说根本就是人们一开始断定为决不可能的事情。

　　所以乔治也插口说道。“那么你们认为，这件事情。最不可能，或者是最不可思议的地方在哪儿？”他现在忽然觉得，这两个超级英雄的侦探游戏，好像并不是那么幼稚，他们可能在这方面确实有一点本事。

　　“从一个方面去分析，警长。”李杰思考了一下，用一种不是很肯定的方式来说。“你认为这次麦考利议员的死所能造成最大的影响是什么。”

　　“麦考利议员是反变种人的激进派，变种人来杀他是很有可能的。而他的死所能造成最糟糕的结果就是政府内官员的人人自危。因为在此之前，还从来没有一名政府高官被变种人蓄意谋杀。”乔治顺着李杰给的思路说下去。他一边说一边拿食指亲亲的点着自己的额头，这是他的小习惯。

　　“而能造成最大的影响则是麦考利的死，让这些官员感觉到唇亡齿寒。”

　　“然后他们有可能通过麦考利对于变种人法案的提议！”还没等乔治把话说完，彼得已经猜到了乔治接下来想说什么。

　　“是的，这恐怕是最糟糕的结果。”李杰点了点头。“你们觉得这件事里，谁最能受益，而谁又会倒霉？”

　　“如果要说受益的话，当然是那些反对变种人的家伙。他们想要推行变种人新法，这次他们刚好可以顺水推舟。”彼得在乔治之前就抢着把话说了出来。

　　于是乔治之后接着彼得的话继续往下说。“倒霉的自然是变种人，假如政府真的通过了变种人管理法案，那么他们的日子就更加不好过了。”

　　李杰抬头看了看纽约的夜空。切~！一颗星星也看不到，在这个光污染极度严重的城市，夜晚抬头基本上看不见几颗星星，除了那些一等亮星以外。

　　李杰只能看着黑漆漆的夜空，用一种疑惑而空灵的声音说话。“按照常理来说这一切都应该是这样的。甚至说不定，麦考利的死都有可能是变种人反对派中的激进份子干的。就是为了推行这样的法案。”

　　“可是现在却出现了一个新的问题。麦考利是个变种人。而且他已经伪装了这么多年，爬到了纽约市议员的位置。同时还在新闻媒体上有着巨大的影响力。一个变种人为什么要为难变种人。而他这么多年又是怎么躲开那些变种人侦查装备的呢。”

　　李杰正在全力的思考。就如同他刚刚讲的那句话一样：有时候越不可能的事情，反而越接近事情的真相。

　　这句话反复的在李杰脑海中出现，在某个忽然的瞬间，李杰感觉到自己好像抓到了一些什么灵感。他迅速的对着乔治·斯坦西问道。“麦考利议员的尸体被放在哪儿了？”

　　“他的尸体极度经过火烤已经严重变形，全身的肌肉几乎都碳化了开裂了。在鉴证官确认尸体无误后，麦考利的尸体已经被暂时送去了皇后区的大都会医院太平间。那是与我们警方合作的一家医院。”乔治没有隐瞒麦考利尸体的去向。

　　而当李杰提问出麦考利议员尸体的去向，并且在自己回答的过程中进行了一定的思考后。乔治·斯坦西似乎也隐隐约约的发现了一些不对劲。

　　“等等，你是说麦考利的尸体将会成为关键？”

　　李杰已经开始踏上滑翼了。“乔治警长通知你的人，守好那具尸体。不许任何一个人进入太平间，而且告诉他们我要过去！这件事情恐怕没有那么简单！”

　　“一个反对变种人的家伙是变种人。而看上去受益的人也有可能是真正的受害者！我感觉所有人都掉进了一个巨大的圈套里了！蜘蛛侠，赶快收好你的东西。我们一起去大都会医院，顺便你把警长也带上。”

　　“为什么是我？”彼得正在飞快的收拾东西。

　　“因为我没有生物电，要是抱不住乔治警长那就麻烦了。”李杰说完这话就驾驶着滑翼冲天而起。

　　而紧随他之后的则是彼得。他低声对乔治说了一声，坐稳了。然后一把手直接抓起了乔治抗在肩上，然后开始喷吐蛛丝快速的向着大都会医院移动。

　　……

　　当闪烁对着杰森伸出手，并且准备为他注射特殊的精神镇定剂的时候。原本一动不动，看上去就像是木偶一样的杰森忽然以一种难以言语的灵巧躲开了闪烁的手。

　　然后紧接着则是杰森的后脚跟与闪烁的下巴来一个亲密接触。这由下至上的打击直接将闪烁彻底踢飞。而且因为撞击的地方是下巴，这个地方连接着脑部的神经。原本闪烁开启的穿梭之门也瞬间不稳定，然后直接消失。

　　原本都在房间外等待着闪烁将杰森带出来的X战警们都还没来得反应，就看见闪烁被彻底放翻。而原本那个看上去就像是木偶一样的杰森却展现出如同芭蕾舞演员一样的灵活。

　　“红坦克！出来干活了！”杰森忽然对着正前方大叫了一声。

　　轰~轰~轰！如同地震一样可怕的巨大声音响起，就像是一个泰坦巨人在人间散步一样的巨大脚步声从X战警的后方传来。

　　一个比钢力士还要魁梧雄壮的男人出现，浑身肌肉扎实的他有着陆地坦克一样的推进力。阻挡在他前面的墙壁就像是纸张一样的轻薄，他不需要用力，只是随意的走过，那些墙壁就会倒塌。

　　当他冲锋而来的时候如同千军万马一起崩腾一般，势无可挡！甚至强壮的钢力士都被他一下撞飞，飞到不知道什么地方去了。

　　X战警们还来不及阻止他，他就像火车一样将所有人撞翻，并且撞碎了关押着杰森的大牢。那个杰森在红坦克快速奔跑的过程中，一个轻盈的跃身就跳上了红坦克那宽阔的就像是轿车顶盖一样的后背。

　　红坦克上的杰森对着X战警们抛出一个飞吻，并且留下了一句话。“代我向查尔斯问好。”在说话的瞬间，原本还是一个邋遢男人形象的杰森忽然变形。一层层蓝色的鳞片不断的涌现，并且开始改变他的相貌。

　　最后当变形全部完成以后，原来的杰森已经成为了一个有着蓝色皮肤和红色头发的女人。而这个人斯科特认识，他忍不住高喊了一声。“魔形女！”

　　而听到斯科特喊声的魔形女回头笑了笑，她只是催促红坦克快点离开这里。他们两个看起来根本没有想要和X战警们战斗的欲望。

　　而现在斯科特心里一片苦涩，因为他现在明白，自己等人，哪怕是教授恐怕都掉进了一个陷阱里。而这个陷阱里等待他们的是什么，谁都不知道。

　　……

　　纽约郊外的泽维尔天才学校。

　　查尔斯莫名的感到一些心绪不宁，他总感觉好像要发生什么事情。但是具体要发生什么他却说不上来。这种令人不安的情绪困扰着令人很不舒服。

　　而就在学校郊外的草坪上。砰~！一声轻响，一阵蓝烟。两个人忽然出现在了这里。一个是穿着黑色风衣，带着头盔的老年男子。他面容冷峻，眼神明亮。虽然年纪以大，但是却还燃烧着一种不屈的火焰。

　　而另一个人，与其说是人，倒不如说他更像是一个魔鬼。蓝色的皮肤，长长的耳朵，还有恶魔的尾巴。还有在皮肤上刻满了密密麻麻的圣经文字。而他的名字就如同他的长相一样，他就叫蓝魔鬼。

　　“蓝魔鬼，去把我们的小朋友救出来。而我，应该去见见自己的老朋友了。”这个老人对着蓝魔鬼说道。蓝魔鬼瞬间化成一道蓝烟，消失不见。

　　而这个老人却悠闲的在这学园内漫步，好像他对这里很熟悉一样。他好像在回忆往事，一直到那个坐在轮椅上的此处的主人出现在他的面前。

　　他以一种老友的方式打着招呼。“好久不见，查尔斯。”

　　而坐在轮椅上的查尔斯教授则用一种不可置信的眼神看着他。“马克思？”

　　老人笑了笑摇了摇头。“我说过很多次了查尔斯，我更喜欢你称呼我为埃里克，当然如果你现在和外面的人一样讨厌我的话，你也可以称呼我为万磁王。”

　　老人正是查尔斯当年的好友，变种人激进派的领袖。万磁王埃里克·兰谢尔。

　　“你来这里干什么。”查尔斯看见万磁王的出现，心里忽然有一些不好的预感。

　　而万磁王却对着查尔斯笑了笑。“你总是优柔寡断，分不清是非善恶。查尔斯我的老朋友。因为你缺乏决断和永远不知道该如何战队的性格。”

　　万磁王说到这里停顿了一下，他环视了一下查尔斯的这片庄园，这里原本是查尔斯的祖业，现在却被他改成了学校。万磁王不置可否的摇了摇头。

　　“因为你的种种问题总是让我们的理想进度缓慢。而我这一次来是告诉你。你既然无法下决定，那么我已经帮你下好了决定。”

　　“老朋友，这一次。为了变种人！”


第078章 这一次，为了变种人！

　　泽维尔天才学校的庭院内。昔日的两位好友，同时也是变种人中的两大领袖。温和派的查尔斯与激进派的埃里克，这两位老者正在对峙着。

　　“这一切都是为了变种人。老朋友。你要做出正确的选择了。”万磁王埃里克看着查尔斯，他的脸上露出一种奇特的微笑。

　　而查尔斯心中的不安却越来越大，他隐隐约约抓住一种不好的想法。但是却一点都不敢确认。“你到底是什么意思，马克思！”

　　万磁王埃里克听到查尔斯的质问，只是裂开嘴无声的笑了笑。这位面容冷峻的老人在笑着的时候却显得有些慈祥。“听说你们学校的学生最近有一些调皮。”

　　万磁王开口说的东西就让查尔斯感到不详。

　　“听说有学生为了变种人的未来去刺杀了那个纽约市议员，那个激进的反变种人派系的麦考利。”埃里克把这件事一说出来，查尔斯的心里就咯噔的感觉到大事不妙。

　　因为这件事不过才是今天发生的。上午保罗与戴肯才刚刚出门，他们在午时才杀了麦考利。而查尔斯他们知道这件事也是在下午之后了。

　　这还是因为他们在学校，并且查尔斯还动用了思维侦测才知道了这件事。可是万磁王他是如何知晓这件事的？而且这么迅速！查尔斯思来想去只有一个可能，那就是万磁王与这件事其实有关联。

　　“万磁王！”想到这一点的查尔斯，忽然感觉到一种勃然的愤怒，而紧接着愤怒的则是一种无力感。他第一次称呼老友的外号，而不是他的真名。

　　可是他即便在奋力的大呼小叫现在也于事无补了。查尔斯在这一瞬间好像全身的力气都被抽干。他无力的靠在了轮椅的椅背上。

　　埃里克知道自己的老朋友有多么的聪明，只要有一点点蛛丝马迹泄露的痕迹，他就能猜到各种事情。但是现在整个计划已经开始，就如同从山顶滚落的巨石一样。

　　在巨石滚落冲锋的时候，任何阻挡在巨石之前的人都会被碾压成粉！所以埃里克已经不在乎查尔斯现在猜到了什么。

　　万磁王很享受的看着现在查尔斯的那种无力感，他靠在轮椅上不在有往日的精神奕奕，现在的他像极了一个真正的老者。

　　“所以，查尔斯。我已经帮你选择好了站队的方向。变种人的未来需要我们的努力。”万磁王看着查尔斯无力的靠在轮椅上，轻松的说着。

　　“为什么？”查尔斯低垂着头，用一种无力，并且迷惑不解的语气说着：“为什么？为什么要让两个孩子去杀麦考利，你现在所做的一切只会令变种人的处境更糟糕！”

　　查尔斯说到最后一句话的时候，几乎是用喊出来的方式。

　　埃里克并不为查尔斯的愤怒而有所动摇或者是怜悯，他以一种平静而轻松的语气说道：“很简单，查尔斯。因为麦考利他也是变种人，而且是变种人兄弟会中的成员之一！”

　　万磁王的话如同石破天惊。查尔斯猛然抬起头，用一种不可置信的眼神看着万磁王。“你说什么！”查尔斯不敢相信自己听见的一切。

　　麦考利是变种人？并且是变种人兄弟会的一员！那么他的那些反变种人的法案是怎么一回事？更多的疑惑出现在了查尔斯的心头。

　　“是的没错，我的老朋友。麦考利议员确实是变种人兄弟会的一员。并且还是对变种人复兴大业抱有狂热态度的成员。”埃里克继续说着。

　　“嗯，不要用那种期待的眼神看着我。虽然有些变种人确实有假死的技能用来欺骗他人。但是麦考利确实是死了，被你的学生杀了。你的学生就此双手沾满血腥这一点，并没有改变。”埃里克看着查尔斯眼中希翼的眼神破灭，觉得很享受。

　　“为什么？”查尔斯又问了一句为什么。这句为什么里面包含着很多的含义，比如为什么麦考利是变种人还要做那些事，为什么要让他的学生去杀麦考利，而麦考利死了对埃里克又有何好处？繁此种种的问题，都包含在这一句为什么之中。

　　埃里克看着昔日好友那种迷惑不解，甚至带着痛苦的表情缓缓地说道：“为了变种人查尔斯。”

　　“你知道吗，自从我在集中营受过了那么多苦，屠杀了许多我的族人以后其实我就应该明白了一件事。和平从来不是用妥协换回来的。”埃里克理了理自己风衣的袖口。

　　“我是一名犹太人，而且还是一名生活在德国的犹太人。当我还小的时候。当我还是个孩子的时候。我所经历的一切。”

　　“最早的时候，纳粹颁布的法律只是不许犹太人坐在公园的长椅上。我从此不再去公园，我的母亲告诉我：忍一忍，一切都会过去的。”

　　“然后接着的，纳粹颁布的法律要求所有的犹太人都要佩戴星星的标记。我从此需要在胸口挂上星星，显示我与其他人的不同。这让我失去了在学校的朋友。我的母亲告诉我：忍一忍，一切都会过去的。”

　　“然后是我父亲的杂货店，纳粹颁布了法律，所有的犹太人商店都要课以重税，因为他们说犹太人赚的都是不义之财。我们家生存环境越加艰难了。可是我的母亲还是告诉我：忍一忍，一切都会过去的。”

　　“接着我从学校被赶了出去，我们家被迫搬离了原来的社区。因为纳粹颁布了新的法律，他们要求所有的犹太人一起集中居住，所有的犹太孩子必须要在同样的学校上学。我们在学校里被教育到，犹太人生下来就是有罪的，他们应该用自己的一生去偿还这一切。到了这种地步，我的母亲继续对我说：忍一忍，一切都会过去的。”

　　“一直到我们被关进了集中营，当我的母亲死在我的面前的时候。她终于说不出：忍一忍，一切都会过去的。因为这个世界，有的事情是不会过去的！”

　　埃里克说到这里的时候，五官已经开始扭曲。

　　“当我在人生最低谷的时候遇到了你和汉克。你劝说我加入组织，洗刷之前的血腥，我们可以用一种和平的方式让变种人崛起。可是你看看我的得到了什么！查尔斯！”

　　万磁王双手搭在查尔斯轮椅的扶手上，他的脸是那么的靠近查尔斯。他咆哮的声音就像是巨龙的怒吼一样，好像要把查尔斯教授生吞活剥了一样。

　　“我的妻子和孩子全都死了！全都死了！从那以后，我就明白。我的处境并没有随着时间和能力的强大而改变。我依旧是那个被从公园赶出来，被从学校赶出来，最后被关进集中营的小男孩！”

　　“而现在的政府和当年的纳粹也并没有任何区别。查尔斯，你看似和平的主张，不过是如同我母亲一样，你用另外一种方式对那些变种人孩子说：忍一忍，一切都会过去的。但是查尔斯，有的事情是过不去的！”

　　“因为各种原因，现在变种人的生活看起来还能过得去，但是查尔斯。这不过是温水煮青蛙，就像是我被一步一步关进集中营一样。如果我们一开始就反抗，也许我的父母就不会死在集中营！而那种隐忍，那种退让才是真正要命的东西！”

　　埃里克直视着查尔斯的双眼，用一种坚定的眼神看着他。

　　“当变种人习惯了现在的这种生活，并且不断隐忍着人类社会对他们越来越强的干预和管控的时候。等到一切都已经开始的时候，我们的一切就都完了！所以这一些年我一直在思考这个问题。”

　　埃里克忽然说出了一句令查尔斯诧异的话。“我明白了暴力并不能解决问题，查尔斯。”

　　教授感觉今天受到了巨大的冲击，埃里克明明已经做出这么多的事情，居然还说暴力不能解决问题。那么他又什么要使用暴力？

　　好在埃里克的下一句话为茬儿做了解答。“暴力不能解决问题，只有革命才行！”

　　“我的本名马克思。在我的家乡也有一位叫这个名字的哲人。他所创立的思想，那个共产主义思想。曾经在东欧，在亚洲燃烧起革命的火焰。”埃里克平静的叙述到自己的想法。

　　“东方的那个革命家曾经说过一句话，我很认同：哪里有压迫，哪里就有反抗！压迫越激烈，反抗越强大！”埃里克终于开始诉说自己对整件事的想法。

　　“温水煮青蛙，是让我们变种人在缓慢的死亡。当我们想反抗的时候，我们就无力反抗了。既然如此，为什么我们不干脆一口气就将所有的变种人推到生死存亡的边缘呢。只有这样，我们才能团结起我的同志和力量！”

　　万磁王的想法显得非常疯狂，而查尔斯已经被埃里克的想法给震撼到无法言语。

　　“所以在很多年前，我就在考虑应该如何做这件事。在和你组成X战警的日子里，我在那些美国政府的官员身上学到了很多，那些肮脏而卑鄙的政治技巧。”万磁王说到这里嘴角上挂着笑容。

　　“所以我想到了现在的方法，既然人类政府能够设计针对变种人的X武器计划，为什么我不能设计一个反X计划！使用药物控制变种人体内的X基因，让它们成为隐性。只要不用变种能力他们就不会暴露。”

　　“我们可组织公司，推举政客。推行新的法案。那些残酷而暴虐的法案的推行，必将让所有的变种人都将意识到，他们现在的生活是有多么的虚幻。”

　　“只有这样，他们才能够放弃自己虚伪的幻想，与我走到一起。而麦考利的死是一个非常好的诱因。我非常感谢麦考利议员的牺牲，为了我们伟大事业而做出的牺牲。”

　　查尔斯沉默了许久，在这一刻终于说话了。他的嗓音沙哑无力：“你明白这会有多少变种人死亡吗。”

　　“伟大的事业需要崇高的牺牲。查尔斯。”万磁王显得毫不在乎。

　　“所以，其实幻象大师和史崔克也是假的对吗。是引诱我的陷阱。”查尔斯在这一刻觉得深深的无力。

　　“是的，杰森是一个重要的力量。在很早之前我已经将他救了出来。包括保罗，在他失控之前我就已经找到了他。因为变种人失控事件，你们开始大肆的寻找那些失控的变种人，X战警的再一次出现，让我看到了机会。你真的以为保罗只是单纯的变种能力失控吗。”万磁王脸上挂着胜利的笑容。

　　“想必现在你的学生们，新一代的X战警已经将史崔克的秘密基地夷为平地了。不过这干的好，因为我也非常憎恨X武器计划！想想看查尔斯。”

　　“当史崔克去往华盛顿尝试说服国会议员们通过法案的时候，他的基地被一群变种人摧毁了。你猜他会怎样？而你的学生杀了一名市议员，你的老师摧毁了美国军方的一处基地。你们学校将会处于一个什么样的位置？”

　　万磁王用一种不容拒绝的语气说道。“东方的谚语：历史洪流浩浩汤汤，顺之者昌逆之者亡。现在历史的车轮已经开始转动了。”

　　“你一向优柔寡断，不辨是非。这一次作为你的老朋友，我替你下了决定查尔斯。这一次让我们携手，为了变种人！”


第079章 泽维尔天才学校的解散

　　是的，这一切一切的开始，就是万磁王埃里克设定好的一个局。自从变种人失控事件之后。李杰开始说服X教授重新启动X战警以后，万磁王就抓到了机会。

　　从保罗被找到他开始，就是埃里克设计好的事情。他知道教授的软肋是什么地方，他也知道史崔克的打算是什么。就如同万磁王自己所说的一样。

　　伟大的事业需要牺牲，而温水煮青蛙不过是变种人缓慢的等死之道。他需要统合全变种人的力量。他需要逼迫所有的变种人在一个时刻选择好站队。要么跪着等死，要么拿起武器反抗，生死由天！

　　所以他设计了一个这样的局，一个复杂而精密的计算。他了解教授的性格，也知道史崔克的性格，更加清楚国会里那些议员们的德性。

　　他需要在背后逼这些人快点做出选择。他用保罗引诱了戴肯杀掉了麦考利议员，这个他在许多年前就布好的暗子。明明是一个变种人，却伪装成反变种人派的激进份子。

　　他的死必定会造成政府内高官的唇亡齿寒。而保罗和戴肯杀了人肯定是瞒不住学院里的变种人老师的。他们毕竟还是太稚嫩了，能够识破他们杀过人的老师，在学院里实在太多了。

　　而X教授肯定会调查这两个孩子为什么会去杀人，而这个时候保罗的嫌疑最大。按照X教授的一贯做法，他肯定会调查保罗。而这里面幻象大师为保罗内心种下的幻象种子必然会被教授发现。

　　而这里教授所不知道的是，幻象大师杰森其实早已经被万磁王救走了。并且为了实施他的计划，魔形女一直伪装替代成杰森被关押在原本的大牢里。所以史崔克并没有发现自己的儿子其实已经被掉包。

　　而幻象大师是X教授原来的学生，教授很清楚幻象大师最后的去向是被史崔克给带走了。而教授肯定会把怀疑的对象放到史崔克的身上。

　　因为按照正常的推断，同为变种人激进派的史崔克将军，很有可能就是用幻形大师的能力控制保罗去让他杀人。然后在揭穿这件事是由变种人干的，最后在国会引起轩然大波的时候推行新的变种人管理法案。

　　可以说教授的整个分析都没有错，并且他在得知这消息的第一时间就派出了X战警去攻击史崔克的老巢，这本就是为了避免史崔克的下一步计划而做的。

　　但是这一次所有人都被耍了。不论是X战警还是史崔克，亦或者是美国军方与国会。在这一刻都成为了埃里克手上的棋子。他以高明的方式，不动声色的挑拨离间。

　　牺牲了一名变种人兄弟会的成员麦考利，但是却成功的将史崔克的基地摧毁，而万磁王自己没有费一枪一弹。而同时，本来只是想要借着这件事适当向国会试压，适度的加强对变种人管控程度的史崔克在最后得知自己的基地被毁灭后，他会怎样？

　　万磁王这一次高明的计谋一石多鸟。很有可能史崔克就此会狂怒的用尽一切办法，推动变种人管理法案的通过。

　　而最重要的一点是，原本代表着变种人中温和派系的教授，在这一次的事件中却扮演了一个刽子手的角色。

　　议员是他的学生杀的，基地是他的老师毁的。如果这个时候政府内的官员还信他是一名温和派，是一个可以交谈的变种人领袖，那才见了鬼。

　　恐怕当知道这一切之后，所有的政府官员都会为查尔斯打上一个恐怖分子的标签。认为他是比万磁王还要可怕的变种人激进派。因为万磁王的激进是公开的，而查尔斯的激进却更加隐忍。这才让人更加害怕！

　　“你为什么要这么做！”查尔斯看着万磁王，他的双眼中有抑制不住的悲伤。

　　“因为你，查尔斯。”埃里克站着，他居高临下的看着坐在轮椅内的X教授。“我说了我需要统一全部变种人的力量。我们只有在生死存亡的关头，我们的种族才能团结起来，弄清楚什么是对他们好的，什么是对他们不好的！”

　　“可是因为你的存在，你的学校的存在。实在太碍事了。因为你总会向我的母亲一样，给那些变种人孩子灌输那些有毒的思想。”埃里克毫不留情的批评着查尔斯。

　　“你总是让他们觉得，只要忍耐，只要友善就能将所有的事情全部扛过去。你会瓦解变种人的战斗力。你的思想，你的学校。所以你必须要选择一个合适的站队。但是你从来是站错方向的，而这一次我帮你选择了。查尔斯，你知道现在开始你将要面对的是什么吗？”

　　万磁王埃里克三百六十度的转了一圈，环视着整个学院。“从现在开始，你的学校的存在就要开始倒计时了。这里不应该成为一个庇护的港湾，至少不是现在，不是在这种时候。现在你只有两种选择，要么和我一起干，要么留在这。看着你的学校和你重视的孩子，全部被人类政府逮捕屠杀！”

　　万磁王的语气异常的平静，他丝毫没有觉得自己将几百个变种人孩子的性命当成筹码有任何的不对。伟大的事业需要牺牲，也许这一句话已经深入他的骨髓。

　　“你不能这样做，你不应该这样做。埃里克。”查尔斯教授的嘴唇微微的颤抖着，他低声的念叨着。这一刻他显得如此绝望。仿佛在一瞬间，他就老了二十岁。

　　他的灵魂，他的力量，他所有的支柱。在刚刚的一瞬间被万磁王瞬间抽干。没有一点温情，残酷的鲜血淋漓，甚至查尔斯已经能够闻到那浓郁的散不开的血腥味。

　　万磁王就这样静静的看着他，万磁王并不着急教授的回答。而就在这个片刻，砰的一生轻响，伴随着一阵薄薄的蓝色烟雾。那个名叫蓝魔鬼的变种人，已经把保罗给带了出来。

　　保罗看见万磁王的时候显得很兴奋，甚至都没有注意到一旁的教授。而看见这一幕的教授则感觉到心如刀割，他扪心自问，难道自己所做的一切都是错的吗？

　　万磁王看着教授的呆呆的样子，不经意的露出了一丝嗮笑。他太了解自己的这个老朋友了，他对教授的评价也许有一部分是对的，优柔寡断。

　　“查尔斯，快点做决断吧。你的时间不多了。而我现在要离开了。如果你准备好加入我们，就来找我。你知道如何能够找到我。”查尔斯看着万磁王想要立刻，下意识的想要做一些什么。

　　但是埃里克很显然很了解自己的朋友会一些什么。所以他直接开口道。“不要想要做些什么查尔斯。你知道你控制不了我。”埃里克拍了拍自己的头盔。

　　“你手上的高端战力可都被你派出去攻击史崔克的基地了。难道你指望那些稚嫩的变种人孩子来和我打上一场吗？我不在乎血腥，但是还不想屠杀变种人的孩子。”

　　查尔斯听到这句话，最后忍不住的怒吼道：“你现在的所作所为，和屠杀他们有什么区别！”

　　埃里克用一种可怜的眼神看着查尔斯：“至少他们现在还有的选！”

　　砰~！一声轻响，一阵蓝烟。只剩下查尔斯一人留在原地出神。他输了，这一次他输的一败涂地！

　　……

　　纽约大都会医院，当李杰驾驶着滑翼赶到这里的时候。这所医院的太平间发生了火灾。

　　很难说这到底是意外还是人为。是不是真的有人想要掩盖什么，或者毁掉什么？

　　“麦考利议员的尸体在哪儿！”李杰抓住一个正拿着灭火器，想要控制火势的警察问道。

　　“夜行者？哦！议员的尸体在B柜51号！”这名警员看起来已经收到了乔治·斯坦西的通知。他知道夜行者将会来这儿。所以他没有任何犹豫的就告诉了李杰他所知的信息。

　　现在太平间的火势非常大，一般的警员根本无法冲进火场。灭火器也仅仅只是控制火势不在往外扩散。消防车还有一分半钟才能赶到。

　　即便消防队赶到了现场，能够快速控制火势，但是麦考利的尸体恐怕就全毁了！李杰几乎没有任何犹豫，他深吸了一口气。为自己装上机械臂，然后毅然决然的冲进了火场。

　　不管这背后的人是谁，想要干的是什么。李杰都不期望对方成功。因为自己好不容易才刚刚掌控一点优势，就接二连三的出现各种波折。

　　自己原本好不容易压下去关于变种人的事情，但是现在又有人在作死。这个世界还没消停几天，东欧的空气中还能闻到硫磺的味道，现在又有人想要在自己住的地方挑起更大的冲突。这件事李杰决不能忍！

　　不管是吃胖了，然后影响计划的托尔。还是这次事件的幕后主使。李杰都恨不得把他们挖出了狠狠修理一顿。我已经努力的在做这么多事了，你们给我消停一点好不好！

　　蜘蛛侠带着乔治在一分钟以后赶到，他们已经从警员的口中得知，夜行者冲进了火场。彼得很担心，他也想冲进火场的时候。李杰从火场中突围而出，他的钢铁臂甲里还抓着一带没有被彻底毁掉的尸体。

　　至少麦考利议员的身体还剩下一大半！

　　……

　　当黑鸟战斗机缓缓的降落在变种人学院的时候。当飞机舱门打开的一刹那，斯科特一行人看到了一个显得非常疲惫的教授。

　　“教授，我们刚刚在史崔克的基地遇见了魔形女，我想我们可能中了计了。”斯科特想要将自己在基地内所见所闻全部说出来。

　　但是查尔斯教授却疲惫的摇了摇手，示意斯科特不用浪费口水了。“不用说了，斯科特。刚刚万磁王来过了。他已经把一切都告诉我了。”

　　这个名字的出现令飞机内的一众X战警感到窒息。

　　“教授，他来这里干什么！”斯科特已经意识到事情有些不妙了。但是查尔斯开口以后他才知道事情有多么不妙。

　　“干什么已经不重要了。现在你们要做的事情是连夜把所有学生的一切资料全部删除。不能留下任何关于学生的资料与痕迹。”查尔斯开口的这句话更是令所有的X战警感到震惊。

　　“为什么！”这是所有战警们想要知道的。

　　“因为这所学校，到了应该关门的时候了。”


第080章 另外一条道路

　　大都会医院太平间的大火突如其来。就算是消防队来了之后反复对现场进行勘察之后，也找不出任何可疑的因素。最后只能是推断一个医院电线线路老化，造成了短路继而引起了火灾。

　　虽然说消防队已经给了一个看起来说的过去的解释。但是李杰始终认为，这里面有问题。而彼得和乔治也认可这一个观点。

　　“不对劲，十分的不对劲。”李杰与乔治和彼得开了一个简单的碰头会。“麦考利议员被杀，很有可能是变种人干的。而现在麦考利议员本身也是变种人。接着现在太平间又起火了。看起来是有人想要制造一起意外。”

　　“人为的毁灭证据。而这个证据很有可能是麦考利议员的尸体。”李杰看了一眼已经被扑灭的火场：“这不可能是电路老化这么简单。如果真的是也未免太巧合了。”

　　“可是，如果真的有人是想要掩盖什么。那么他们想要隐瞒的真实意图到底是什么？”乔治·斯坦西虽然同意李杰的观点，但是他现在猜不出谜底的答案到底是什么。

　　而现在李杰看了一下时间，现在已近接近凌晨了。他决定明天一早就去变种人学校找查尔斯教授，毕竟他是变种人中的一派领袖。也许他知道些什么。

　　“乔治警长。我想麦考利议员的尸体将是重要的证物。而且从目前的线索来看，犯罪份子很有可能是变种人。这种接二连三的事情不可能是意外。所以我觉得这具尸体最好暂时由我来保管，而警方那边，恐怕需要您的协调。这个证物不能再被毁掉了。”李杰看着乔治严肃地说道。

　　乔治·斯坦西并不是一个十分迂腐的人，从他碰到可能是变种人犯罪就立刻点亮蜘蛛灯这一点上就能看的出来。

　　所以在稍微思考一下这其中的利弊之后，乔治点了点头。“好的夜行者。不过你需要好好保存，这是整个案件重要的物证！”

　　李杰点了点头，表示明白这件事的重要性。看着自己手上那具用装尸袋装着的焦黑尸体，李杰的心里总有些隐约的不安。好像有什么重要的事情即将发生了一样。

　　……

　　当第二天清晨，李杰带着疑问赶到变种人学校的时候，他看见了一副不同寻常的忙碌景象。所有的变种人教员都在学院内飞奔着，他们抱着各种资料和文件，进进出出。

　　有着穿梭能力的闪烁更是已经忙得满头大汗，根本没有一刻时间去休息。

　　甚至连李杰来了都没有变种人教师注意到。一直到李杰抓住了一个老熟人暴风女。他开口问道：“这是怎么回事？你们在搬家吗？”

　　李杰注意到所有变种人老师都是把东西往外搬，有的是搬运到黑鸟战斗机上。有的是由闪烁进行穿梭来搬运，不知道搬运去了什么地方。

　　一直和李杰不是很对付的暴风女这一次难得的没有嘲讽李杰，或者是说什么难听的话：“是的搬家，也许以后永远都回不来了。”

　　暴风女的语气中带着一种难以抹去的哀愁。而李杰注意到了这一点：“究竟是怎么一回事！我昨天才刚刚从麦考利议员死亡的别墅赶来，今天你们就要走？难道他的死真的和你们有关系？”

　　李杰最害怕的就是这一点，如果麦考利确实是被变种人杀的，尤其是被查尔斯手下的变种人杀的，那么这次的事件就大条了。

　　暴风女看起来想要和李杰顶嘴的样子。但是最后还是忍住了：“去问教授吧，他会告诉你一切。感谢你这么久以来对变种人和我们的支持。”说完暴风女摇了摇头抱着一个硕大的箱子就离开这里，不在理会李杰。

　　李杰的心中不断浮现出各种糟糕的想法，一直到他走进查尔斯的办公室。他以一种不敢相信的眼神看着自己面前的查尔斯。

　　现在的X教授显得那么的憔悴而无力。就像是一个真正风烛残年的老人，而不是一位变种人的领袖。

　　“你们要走教授？到底怎么回事教授！还有麦考利议员到底是不是你的人杀的！”李杰感觉到时间的紧迫性，他没有任何客套，上来就直奔主题。

　　原本一直对人显得谦和有礼，温文尔雅永远展现自己绅士风度的教授，在这个时候却显得有一些颓废。

　　他抬头看了一眼李杰：“没有关系了，夜行者。是谁杀的并不重要了。这所学校已经保不住了。这里不会再是变种人的港湾了，我们所有人都该走了。”

　　查尔斯这种可有可无的态度瞬间惹火了李杰。“放你XXXX！查尔斯，我昨天刚刚从火场冒着生命危险抢出麦考利议员的尸体，就是怕出什么不可预知的风险，而你现在告诉我一切不重要了！”

　　碰~碰！李杰两拳用力的锤在了教授的办公桌上，李杰颇有一种怒其不争的味道。

　　查尔斯喉头动了动，他最后还是缓缓地说道：“是万磁王，一切都是他的计划。他知道我的弱点在哪儿，一切都是他计算好的。我输了，输得一败涂地。”

　　教授缓缓的对李杰将昨晚发生的一切都讲了出来。李杰越听越惊讶。万磁王这次的套路玩的太深沉了。可以说教授原本的推测和做法都没有错。

　　可是正是因为太了解查尔斯教授的性格了，万磁王总能想到查尔斯会怎么做下一步。所以他设定了一整个连环套，将查尔斯套了进去。而查尔斯上当的代价也很直接，他被万磁王当成了枪使。

　　而现在，如果一切被揭穿。那么学校肯定是保不住了，而最重要的是学校里的那些变种人孩子。这是查尔斯最看重的，他们很有肯能成为这次事件的无辜受害者。

　　砰~！又是拳头狠狠的砸在办公桌上的声音。李杰听完万磁王的计划显得很恼火，自己就不能安心的过几天平静的日子吗。

　　为什么你们这些反派总要跳出来搞事情？啊！大家开开心心吃着火锅唱着歌多好。搞什么变种人革命，搞什么变种人主意，你这是在搞事情啊埃里克！

　　李杰为此很恼火：“这简直愚蠢透了，万磁王的计划将会有多少普通变种人被牵连。又会有多少普通人会死亡。他这已经不是一将功成万骨枯了，他这是要踏着人类的尸骨建立自己的政权啊！”

　　对此查尔斯教授也赞同李杰的说法：“他已经不在乎了，他想要做的，是将整个变种人势力整合起来。而我是他的眼中钉。经过这一次的事情之后，恐怕变种人温和派是不会存在了。”查尔斯有些失望的说着。

　　“别灰心，教授。至少还有希望，可能事情不会变的那么糟。至少麦考利议员的尸体还在，我们还有证据。”李杰安慰道。

　　“即便有证据也没用了，因为史崔克的基地确实是我派人去摧毁的。你觉得政府的人还会相信我的说辞吗？”查尔斯摇了摇头。

　　“呼~！”李杰吐出一口浊气。“好吧教授，这件事本来是准备更晚一点在告诉你的。不过既然现在这件事已经发展到了现在的地步。恐怕只能先和你说了。不过在这之前，你最好将这个房间隔绝起来，我不想我们接下来的谈话被任何人听见。”

　　李杰以一种前所未有的认真语气对查尔斯说道。查尔斯有些疑惑，事已至此难道还有转机？不过他还是按照李杰的要求将房间隔绝了起来，用他的异能。

　　“你的说辞也许政府不会信了，但是我们可能有别的方法。但是这需要你的帮助，而你恐怕也需要为了变种人和普通人做一些事情了。为了我们的计划。”

　　“我不介意使用自己的力量，只要使用的地方是正确的。所以你说的计划是什么？”

　　“一个组织。”

　　“什么组织？”

　　“光照会！”

　　……

　　从凌晨开始，变种人学校内的孩子就被一个一个的叫醒。然后老师们让他们在公共休息室等待。所有的变种人孩子并不清楚发生了什么，他们按照老师的要求，穿戴好着装。

　　有的年级小的孩子还很兴奋，他们以为这是一堂特别的课程，也许是某个老师用穿梭能力把他们送到地球的另一边，去参观景点！

　　而高年级的孩子则是从老师们不安的脸上看出了端倪。凯蒂就是其中之一，她有一种惴惴不安的感觉，总觉得学校要发生什么事情。

　　而之后发生的事情果然朝着自己预料的坏方向发展了，甚至说比自己所预料的还要糟糕！

　　学校开始遣散学生了！

　　这对于很多变种人孩子来说无疑是最糟糕的消息，所谓天打雷劈的坏消息不过如此。

　　变种人的孩子在外面的学校如果不小心展露了自己的变种能力或多或少都会被排挤。因为他们与众不同。

　　而更有甚者会受到各种歧视，比如凯蒂。她的能力是无害的，但是依旧为此失去了咖啡店零时工的工作。

　　许多孩子开始哭闹，他们不想回去。因为有的孩子即便是父母都不喜欢他们，只有在这里，在变种人学校里他们才能找到家庭的温暖。

　　很多孩子嚎啕大哭，即便是不少高年级的学生眼里都噙着泪水。但是这一次老师们却都狠下了心，不对他们解释什么。只是开始对所有的孩子进行护送遣散回家。

　　最先送走的是低年级的孩子，他们是闹的最凶的，而且他们还幼小，缺乏自保的能力。一旦出现最坏的情况，学校要是被攻击的话，他们是最危险的。

　　经过连夜的运送遣散，原本有着好几百名学生，每天都很热闹的校园在这一刻显得空荡荡的。

　　走廊的地板上散落着大量的废纸片，公共休息室内只剩下三十多名高年级的学生。老师们把他们安排在最后一批遣散。比凯蒂高一个年级的小淘气正不断的流泪。

　　她一直在低声的说着。“到底怎么了，到底怎么了！”没有人能够回答她的答案。冰人鲍勃只是无力的拍着小淘气的后背，期望能够给她一点鼓励和安慰。但其实他自己心中都异常的迷茫。

　　凯蒂的心里空荡荡的，对她来说这里就是她的第二个家。这里的同学都是她的兄弟姐妹。这里渡过的大半年时光，是她一生中最愉快的日子。她希望这种生活能够永远持续下去，而不是现在这样。匆匆的离散。

　　公共休息室的大门被老师们从外面反锁着，他们不期望学生现在离开这里。因为现在整个学院都很忙乱。

　　对于凯蒂来说，大门锁着和没锁着并没有什么区别。她完全可以穿墙而过，而就在她准备这么做的时候。冰人开口说道：“凯蒂！你想要干什么！”

　　凯蒂头也不回的留下了一句：“至少我想要知道这里究竟发生了什么，这里可是我的家啊！”

　　当李杰从教授的办公室出来以后，他几乎没有停顿的就给钢铁侠发去了消息：“组织的成立要提前了，先不要管外星的事情。在地球上先弄一个安全的地方。我们应该要先开一个会议了！”

　　“夜行者！”就当李杰刚刚给托尼发去消息，凯蒂就发现了李杰。凯蒂知道夜行者，许多学校的学生也知道。他是和变种人关系最好的超级英雄了。

　　“夜行者，我们要被遣散了！学校到底发生了什么！老师们都不告诉我们。你知道到底发生了什么吗！”凯蒂向着李杰就问出了一大堆的东西。

　　李杰挠了挠头。不管怎么说，就算自己后面的想法正式实施，并且成功了。但是这所变种人学校也是肯定保不住的。因为查尔斯派人攻击军方的基地这件事确实发生了。

　　不过李杰对于查尔斯将一切事情都隐瞒，并且不告诉自己学生的做法还是抱有质疑态度的。

　　低年级的学生还好说，但是高年级的学生已经有了分辨是非的能力了。他们最终还是要走上社会，面对这个残酷世界的真相的。

　　有的时候提早给他们打预防针，比他们去经受血淋淋的现实来学习好的多。

　　尤其自己本身和凯蒂的关系也比较好，所以他并没有多想什么，就快速的将昨天所发生的一切告诉了凯蒂。

　　“所以，从现在开始，你们要学会隐藏自己。在整件事平息之前，变种人的处境也许会日渐艰难。要学会坚强。”李杰拍了拍凯蒂的肩膀。作为夜行者，并不是杰森·李，他的这个身份和凯蒂可不熟。所以说完这些话没有太多的停留，就驾驶着滑翼离开了变种人学校。

　　而凯蒂却在心中默默低语：“怎么会这样！”她失魂落魄的回到了公共休息室，看着那些同学。那些一张张悲伤的面孔。

　　凯蒂觉得这并不是自己想要的生活。大家现在这个时候不应该是愉快的在课堂里上课，或者是在草坪上玩耍吗？或者调皮的孩子会跑去骚扰钢力士或者是汉克。

　　要么就是有几个爱恶作剧的孩子在用自己的异能，给大家带来一些无伤大雅的玩笑。

　　那些曾经欢快的笑声都到哪里去了？这一切都是为了什么！

　　在人类社会中，其实很多时候，女性比男性来的更加坚强。她们更懂得隐忍，但是一旦她们要奋起反抗，却又能爆发出强大的力量。在这一个瞬间，凯蒂忽然觉得自己应该需要做一点什么。

　　也许是因为她的一个朋友，杰森·李曾经说过的那句话：我们生而平凡，现在有所力量应当能够为这个世界作出一点贡献，也许仅仅只是一小步，但是重要的不是我们能作出多少改变，而是我们做了。

　　这是李杰创办Marvel公司的初衷，他从来不掩饰自己对于某一些想法的执着。而在这一刻，凯蒂觉得自己也应该做一点什么。为了让这所学校的笑容延续下去，自己应该做点什么。

　　也许要花很长的时间，也许要走很多的路。也许会有很多的困难，但是自己应该做些什么。为了守护某一些重要的东西。

　　想到这里凯蒂毅然决然的看着公共休息室里还剩下的三十多名同学，这些都是高年级的同学。他们和自己一样，我们都有着非凡的能力！我还是有伙伴的不是吗！

　　不同于万磁王，不同于X教授！我们是变种人的未来！而我们将走上另外一条道路！


第081章 我们的未来

　　当然凯蒂心中的想法越来越强烈，那个模糊的轮廓在她的脑海中不断的完善了之后。她走到公共休息室的中央，她站在所有学生的面前。

　　她觉得她需要说些什么，她需要做些什么。虽然她最开始面对这么多人说话显得有些青涩，口齿有些结巴：“大~大家，大家听我说！”

　　她拍了拍自己的脸颊，让自己有些僵硬的舌头能够灵活的说出自己想要的单词：“请大家听我说！”

　　原本在公共休息室内的学生们不由自主的将目光投向发出声音的地方。凯蒂所在的方向。

　　变种人学校的学生并不算多，人数最多的时候也只有五百多名学生，人数少的时候只有三百多名而这其中高年级的学生数量是最少的。所以许多高年级的学生都是互相认识的，哪怕不在一个班。

　　所以凯蒂这个女孩儿，大家都认识。因为她是学校中最爱笑的女孩儿，并且长得非常漂亮，还喜欢画画。实际上除了戴肯以外，还有不少其他男同学在暗恋她。

　　大家看着凯蒂，不知道她想要干些什么。但是至少她现在打破了刚刚那种愁云惨淡的气氛。大家至少把注意力转移了过来，不在那里独自悲伤。

　　“呼吸~呼吸！”凯蒂在内心深处提醒着自己。她需要一口深呼吸来缓解她的紧张，她第一次在这么多人面前演讲，同时还有自己内心深处那个荒唐而幼稚的想法。她不知道自己说的对不对，但是她觉得她需要试试，哪怕不成功，至少尝试之后她不会后悔。

　　“我知道学校现在出现的状况是为了什么！”凯蒂的这句话让所有学生都精神一振，他们都迫切的想要知道现在的状况是为什么而造成的。

　　凯蒂压下自己心头的紧张和激动，尽量以一种平和的语气将刚刚从夜行者那儿得到的消息说了出来：“这一切都是因为万磁王……”

　　虽然凯蒂叙述的深入，她将夜行者告诉她的事情，又完完全全的告诉了自己的同学。当听到整件事都是万磁王的圈套的时候，终于有人坐不住了。

　　“他怎么能这样！他这样陷害了教授，并且让我们失去了学校。我们的同学，我们的朋友！而我也将无家可归！”小淘气激动的不能自己。她是一名有着吸收能力的变种人，她的能力很危险。

　　因为她能够吸收以及释放他人的生命力，而最近她的异能在学校的教导下开始朝着更奇异的方向突变，她似乎可以开始吸收变种人的异能，并且释放。

　　小淘气的这种危险性令她在人类社会几乎得不到认可。即便是在变种人学校里，她也要带上特质的手套，避免不经意间与他人的皮肤接触。但是即便如此，变种人学校依旧是她最喜欢的地方。因为这里的老师并不害怕她，也不歧视她。

　　他们告诉小淘气，这并不是一种病，只是一种变种能力。小淘气需要做的只是要学会如何控制它，不要让这种能力伤害到别人。

　　对于学校的热爱除了小淘气以外，在场的所有学生都不例外。越是高年级的学生越明白这所学校对他们意味着什么。因为他们已经足够年长，也足够聪明。知道如何分辨是非了。

　　对于万磁王的声讨在学生之间开始，大家都恨透了万磁王。因为他破坏了大家原本平静的生活。甚至还有的学生说不要离开这所学校，他要留下来和老师并肩作战。和万磁王对抗到底。

　　并且这一想法很快被其他的学生们认可了，在一瞬间这一群义愤填膺的年轻人好像就组成了一个同盟。他们知道自己的能力有多强，学校交过他们如何运用自己的力量。他们相信自己是能够干成大事的。

　　“安静！安静！”凯蒂看着现场狂热的状态大喊了两声：“你们都给我坐好！听我说！”

　　这一刻的凯蒂就好像是被女武神附体一般，突然变得非常有气势的对着所有的学生吼道。“你们的这些办法根本就于事无补。现在事情已经发展到了这一地步，你们就算杀了万磁王，难道学校就能恢复吗！”

　　这一句话瞬间给大家泼了一盆冷水。是啊，万磁王就算死了，但是他已经成功挑起了人类政府对变种人的仇恨。接下来就是一种不死不休的局面了。这样一来学校还是保不住。原本平静的生活是不可能回来了。

　　想通了这些事情，底下的学生中有几个女孩儿已经哭了。

　　“那我们能怎么办？看着万磁王这么做吗，看着教授的所有心血都被毁了。是教授为我们建立了一个家园，一个属于我们的家园。我们必须要做点什么！”冰人鲍勃觉得自己可以做点什么。他是阿尔法级的变种人，尤其是上次他与夜行者等人去了北极以后，他的能力越发的增长了。

　　凯蒂看着有些激动的冰人说道：“你说的没错鲍勃，教授为我们建立了一片家园，他给我们撑起了一片保护伞。但是直到今天以前我一直没有意识到一点，或者说我们都没有意识到的一点。”

　　凯蒂环视了在场所有的同学，她现在的口齿越来越流利，思路也越发的清晰：“这位为我们变种人撑起保护伞的人已经老了！”

　　“我们一直在他的关怀下成长，学习。他保护着我们，就像是支撑起天地的巨柱，这些事情都让我们忘记了这件事。教授已经是个八十岁的老人了。”凯蒂轻声的说着这句话，整个现场鸦雀无声。

　　X教授查尔斯·泽维尔出身在二战时期前后，而现在二战已经结束了七十二年，这位看起来精神矍铄的绅士，已经是个不择不扣的老年人了。

　　只是因为他的精神，他的异能让他看起来并没有年级那样苍老。

　　“我的祖父在教授这么大年级的时候，已经退休二十年了。每天只是去公园和别人下棋，偶尔会做菜招待我和我的父母去做客。”凯蒂的话直击人心。

　　“可是查尔斯教授已经这个年纪，但是却每天依旧繁忙。他将自己毕生的精力都奉献给了变种人的事业，他将毕生的精力都奉献给了我和在场的各位，想我们一样的变种人孩子！”

　　“一个保护伞支撑的再久，总有腐朽的一天。教授已经老了。”当凯蒂说出教授已经老了，这句话的时候，全场静默。

　　这是在场所有的学生都没有想到过的一件事。也许也是他们在心底里从来都不敢想的事情。变种人因为X基因融合的关系，融合完成度越高的变种人，比如阿尔法级和贝塔级，这一类变种人的生命会得到一定的延长。

　　但是这并不能改变教授确实老了这一点。凯蒂看着全场安静的同学继续说道：“教授为我们做的够多的了，他应该休息了。就像我的祖父一样，辛劳了一辈子，我期望教授以后的日子不是每天在挣扎中渡过。他应该向一个正常人一样，有时间和别人下象棋，或者是去玩自己喜欢的游戏。说不定可以去参加老年酒会，找到一个合适的终身伴侣。”

　　凯蒂最后的一句话引起了大家的哄堂大笑。她以自己女性的独特视角，用另外一种方式诠释着X教授。也许在这个温柔而坚强的姑娘眼中，X教授并不是一个超级英雄，只是一个上了年纪的慈祥长者。

　　凯蒂嘴角挂着微笑继续说着：“教授老了，万磁王也老了。万磁王的理念以及不合时代了。他甚至比教授的年级还要大。说句粗鲁的话，他已经一只脚踏入棺材了！为什么一个快要死了的人却要干涉我们这些活着的人的生活！”

　　凯蒂奋力的挥舞着自己的小拳头：“也许教授和万磁王都没有真正的意识到一点，他们的时代已经过去了！”

　　凯蒂的想法在这一瞬间颠覆了诸多学生心中的理念，他们互相交换着眼神，发现对方眼神中同样与自己一样，都是满眼的不可思议。

　　“而我们才是变种人的未来！我们更年轻，我们的时间更漫长。只有我们自己才可以选择我们应该要走什么样的路！变种人的未来应该让年轻人来选择，而不是两个老人！因为他们也许更本不明白，我们想要的生活究竟是什么样子！”凯蒂的演说越来越流利，她一股脑的想要将自己的思想倾倒出来。

　　“那么你想要的到底是什么？凯蒂。”鲍勃看着凯蒂，他的眼神里满是不可置信。而在他身边的小淘气看着凯蒂，双眼中却充满了认同甚至是崇拜。

　　“一个也许有些不成熟的想法，可能有些荒诞。我并不确定能不能真正实施，但是我想要试一试。”凯蒂有些犹豫，但她还是说了出来。

　　“我觉得我们应该要建立一个国家！一个真正变种人的国家！并不是变种人统治普通人，或者是普通人统治变种人这种激进的思想！我们需要的其实是一个平等对话的平台，能够与各国政府对等说话！”凯蒂双眼中充满着希望。

　　“只有我们与他们站在同样的高度，他们才愿意听我们说什么。这个国家我们欢迎变种人来移居，那些在人类社会受到歧视的变种人将有处可去。在我想来，这将是泽维尔天才学校的放大版，我们将它放大成一个国家！”

　　“我们应该爱好和平，但是我们也不惧怕战争。我们不应该主动去惹事，但是事情上身我们也不该怕事！如果犹太人可以建立以色列，那么为什么变种人不能够建立自己的新伊甸！”

　　“我的想法还很不成熟，甚至我连应该怎么弄一个政体都不清楚。但是我愿意尝试，我希望联络那些在外的伙伴。那些变种人中的和平者和中立派。我想他们也许会被我的想法说服。”说到这里凯蒂腼腆的笑了笑，她不敢确定自己是否真的有这个把握。

　　“当然有很大的可能是：我的计划是失败的。但是我想试一试，至少这样做了以后我不会后悔。而现在我想要问在座的各位，有谁与我志同道合。让我们用年轻变种人的声音对未来说出属于我们自己的态度！这一次变种人的未来，不应该被少数人决定！”

　　凯蒂坚定的说完这句话，同时缓缓的举起了自己的右手在半空中捏成拳头。

　　场下的学生互相交换着眼神，慢慢的第一个拳头举起，紧接着是第二个，第三个，越来越多的学生开始将自己的手举在空中。

　　小淘气举起拳头，冰人鲍勃举起拳头。然后在场所有的学生都举起了拳头。这一次所有举拳者皆为同伴！

　　凯蒂双眼噙着泪水，她努力不让自己的眼泪滑落，她的嗓音中带着颤抖：“我们的未来应该由我们自己决定！”

　　在今日这一刻，也许万磁王没有想到，X教授没有想到，李杰也没有想到。凯蒂以自己女性的视角和独特的魅力诠释了变种人的发展方向。

　　而这一句：我们的未来将由我们自己决定！将从此传递到世界各地的角落！


第082章 不朽之城与圣盾兄弟会

　　这个世界上，男性与女性的不同，很多时候并不只有生理结构上的不同。在许多男性没有了解的情况下，实际上女性的思维方式与男性也有着天差地别。

　　比如万磁王和X教授。他们着手于变种人的生存环境的改善。X教授希望用时间，用和平演变的模式来改变这个世界。

　　而万磁王却希望依靠一场革命，一场彻底的革命。将普通人与变种人彻底割裂，然后形成种族对立后，他在统一变种人的力量来进行一场武装革命。他想要毕其功于一役。

　　这变种人不同派系的两个领袖，就像是硬币的正反面一样。他们有着相同的愿望，但是却做着完全不同的事情。

　　但是有一点却是共通的，那就是他们的目标太大，太宏伟了。他们在一开始就把着眼点放在了全世界的变种人生存环境中。他们不是简单的想要解决一城一地的问题，而是直接在全世界掀起一阵狂潮。

　　他们想要的都是立足于美国，然后将影响力瞬间扩散到全世界。从某种角度来说这种想法没有错，毕竟作为世界一极。美国的一举一动都会有很多人跟着效仿。

　　他们都希望自己的计划成功后一次性的解决全球变种人的问题，这种思想很伟大。这也许是他们男性的基因，亦或者是深藏在内心深处的骄傲告诉他们，他们应该这样做。他的目标远大而实施起来却十分困难。

　　不论是查尔斯的计划还是万磁王的计划，都需要一个漫长的时间，整个计划中还存在着数不清有可能会发生的波折。

　　男人，特别是像万磁王和X教授这种有着非凡能力的男人，总是把目标定的很高很大，宏伟非凡。

　　而作为女性，凯蒂有着与这些男性完全不同的视角与思维方式。她无意掀起任何革命，不论是武装革命还是和平演变。这些东西都不是她的述求。

　　她没有把自己摆在任何高高在上的位置，没有觉得谁能够单独的决定变种人的未来。这一切在她看来不过是一种武断而自私的做法。

　　凯蒂所期望的不过是创建一个“家”，这是她与万磁王和X教授最大的不同。她没有那么大的野心，也不幻想自己能够改变整个变种人的世界。作为一个女性，她有着一种天生的包容和温柔。

　　泽维尔天才学校是庇护她的港湾，而现在这个港湾全被摧毁了。所以在凯蒂朴实的想法中，她希望重建一个港湾，一个更大，更安全，更温暖的港湾。一个属于变种人的“家”。对抗与暴力，演变与革命，这些东西并不是凯蒂关心的东西。

　　就如她刚刚的誓言一样，她所要的只是一个令其他受到歧视的变种人有处可去的地方。从这一方面来说，凯蒂显得更加务实。

　　也正是因为这种务实的态度，以及她的个人魅力。在场的所有学生在这一刻都坚定的成为了她的追随者。不是追随万磁王也不是X教授，仅仅是追随她凯蒂·德莱普。

　　对于绝大多数人来说，他们并没有崇高到要改变整个世界的想法。他们不敢期望自己这样去做，因为大多数人都是凡人，即便有着一些超能力，也不能指望人人都是超级英雄。

　　所以凯蒂的宣言才如此受到认可。而冰人鲍勃在这个时候忽然想到也许有一个人能够帮助到凯蒂的计划，因为这可是要建立一个国家啊！

　　“凯蒂，我想我认识的一个人能够帮助到我们！”鲍勃如此说道。

　　“谁？”凯蒂有些迫不及待的问着。

　　“一个住在巴西的超级大土豪，他从前也是这里的学生。名叫罗伯托·斯克塔。当然你要是觉得这个名字有些拗口，可以称呼他的外号：太阳黑子！”鲍勃说到这个名字，脸上露出笑容。也许有了他的帮助，凯蒂的计划能够变得更加顺利！

　　……

　　因为万磁王的计划，让许多事情产生了变动。原本光照会的计划应该是在更加完善这个组织架构的时候才透露的。但是现在迫不得已必须要把计划提前了。

　　所以计划赶不上变化这句话是非常有道理的。在与托尼通话后的当天晚上，托尼就已经回话，表示他知道有个绝对保密，不会被任何政府探查到的地方作为暂时的秘密基地。

　　不过他同时也表示，那个地方距离纽约有一些远。不过李杰表示远离纽约才比较好，这样才更安全一点。

　　当李杰赶到托尼嘱咐的集合点的时候，查尔斯教授与汉克已经到了那里。而在托尼抵达之前，令李杰比较意外的是罗杰斯队长也来了。

　　“托尼说他有一些疯狂的想法，希望我能够参与。说实在的，我从来没有想过他会邀请我参加任何他的计划。我以为他不喜欢我。”罗杰斯队长看到李杰的时候如此表示到。

　　虽然罗杰斯队长一开始就是光照会组织中的候选人名单之一，但是李杰没想到托尼会主动邀请队长。他知道两人一直不是很对付。他还以为这件事要他来开口呢。

　　不过这样也好，因为万磁王造成的变种人波动，李杰觉得他们需要更多官方的人。而罗杰斯队长是官方组织里，少数几个能够信赖的人。

　　“教授，学生都已经疏散完毕了吗？”李杰比较关心的还是变种人学校里的孩子。毕竟他们是这次事件中最无辜的。

　　查尔斯教授点点头：“已经全部疏散，而且学校内所有关于学生的资料已经全部删除。不会留下任何可以被人追查的痕迹，以后就算是政府想要追查，也只能通缉我，不会牵扯到那些孩子。”

　　汉克还是带着自己的黑框眼镜，他的眼神有一些悲伤：“马克思太疯狂了，虽然他来通知我们，给我们逃命的时间。但是学校是保不住了。我已经将整个学校下的基地彻底封死。那些老师也让他们去先行躲藏。”

　　李杰对此也只能是无奈的摇了摇头，万磁王这次做的太绝了。而对整件事情还不是很了解的罗杰斯队长，在听完几人的介绍，明白整件事情的始末后也无奈的摇了摇头。这一次，万磁王的挑拨离间太成功了。政府与变种人的割裂对立几乎不可避免。

　　正当几人在交换着信息的时候，托尼·史塔克终于来到了这。

　　“我以为你忘记了这一次的聚会，斯塔克！”罗杰斯看着托尼的到来对着他说了一声，这是在抱怨他不守时。

　　“你要知道，作为一名超级富豪，我总有很多事情要忙碌。”托尼无谓的耸了耸肩。

　　“难道你就想把这间斯塔克公司的旧仓库当成我们以后的聚会场所吗？这可不是什么好主意。”李杰环顾了一下四周。托尼让大家集合的地点是一处斯塔克集团设立在纽约郊外的仓库。

　　不过这处仓库看上去根本没有投入使用的样子。内部空荡荡的什么东西都没有。除了门口站着几个装腔作势的警卫，看上去和废弃了差不多。

　　托尼摆了摆手：“我说了，我们要去的地方有些远。而这里不过是我们的集合地点。我们需要一些交通工具才能去我们要去的地方！”

　　“好吧有多远？”李杰好奇的问了一句。

　　“大概六千八百公里。我们要去的地方是位于欧洲的罗马！”托尼脸上挂着笑容说道。

　　李杰，教授，汉克与罗杰斯队长听到这个地方都有些懵逼。

　　“等等！我只是说希望你选一个安全点的地方。虽然远一点我也不介意，但是去罗马未免太远了吧！”李杰发出的声音是另外三人都赞同的。

　　托尼摸了摸自己的胡子：“因为我最近从我父亲遗留的遗物中获得了一些小小的提示。好像是他故意留给我的一些东西，一直在期待着我打开。”

　　“但是我原来对他遗留的东西向来不感兴趣。直到你曾经告诉我，关于他遗留的那个新元素的方程式。”托尼指了指李杰。

　　“从哪儿以后我就开始整理我父亲的遗物了。我浏览了许许多多关于他遗留的资料。有一部分相当的惊人。”

　　“而还有一部分则是相当的有趣。他用了一种只有我才能看得懂的书写方式记载了许多东西，用了许多我才明白的暗语。那些在我童年时代他反复教导过我的东西。”

　　“我找到了一个有趣的地方，一个关于神盾局起源和秘密的地方。而那个地方正在罗马。我觉得地球上也许不会有比哪儿还要隐秘的地方了。”托尼一副分享自己珍宝的表情说道。

　　李杰只能顺着他的意思说道：“好吧，我们的大天才，那么那里到底有什么？”

　　李杰适时的接话，让托尼的虚荣心得到了满足。他缓缓地说道：“一座城市，一座名为不朽的城市！”

　　说到这里，托尼脸上露出一种神秘的笑容：“关于这座城市的创立者，你们一定猜不到他们是谁？”

　　李杰继续配合的问：“是谁？”有时候和托尼说话就像是哄小孩，李杰莫名的觉得心累。因为在场除了他以外，另外的人可不会这么配合托尼·史塔克。

　　虚荣心再一次得到满足的托尼说道：“一个从来没有被人提及过，一个掩埋在历史尘埃中的组织。”

　　“但是我们所能知道的那些历史上的各个伟人，那些伟大的发明家，科学家，数学家，天文学家，艺术家，甚至是神秘学与预言学家。都曾经是那个隐秘组织的一员，而这个组织名叫：圣盾兄弟会！”


第083章 这个世界需要你

　　托尼·史塔克说他准备了前往罗马的交通工具确实不假。一辆反重力跑车就是这次前往罗马的工具。自从方舟能源开始民用化以来，反重力跑车就是斯塔克集团力推的下一代交通工具。

　　这种新汽车已经在托尼的新能源发布会上演示过了。这个夏天这款反重力跑车将会在全球同步发售。因为这辆跑车酷炫的外形，以及炸裂的性能。斯塔克集团已经接到了雪片一样的订单。

　　这台车还没有上市就已经取得了五万台的预售销量，恐怕在很长一段时间内，这款反重力跑车都将只能是有钱人的玩物。不过这并不代表其他传统汽车企业可以高枕无虞了。

　　因为新能源的出现，在所有关联行业中，恐怕汽车行业的冲击是仅次于能源的。传统汽车行业改革的时代也即将来领！

　　李杰手上也有一台这样的反重力跑车。那是因为他促成斯塔克集团与奥斯本集团暗中联手，小辣椒佩铂送给他的一份礼物。

　　不过因为这辆车实在是太扎眼，李杰一直把它停在车库里从来没有开出来过。只有上次洛基偷偷拿出来开过一次。

　　当然作为钢铁侠托尼·史塔克他怎么会用和别人一样的东西，那些随意就能花钱买到的东西并不能体现他的品味，不要忘记了他可是全球一流的科学家。

　　当一个科学家有着天文数字一般的经费供他挥霍的时候，他们经常会点出令人惊叹的科技树，无论好坏。

　　比如托尼的这辆跑车能够以七点五马赫的时速飞行，李杰一点都没有感觉到意外。托尼是个速度狂魔，这件事所有人都知道。

　　就连他的钢铁战甲都在不断的改造，不断的要求速度越来越快。也许对于托尼来说，将七点五马赫的时速，运用到体积有限的钢铁战甲上来说有难度。

　　但是设计并制造一辆这样的反重力飞车对于他来说并不难。罗马与纽约的直线距离长达六千八百八十三公里。

　　如果是乘坐普通的民航，这一段旅程需要耗费超过十个小时以上的时间。但是在托尼的新交通工具的帮助下，李杰他们只花了不到一个小时就来到了罗马。

　　“你什么时候学会制造隐形装置了？”在飞行的过程中，汉克有些惊讶于托尼的这台车的性能完备，连隐身立场装置都有了。

　　“从上次在地狱，看见你拆卸我的钢铁战甲，然后组装了隐身立场之后我就学会了。”托尼毫无波澜的说着，好像看一遍就学会一个高科技发明对他而言并不是什么了不起的事情。

　　“当然，我在那个的基础上做了一些更好的改进。你上次做的应该只是简易版的博士。也许有时间我们应该去实验室好好聊一聊这方面的思路。”

　　野兽汉克无奈的摇摇头，托尼·史塔克从各个方面来说都是天才。

　　罗马，这座城市在西方世界的历史上有着举足轻重地位的城市。这里曾经是罗马帝国的首都，是整个欧洲的政治文化经济中心。

　　同时无数西方世界的文明先哲都是在这里说出他们那些振聋发聩的想法。对于西方世界而言，条条大路通罗马并不是一个简单的谚语。

　　同时也代表了那些起源于地中海的文明，罗马是他们思想与灵魂诞生的地方。罗马的许多思想和意识形态，也奠定了现代西方社会的雏形。

　　现在的罗马已经不再有往日的辉煌，这里已经变成了一座全球知名的旅游城市。但是很难想象的是，在这个现代城市的地下深处，还有着另外一个城市。另外一个名为不朽之城的城市。

　　“看起来这里有些名不副实，说是不朽之城，但是看起来他们已经腐朽了。”当李杰等人，看着托尼启动特殊的开关，通过暗道来到这座城市的时候。

　　入眼的却是一副残垣断壁的景象。看得出来，这座地下之城曾经应该很繁华。它有着精心设计的街道，大理石铺设的步道。

　　花岗岩被精确的切割成合适的大小被用于塑造广场内的艺术墙壁。还有两旁的路灯与那些巴洛克风格的建筑。甚至这座地下城市曾经有过一个完整的生态系统，因为在道路的两旁，还被种植了一些阔叶树。

　　不过这一切的繁华看起来都已经逝去了。最先崩溃的应该是生态系统，当生态系统无法正常运转为此时候，那些阔叶树与其他植被最先失去了生命力。

　　那些原本应该精美的建筑也破烂不堪，大理石铺就的道路坑坑洼洼。这个地下城市的穹顶之上，还留下了大片焦黑的痕迹。

　　不过出人意料的是，即便这样，这座城市的电力系统居然还能用。当托尼为这个城市换上他的新能源模块之后，居然还有不少灯光亮起。

　　“这里看起来发生过一场战争。”李杰环视着周围说道。

　　“是的，圣盾兄弟会好像确实发生过一场战争。一场内部的分歧让他们分裂成了两派。之后就是一场厮杀，不过关于这方面的问题，我父亲的笔记中并没有记载的很详细，他似乎在这里就此打住。我所能知道的是在1955年以前，这个世界上还存在着圣盾兄弟会。”托尼看着已经彻底荒芜的不朽之城，有些感叹道。

　　“但是1955年发生过什么事，以及后续如何，我父亲的笔记中并没有提及。”

　　“所以你的父亲也是圣盾兄弟会的一员？”查尔斯看着托尼问道。

　　“是的，一直都是。圣盾兄弟会坚守着隐秘而古老的传统，他们对自己的所作所为，所知所想一切的一切都是保密的。秘而不宣，是这个组织的基本法则。而我想要建立光照会正是从这个组织中获得了想法。”

　　“托尼你刚刚提到神盾局与圣盾兄弟会有关系？”作为神盾局的一员，同时也是复仇者的领队。查尔斯队长对于托尼刚刚提到的这一点很感兴趣。

　　“是的，不仅和圣盾兄弟会所联系，甚至连队长你的诞生都与这个组织有着密不可分的关系。”托尼看了一眼罗杰斯队长缓缓说道。

　　“超级士兵血清，神盾局内的无限血清，这些看起来都是军方的超级士兵计划的产物。但是事实的结果却不一定是这样的罗杰斯队长。”托尼·史塔克看起来掌握了一个大秘密。

　　“许多人都以为罗杰斯队长你的是超级士兵计划中唯一一个成功的人，所以你成了特例。所有人都以为无限血清是超级士兵计划的副产品，是国家战略科学局研制的产品。”托尼笑了笑。

　　“其实他们都错了，超级士兵的计划从来没有成功过。最成功的例子就是造就了红骷髅。如果按照超级士兵计划的思路研发下去，那么除了生产更多的红骷髅以外，并不能在诞生一个美国队长。”

　　李杰听到这话有些错愕，而罗杰斯队长则显得更为迷惑：“但是我不是成功了吗？这证明厄金斯博士的计划还是可行的。”

　　托尼对此却摇了摇头：“他的实验从来没有成功过，超级士兵血清的配方从一开始就是错的。而你，罗杰斯队长！你的一切，并不是军方科技的结晶。而是圣盾兄弟会的选择！当时他们选择了你来拯救这个世界！”

　　“无数看起来像是微妙的巧合，都是经过了反复的计算。你那超级士兵血清中一些微妙的变化，并不是上天偶然赐予的。实验中的意外也并没有那么简单。圣盾兄弟会当时选定了你作为这个世界的救世主，难道你不觉得，当年的你有如神助吗？就像是电视剧里的主角一样，无所不能！所有的难关你都能克服。”托尼说的话令人感觉到惊讶，甚至震惊。

　　“当然，我并没有贬低你的意思队长。因为当年也确实只有你才能做到那些事情，所以圣盾兄弟才会选择你。他们确实在暗中为你出了一点力。”

　　罗杰斯显得有些不解，其实不光罗杰斯。包括李杰和教授以及汉克，到现在都还是一头雾水。因为圣盾兄弟会到底是什么组织？

　　“所以你口中的这个圣盾兄弟会到底是什么？”李杰问出了最重要的问题。

　　托尼拍了拍巴掌：“一个组织，一个非凡的组织。你能想到的人类世界最杰出的思想家，科学家都曾经是这个组织的一员。一直到这个组织在1955年消失之前，他们一直是这个世界最杰出的组织。”

　　“组织成员包括历史上那些赫赫有名的人物，米开朗基罗，达·芬奇，伽利略，哥白尼，牛顿，特斯拉，东方的成员中最出名的有墨子，张衡，鲁班等等。这是一个超凡的组织。”

　　“而他们组建的含义只有一个：我们的世界不应该消亡！”

　　“在公元前2620年，人类遇见了第一次异种入侵，地球几近沦陷。伊姆贺特普（注）挥舞着他的矛与盾带领着大军击败了入侵的异种。整个埃及被鲜血染红，金字塔下尸骸无数。而伊姆贺特普却断定，这一次的异种入侵仅仅只是开始。在他的领导下一个奉行延续人类文明的组织开始组建了。”

　　“也许东西方文明的交流与思想碰撞，比我们在历史书上学习到的年代还要早的多。”

　　“而当他逝世之后，他所遗留的矛与盾则成为了组织的信物。曾经那块盾牌就被镶嵌在那穹顶之上！”托尼指了指头顶。

　　穹顶之上现在根本看不见任何有盾牌的迹象，只有坑坑洼洼的痕迹。

　　“那么他的长矛呢？”李杰忽然觉得托尼所说的东西很有意思。

　　“长矛在东方的兄弟会成员手上，最出名的持有者是中国汉朝时的张衡。据说他曾经手持长矛与天神对话。但是他们谈了什么，没有任何人知道。而之后，长矛的下落也开始变得朴树迷离。”托尼摇了摇头，表示自己父亲记载的笔记并没有提到更多的东西。

　　“我的父亲在加入圣盾兄弟会后见到了许多人，那些我们曾经以为早就应该死亡的人物。包括最著名的艾萨克·牛顿，至少在1955年前，他还活在这个世界上！”

　　“这不可能，牛顿在1727年就应该死了！”汉克博士忽然觉得托尼有些痴人说梦。

　　“博士，有的事情也许并没有那么简单。比如超级士兵血清与神盾局的无限血清的真正配方都出自于牛顿之手。但是我父亲所能知道的东西也并不多，因为他当时在圣盾兄弟会内的阶级并不是那么高。”托尼认真地说道。

　　“我父亲留给了我很多信息，但是也留给了我很多谜团。神盾局的前身是国家战略科学局。神盾局的正式确立是在1955年之后，由我父亲推动建立。我不能肯定当时圣盾兄弟会内部发生了什么。但是有一点很肯定，当时几乎所有的兄弟会成员全部死亡或者失踪。”托尼继续说着他父亲留给他的那些消息。

　　“很难说我的父亲推动组建神盾局的初衷是为了什么，但是有一点我很肯定，因为我父亲和我都相信，第一次的入侵并不是终结，那只是开始。”

　　托尼认真的看着李杰：“所以在你告诉我你那些疯狂的想法之后，我并没有反驳你。因为我相信，我们始终面对着更大的困难。这也是我为什么想要组建光照会的原因。现在西方作为防御的盾牌以及破裂，我不敢肯定东方的长矛是否还锋利。甚至我不敢肯定，他们是否还保留着那根长矛，还是说长矛与盾牌一样，也消失了。”

　　李杰深呼吸了一口气，他感觉最近收到的冲击太多了。这个世界比他想象的要恐怖的多。如果说卡玛泰基的法师是防御来自神秘侧对地球的攻击。那么圣盾兄弟会恐怕就是防御来自科学侧对地球的攻击。

　　李杰怎么样也猜不到这座城市究竟遭受了什么样的攻击会变成这样。这座城市从前生活的都是一些什么样的人？

　　那些人类历史上最杰出的智者，最伟大的科学家，最聪慧的哲学家。也许这座城市聚集了全世界最聪明的一群人。他们选择了隐秘作为自己的代号，他们消融与历史长河之中，用另一种方式延续并保护着地球文明的繁荣。

　　李杰环视着周围一圈的建筑，那些巴洛克建筑如果没有被毁灭的话应该是非常漂亮的吧。他这样想着，同时把目光投射到远处的一块纪念碑上。

　　这是圣盾兄弟会用来纪念他们组织开创的纪念碑。一把锋利的长矛与一面坚固的盾牌构成了整个纪念碑的主体。李杰总觉得自己好像在什么地方见过这两样东西，但是他却一直记不起来。

　　他在脑海中深深的回忆寻找着，想要找到一些蛛丝马迹，但是好像这两样东西就是在躲着他一样就是不出现。

　　一直到教授把他叫醒，脱离了那种沉思的状态，看起来他们大概已经讨论完圣盾兄弟会的问题，开始讨论现在变种人的问题了。其实托尼也有很多解释不了的东西，毕竟加入这个组织的是他爹，并不是他。

　　“夜行者，对于现在变种人可能会出现的问题，你有什么打算？”教授询问着李杰的意见，毕竟是李杰邀请他来这儿的。

　　“嗯？”李杰双眼眯了一下：“一个老办法，我从前就用过一次。虽然办法有些老旧，但是我觉得会管用的。”

　　“万磁王没能毁掉麦考利议员的尸体就是我们最好的一个武器。麦考利议员的尸体能够证明他是变种人，仅仅这一点就能让很多政府内的官员有顾忌。”

　　“之前纽约市警方与蜘蛛侠有些矛盾，现在蜘蛛侠已经和纽约警方达成了协议。而现在办案的纽约市警局副局长乔治是个公正的警察。还是他通知了蜘蛛侠，我们才有机会从大火里抢下麦考利议员的尸体。所以让他去适当的游说这个案件的推测就足够令很多官员起疑了。”李杰一边踱步一边说道。

　　在场的四个人都是聪明人，不需要李杰过多的解释就明白李杰这些话里的含义。

　　“你是说要利用他们的猜疑链和冷战思维？”托尼很快明白李杰想要的是什么。

　　“没错，毕竟对于政客而言：敌人想要我们做什么，我们就不能做什么。这可是他们的基本理念啊。”李杰点点头确认托尼的说法。

　　他就是要抛出麦考利议员是变种人这个消息。当然这个消息不能是他们在座的人说。必须要由乔治警长出面才有说服力。甚至乔治警长不需要去游说任何人，只要把他了解的实情往上报就能令很多人出现怀疑了。

　　毕竟这可是一个打入联邦政府高层的变种人啊。他所推行的变种人法案里面会不会有什么阴谋呢？李杰相信有这种想法的官员不会是一个两个。

　　“但是还有一个问题是万磁王。他既然出了第一招，那么必然还会出第二招。也许麦考利议员身份的暴露，并不会影响他的后续计划。”汉克博士推了一下自己的黑框眼镜分析到。

　　“是啊，所以我们也需要第二招。”李杰点了点头，继续说道：“万磁王想要变种人革命，以及他想要做的一切，那些暴力的东西。说实在的太像纳粹了。”

　　这一句话让在场的另外四人很认同。

　　“我一直觉得一个人的性格，大多是由他童年的命运造成的。对于万磁王而言他的一生中肯定有着极度痛恨的人，恨不得放下一切就是为了杀了他。”李杰继续说道。

　　“我想你们都知道是什么。”

　　“修建犹太人集中营的纳粹。”查尔斯教授回答了这一问题。

　　“教授我们可以把这个答案画的更加具体一点。有的纳粹不仅修建了犹太人集中营，还杀了他的父母，用万磁王做实验。这一切可都是汉克博士你之前告诉我的。”李杰指了指汉克。

　　“你说的是九头蛇？”汉克明白李杰想要说什么。

　　“是啊，上次神盾局捕捉九头蛇余孽，却那么刚巧的碰到监狱越狱，还有总部陷落。如果说后面没有人操控这一切，我是不相信的。”李杰摇了摇头。

　　“反正这个组织做了那么多事，天怒人怨的。我相信他们不介意再多被几个黑锅。嗯？也许不叫背黑锅。应该说这是他们罪有应得。我相信万磁王很乐意在搅动局势之前多杀掉一些九头蛇。因为对比人类政府来说，九头蛇可是他的死敌。”

　　“那些九头蛇都是纳粹之上，他们对待变种人的态度可是很糟糕，汉克博士你不是说他们公开用变种人做实验吗？所以还是让万磁王先把注意力放到那群家伙身上吧。至少这样能够减少不必要的伤亡。”李杰大致的说了一下自己的想法。

　　罗杰斯嘴角扯出一个笑容：“这叫祸水东引吗？”

　　“如果用粗鲁一点的话也可以叫做狗咬狗一嘴毛。”李杰摊了摊手，表示随意队长怎么称呼这个计划。

　　“说起来，神盾局的大牢里还关押着不少被捕的九头蛇成员呢。”罗杰斯队长想起这事。“不过他们的嘴巴很牢，问不出什么有价值的东西。”

　　李杰拍了拍查尔斯教授的轮椅：“在教授的面前，没有人能够隐藏自己的秘密，这一次恐怕要辛苦你了教授。”

　　X教授无奈的笑了笑，至少让万磁王去杀九头蛇，在场的所有人都没有任何心理负担。

　　李杰忽然想到，也许对比超级英雄来说，九头蛇才是这个世界不可或缺，并且是最重要的组织吧。

　　当我们有什么不好的想法，或者想要转移注意力的时候，我们总能在那个合适的地方看见他。

　　不管你理或是不理，他就在那里不离不弃。不管你杀还是不杀，他就在那里不增不减。

　　这就是九头蛇，一个将毕生精力都奉献在反人类事业上的黑锅侠。只要你甩锅，他们一定会帮你背黑锅。

　　这个世界需要你！九头蛇。李杰在心里默默念叨。感谢你九头蛇，如果这个世界没有你我都不知道该怎么办了。九头蛇，万岁！

　　注：伊姆贺特普，埃及历史上唯一一个真人封神的人物。这在整个西方历史上都非常罕见。他是一位天才，在工程机械，律法，医学，天文学都有着卓越的建树。在死后被圣盾兄弟会追悼为神明。


第084章 被打断的表决

　　当史崔克将军从华盛顿回到X武器计划基地的时候，映入他眼帘的只剩下一片废墟残骸。基地驻守的士兵与研究人员已经大部分死亡，活下来的寥寥无几。

　　而他这些年辛辛苦苦弄出来的X武器计划的研究成果也都毁于一旦。那些他费了不力气才抓回来当试验品的变种人也全部被人救走。

　　可以说史崔克将军这么多年的努力，在一瞬之间全部化为乌有。而做这一切的还能是谁？自然是变种人！

　　X战警们进攻这所基地的时候主要为的是救出变种人，他们并不是来这里进行大屠杀的。所以当一些士兵和研究人员从战场上逃跑的时候，战警们并没有对他们进行追杀。

　　所以史崔克很快就知道到底是谁来进攻他的基地了。即便是说这所基地当时没有留下活口，史崔克其实最后也会知道是谁在攻打他的基地。

　　因为既然万磁王设定好了这一步，那么他自然会考虑到后续的问题。如果史崔克没有发现是谁攻击他的，那么万磁王后续也会让他知道这一切。

　　而现在怒火中烧的史崔克已经忘记了他之前与国会议员们达成的计划。那么温水煮青蛙，一步一步推进变种人管控的方法。

　　他现在恨不得将所有变种人一次性全部抓起来，关进大牢中！这些人是人类社会的病毒与祸害！

　　“让飞机起飞！我要再次前往华盛顿！”史崔克几乎没有其他的想法。他现在只想迅速的推行那些法案。毒瘤总归是毒瘤，迟早是要挤破的！史崔克登上飞机之前最后这样想着。

　　……

　　在纽约，乔治·斯坦西已经得到了关于麦考利议员的死亡的准确消息了。因为整个计划需要他的帮助。

　　所以必要的一些信息，李杰还是需要告诉他的。当然有些不必要的部分，李杰也就没有提。

　　“你是说那个被神盾局通缉的头号变种人罪犯，万磁王埃里克是这件事的主谋？”乔治揉了揉自己的太阳穴。

　　原本一起谋杀案牵扯到市议员就已经很麻烦了。而更加麻烦的是这个市议员还是变种人。现在更坏的消息来了，这个变种人居然还是某个变种人恐怖组织派遣打入政府内部高层的伪装人员。

　　那么这个间谍之前所做的一切就都很令人怀疑了。不过这件事牵扯到了万磁王这个令人头疼的家伙，这可不是纽约警方能够对付的人。一个万磁王足以令全纽约警方束手无策。

　　“是的，乔治警长。这件事情里面疑点重重。我相信你应该明白，假如变种人与普通人出现严重对立之后将会发生什么。”李杰对乔治点了点头。

　　乔治警长有些伤脑筋的点了点头。他倒是不觉得夜行者有必要欺骗他。因为在最开始知道麦考利议员是变种人的时候，他的心里已经隐隐约约的猜到这件事没有那么简单。

　　现在不过是夜行者把整件事确认了而已。

　　“所以你是怎么想的，夜行者？”乔治有些征询李杰的意见。

　　“我的意见并不能为准警长。这是纽约警察在查的案子，当然如果这件案子你还需要其他帮忙的地方，随时点亮蜘蛛灯，我和蜘蛛侠会随时前来帮忙。”李杰知道有的时候说不如不说，因为乔治是个很聪明，而且很有个人见解的人。说的太多反而不好。

　　“我已经让蜘蛛侠将麦考利议员的尸体放回了太平间，并且我们的人会在暗处二十四小时坚守。作为警方的后背力量，只要您需要！”李杰摆了摆手，在离开之前最后说了一句。

　　“我只是不想在纽约爆发战争而已，毕竟我的家人和朋友都在这。”

　　乔治·斯坦西看着李杰从窗外直接飞身而出，依靠滑翼离开了自己的办公室。乔治双手合十放在眼前，他在思索着什么。

　　大约五分钟之后，也许他已经想清楚了内心的想法。他用座机拨打了一个特殊的号码：“我是纽约市警察局副局长，乔治·斯坦西。关于纽约市议员麦考利的死亡我有一个重要的消息需要通知国会与白宫。请帮我转接负责的联系人！”

　　麦考利议员的死在一定程度上令国会震惊，国会甚至打算派人来专门处理这件事，不过被乔治回绝了。但是国会内部的人士却留下了一个联系方式，表示乔治有任何发现，都请马上联系国会中议员，他们迫切的想要知道整件事的进展。

　　当乔治挂断电话等待回信的时候，他眺望了一下皇后区的方向。那是他家的位置：“是啊，不能让战争在纽约爆发！”

　　……

　　神盾局监狱自从出现了上次的越狱事件以后这座监狱的防备就有所加强了。但是因为最近神盾局的财政问题，希尔并没有太多的钱对整个监狱进行全部的装备更新和更换。

　　尤其是在上次越狱事件之后，监狱内部许多损坏的东西都要维修，这让原本就开始捉襟见肘的预算越发的吃紧。

　　所以除了修缮上一次损坏的装备以外，希尔只能够用加强特工巡逻的密度这种比较原始的方法来提高整个监狱的严密性。

　　当罗杰斯队长来到监狱的时候，他所过之处所有的特工都对他敬礼。不少人还对他喊着：“队长！马上就要开庭了！我们支持你！打赢这场官司，把军方那群狗崽子给告出血来！”

　　罗杰斯队长对此只是无奈的笑了笑。他来此的目的很简单，就是为了提审上一次被抓的九头蛇份子。那些潜入神盾局内部的奸细。

　　这群家伙的嘴巴都很牢，怎么问都问不出一个所以然，虽然神盾局没有放弃对他们的拷问，但是却始终得不到什么有效的消息。

　　“我需要提审一些犯人，名单上的这些人。”罗杰斯对监狱负责管理犯人的特工提交了一份名单。

　　“超过三十名犯人？你准备在一天内全部审问，队长？”负责管理的特工看见罗杰斯提供的长长的名单有些咂舌。

　　“就你一个人？”他忍不住又加了一句。提审犯人可不是一个轻松的活，耗时耗力。

　　罗杰斯队长点了点头：“是的，我现在开始有些失去耐心了。九头蛇这种组织早就应该被铲除了。我当年以为我成功了，但是没想到还是差一点。消灭他们是我的责任。”

　　罗杰斯对着管理的特工这样说着。而那名特工也点了点头，他也很认同罗杰斯队长的话。因为他从小看的动画片里，罗杰斯队长和九头蛇一直是冤家。

　　“神盾局最近几次颜面尽失，我们需要一些东西来提升一下我们的士气了。”罗杰斯的话引得特工频频点头。

　　“你是说九头蛇对吗，队长。”这名特工有些兴奋地说道。

　　“是的，我希望等会儿我提审那些犯人的时候，不要有人来打扰。而且把监控都关上。”罗杰斯对着那名特工说道。

　　“这样有些不合规矩。”负责管理的特工有些犹豫。

　　“没办法，你要明白，有的时候对付特殊的犯人我会用一些特殊的手段。我们消耗太多的时间了。”罗杰斯隐晦的表示了一下自己等会儿可能会使用一些非法的拷问手段。

　　这样一来这名特工立刻了解了：“明白了队长，请你放心，你不会受到任何打扰。也不会有任何监控记录作为证据！”

　　在地下战线工作的特工有几个敢说自己所作所为都是合法的。而且当提出这个要求的对象是队长时，这名特工并没有太多疑虑，马上表示可以照办。

　　在全封闭的审讯室内，队长在等待着犯人的提审。他似乎在自言自语的一样说道：“等会儿就拜托你了。”

　　在看不见的虚空中，一双有些苍老的双手拍了拍罗杰斯队长的肩膀。

　　……

　　华盛顿，国会特别会议。这是一场零时而封闭的会议。与会的人员很少，只有八名，这八位是国会中真正掌握实权的八位大佬级人物。

　　其中就包括上次与史崔克私下见面的三名议员。

　　“你是说你的基地全部都被摧毁了，史崔克将军？”长桌的那一头，坐在上手位的是那天不断询问史崔克，他计划可能性的议员。他是国会中的理智派，他对变种人处于一种中立偏向厌恶的态度的。但是却并不激进。

　　只有当史崔克的计划展现出真正的可行性的时候，他才会愿意推行。而像他一样的人在国会中占据大多数。

　　能够成为这个超级大国中最有权力的一批人，这些家伙没有一个是傻瓜。对现在的国会和美国政府来说。和平有序的统治才是第一位的。

　　只要变种人的问题还处于一种可控的平衡状态，他们没有人会傻傻的将变种人推向绝路。那种选择明显是会让国家陷入混乱的。而作为官员和政客，混乱意味着军人的上位，自己一方则是权力的丧失。

　　所以不论麦考利如何推销他的法案，国会内部都是一副不冷不热的样子。只是有的时候会把他拿出来当宣传的牌子用。

　　直到这一次麦考利的死，这刺激了许多人的神经。第一位政府内高官死于变种人行刺。如果是激进派的变种人干的，那么他们已经干了第一次，恐怕就会有第二次，第三次。说不定自己也会成为他们的暗杀目标。

　　因为这种对生命的顾虑，国会内的大佬才开始愿意接受史崔克将军的计划。而就在接受了史崔克的计划后才多久？可能还不超过四十个小时，他就跑来告诉自己这些人，他的基地被摧毁了。

　　“是的，那些变种人！他们首先杀了麦考利议员，随后在我离开的时间，突袭了我的基地。”史崔克说到这里就恨得牙痒痒的。

　　如果不是突袭，如果他当时在基地里，如果……但是战场没有如果。这一次他败的一败涂地。

　　“这些变种人是有预谋的！不是一个两个激进派单独行事！他们背后的主事人是X教授！”史崔克说出了一个令现场安静的教授。

　　“不，等等。你是说查尔斯·泽维尔？”坐在上手位的议员有些疑惑。“他可是温和派，他从来都没有干过任何对政府不利的事情。这也是我们准许他开设变种人学校的条件。变种人的生态需要平衡。”

　　“没有错议员先生们，是他，查尔斯手下的X战警们干的这一次事件！”史崔克毫不犹豫地说道。“我有大量的证据，还有认证！”

　　史崔克确实有大量X战警攻击基地的证据，这一次所有的八名议员都陷入了一种迷惑的状态。他们弄不懂一向温和的查尔斯什么时候也变成这样的激进派了。

　　“所以议员们，我们并没有太多的选择，查尔斯他和万磁王一样！不过是更会伪装而已！我们需要更强的管控了，因为从麦考利议员被杀开始，其实就意味着战争开始了！如果我们还不采取行动，等待我们的将是战争中的被动！”史崔克的这些话，和他带来的证据还是很有说服力的。

　　不少议员在此刻陷入了思考，有的人认可史崔克的话，但是有的人并不认同。现场一度陷入了僵持。而对于国会议员们来说，面对这种僵局最好的办法莫过于“投票表决吧！”上手位的议员提议道。

　　少数服从多数，这在有解决不了的问题的时候，是经常使用的方法。正当议员们正准备进行举手表决的时刻。

　　原本封闭的会议室大门被粗暴的推开。上手位议员的助手等大步的走了进来。他知道自己不该打扰这一次会议。

　　但是他有一个重要的消息必须要汇报。不管那些其他人不善的眼神。他还是大踏步的走到自己议员的身边对他耳语了几句。而听到助手带来的消息，这位议员先是震惊，然后是一种了然。

　　他示意自己的助手先出去，并且把门关好后。他才起立拍了拍手：“诸位，纽约市警局传来一个重要的消息。”

　　“我们的麦考利议员先生，他本身也是一个变种人！”


第085章 恼人的邮件与世纪庭审

　　“抱歉各位，一个不好的消息。我们的麦考利议员，他本身也是一名变种人！”当上手位主持会议的埃布特议员说出这个消息的时候。所有参与会议的其他议员都露出了震惊的面容。

　　“我已经收到了纽约市警局确切的通知。经过他们反复的DNA比对，确认尸体是属于麦考利议员的，同时也确定了他是变种人的身份。”埃布特议员略带冷峻的说到这些消息。

　　下面有的议员就已经坐不住了：“这不合常理，如果他是变种人，那么他为什么要反对变种人？甚至推行反变种人法案？”

　　另一个议员说道：“也许因为自我不认同？变种人里面是有这种人的。他们本身并不认可自己变种人的身份。”

　　“但是这也不能解释，他做的太过了。”

　　“也许是还有其他的什么目的？一个变种人混入我们的队伍。说不定是其他的什么计划。”

　　“诸位，诸位。安静。”看着有些变得吵闹的会议室，埃布特议员示意大家听他说话：“现在的问题出现了一个新的波折。麦考利议员是变种人这一件事是一个变化。”

　　“我们现在需要考虑的问题已经不是简单的是否推行变种人法案了。而是麦考利能够躲避变种人检测器的侦查，潜伏在政府中超过二十年，没有任何人知道。”埃布特指出了他们现在最重要的问题。

　　“他潜伏进来有什么目的？他是否还有同伙？他的死亡究竟是意外还是一起精心策划的计划？”埃布特议员在一瞬间提出了许多问题，但是没有任何人回答。

　　“如果是一场计划，那么他的目的是什么？还有麦考利背后的人究竟是谁？”

　　这些东西对于这个国家的掌权者来说都是很致命的问题。想要管理一个超级大国不是一件简单的事情，稍有不慎就会翻船。

　　而在政治斗争中任何一步的行差踏错，都会遭至毁灭性的打击。现在整个议会的议题已经被转变了方向，史崔克想要推行的法案反而被放在了另外一边。

　　“你觉得麦考利背后会有组织吗？”

　　“很难说，有可能是变种人兄弟会，不过也有可能是我们的敌对国家！”

　　“敌对国家？！”

　　“我们需要知道五常内部也是勾心斗角的。如果有人故意给我们下绊子，利用变种人的问题在我们国内煽风点火呢？”

　　“你是说有人在故意推动这一切？甚至有可能在美国煽动颜色革命（注）！”

　　“要知道这是很有可能的。把美国从世界第一的位置上拉下来可是不少国家希望干的事情！”

　　阴谋论，猜疑链，冷战思维。在这一瞬间充满了整个会议室。这就是老练政客的思考模式，什么事情都需要从最糟糕的角度去看待问题。那些抱有天真理念的人，早就在政海中沉默翻船了。

　　史崔克站在会议室里，听着这些国会老爷们的讨论，觉得自己本来只离成功差那么一点点。如果不是那个助手进来汇报消息！如果不是纽约警方发现了线索！

　　“诸位！我觉得我们现在面临一个巨大的问题！”埃布特议员示意大家停止讨论：“我们需要找出我们的成员当中是否还有其他变种人，他们推动的这些法案是否如我们大家猜测的一样是为了颠覆我们的政府！”

　　“在搞清楚这些事情之前，我期望各位都保持冷静与克制！不要轻易上任何可能的圈套，在这个时间点这是非常关键的！我会亲自去纽约一趟，确认麦考利议员的真实情况！”埃布特议员最后这样说道。

　　而还站在会议室的史崔克将军仿佛被彻底遗忘了一样，议员们开始散会。他们一个一个的离场。这让史崔克有些焦急：“但是埃布特议员！X战警摧毁了我们的基地是事实！”

　　原本准备转身离开的埃布特议员回头看了一眼史崔克，那种眼神就像是看一条流浪狗一样：“我知道，这件事我会通知纽约警方去处理。”

　　“纽约警方？！他们怎么可能处理这种事情！议员先生，无论这件事是不是有人在背后推手，但是变种人是个威胁这种事情是明摆着的！”对于史崔克的这句话，埃布特没有赞同也没有反对，他就是安静的站在那儿，看史崔克还有什么说的。

　　“所以议员先生，X计划是对付变种人最重要的手段。现在被他们毁于一旦。我们需要重建整个计划，这需要大笔的资金，我希望国会能够……”史崔克的话还没有说完就被埃布特打断。

　　“说实在的史崔克将军，X教授会派人袭击你的基地其实我一点都不意外。从一个变种人的角度来考虑，你用了大量他们的同胞：变种人来做实验。这本身就会惹起他们的怒火，哪怕查尔斯是个温和派。”埃布特看着史崔克说道。

　　“X计划已经持续很多年了，这个计划无法曝光。无法让公众知晓。如果普通民众知晓这件计划的性质，无论是变种人还是普通人都不会支持这种疯狂的计划，无论如何，变种人可还是人类的模样。这会让国会的支持率降低到历史的冰点。”

　　“而且说实在的，X武器计划其实已经失败了吧。”埃布特对着史崔克抽动了一下自己的嘴角，看起来他是想笑。但是最后看起来他失败了。

　　“作为一个对付变种人的武器计划，却在自己的大本营被一群变种人击败，而且还是输的一塌糊涂。如果这是在正面战场上，你已经需要上军事法庭了！史崔克将军！”

　　埃布特议员对着史崔克的批评毫不留情。看起来他已经完全不看好X武器计划了：“这些年国会已经在你身上投入太多预算了。但是你却没有拿出任何拿得出手的成果。史崔克将军，是时候放下你想法了。那些不切实际的计划，你应该回到正规军的序列。我稍后会和五角大楼的将军们会谈讨论这件事。X计划就此打住吧！”

　　史崔克几乎不敢相信他的耳朵，他听到了什么？国会居然宣布要彻底放弃X计划，就因为这样一次失败？要知道这是一次意外，如果当时自己在的话！

　　但是埃布特议员肯定是不会听这种解释的。对于这些国会老爷们来说，只有胜利者才配称呼为将军，失败者不被送上军事法庭就已经是巨大的恩赐了。

　　史崔克还在进行着最后的努力：“我们还是有机会的议员！只要重启崔斯科的哨兵计划……”

　　“不可能！崔斯科是九头蛇。当年美国政府做的最错误的决定就是不分好坏的接纳了一大批来自纳粹的科学家。这是一个巨大的错误！这才有了现在神盾局的局面。”埃布特想也不想的就打断了史崔克的话。

　　“好了史崔克将军，好好享受你最后的军旅生涯。你已经到接近退役的年限了，还是想一下退役后应该在什么地方买一个农场好好享受生活吧。”埃布特拍了拍史崔克的肩膀。

　　“我一会儿还要去见罗斯将军，至少他的浩克计划被里查兹博士帮助过一次以后比X计划来的更靠谱。”

　　说完只留下史崔克还留在原地，沉默不语。

　　……

　　当罗杰斯队长从神盾局监狱出来的时候，李杰刚好传来一条消息。“有收获吗？队长？”

　　“我觉得教授应该发现了不少有用的东西。”之前一直用隐形发射立场跟在罗杰斯身边的正是X教授。

　　在队长的掩护下，X教授顺利的进入了神盾局的监狱，并且读取了来自哪些九头蛇特工们脑内的信息。

　　许多时候，人们所知道或者所了解的东西是很有限的。因为你的视角是固定的，你的思想总会被一些东西迷惑，从而造成一定思维上的偏差。

　　比如九头蛇这个庞大的机构，自从二战失败分裂后，他分裂出了许多的分支组织。有许多九头蛇内部的人员都不清楚自己的组织究竟有多庞大。

　　因为许多组织之间并不相互联系。只有他们真正的领导人，红骷髅才知道这些组织的存在。这是红骷髅在败亡之前就留下的棋子，就是为了能够有朝一日东山再起。

　　而X教授则是读取了三十名囚犯的记忆，读取的深度超过二十年。他们生活中的每一个细节，那些他们可能被人迷惑的地方，教授以旁观者的视角看的清清楚楚。

　　“我确实发现了一些有趣的东西，我想我的老朋友万磁王会很喜欢我的发现。关于他当年妻子和孩子的死因。我想我可以给他一个解释了，而且他现在也有了一个明确的仇人。”教授将信息传递给了李杰。

　　李杰收到信息以后笑了笑，这样最好了。就让变种人兄弟会和九头蛇先去掐架吧。这样至少自己不会头疼。至于如何将信息传递给万磁王，相信作为老朋友，教授会有办法的。

　　而李杰的电子邮箱在这个时候也接到一封特殊的邮件。

　　并不是陌生人发的，而是Marvel公司他的助理发来的，不过邮件的内容在看完以后，李杰觉得非常非常的头大。

　　“鄙人韦德·威尔逊，绰号死侍。现在为职业超级英雄。愿意将私人肖像版权出售给贵公司。希望详谈。”

　　一封短短的电子邮件，但是里面的内容真的让人觉得麻烦。因为发件人不是别人，正是那个搞得鹰眼臭名远扬的死侍。李杰在第一时间都不知道应该怎么回。

　　说实在的，李杰不想惹上这个口香糖一样难缠的角色。但是他现在找上门了，如果拒绝的话他会不会也在自己公司的门口，泼粪焊门喷红油漆？

　　光是想到这里就感觉到害怕了。“好吧，他说他是超级英雄？但愿吧，只是不要是超级恶棍。”最后李杰只能给助手回了一封信，告诉他安排五月十五号，让死侍与自己在公司见面详谈。

　　而五月十五号同时也是全球瞩目的一个日子。并不是因为今天有什么重大的节日。而是因为这一天是美国队长斯蒂夫·罗杰斯提告美国军方与政府侵权正式开庭的日子！

　　注：颜色革命，指的是二十年代末发生在东欧的一系列政变。与阿拉伯之春齐名。具体各位可以百度。


第086章 你去加入复仇者吧

　　韦德·威尔逊，职业佣兵。业内顶尖的人物，号称没有他完不成的任务。为人极其富有操守。任何违背道德底线和良知的事情从来不做。

　　所以韦德接受的任务大多数情况下都不怎么赚钱。同时还很危险。比如保护某个非洲的村子，因为非洲的某个军阀准备劫掠这里。

　　村子能够给的赏金非常少，但是任务却很困难。这种事情在佣兵界是没有人想做的，完全是费力不讨好。

　　不过韦德·威尔逊却还是接下来了。为了保护村落里四百多个居民免遭那些军阀的荼毒，他与三百多名非洲士兵斗智斗勇。

　　而这仅仅只是他佣兵生涯中的一小部分。他做过类似的事情太多了。比如帮助某个女孩夺回被抢走的父亲的遗物。

　　又或者是帮助某个博物馆的馆长寻回失窃的文物。韦德·威尔逊总是拿着低廉的报酬，干着危险的活。

　　在佣兵的世界里他就是一个超级怪人。每天在枪林弹雨中拼杀，但是却过着一贫如洗的日子。与那些一旦完成任务拿到高额酬金的佣兵们过着花天酒地的日子相比，韦德的生活就像是一个苦行僧。

　　本来就不多的报酬大多数都要开销在武器装备的日常维护和保养上。以及包括每次负伤后还需要花费不少的医疗费用。韦德本身的日子过得非常拮据。

　　一栋公寓顶楼的阁楼就是他的住所。不过因为他的这种坚持和他的这种怪异，却为他在佣兵界赢得了非凡的声誉。

　　人们管他叫做现代社会的佐罗，这也是为什么之前鹰眼曾经对罗杰斯队长说过，神盾局希望吸纳韦德成为神盾局一员的原因。

　　当然，这一切都是发生在从前。在韦德没有罹患癌症之前。韦德一直坚信这个世界是善恶有报的，他自诩为正义使者，佣兵界里的超级英雄。

　　但是当他罹患癌症之后，整个世界都不一样了。他再也不相信所谓的善恶有报这种鬼话了。尤其是在参加了某个非人的研究之后。

　　从韦德·威尔逊从佣兵之王变成死侍之后，他就确定了自己以后的生活。自己以后只为了自己而活！

　　所以韦德以死侍的身份重新出现在了佣兵界，他现在只为了钱而工作！

　　李杰与死侍的见面时间是在上午九点。李杰早早的就来到了自己的办公室，但是韦德来的时间却比他还要早。

　　一身红黑色紧身制服的死侍对着刚刚进来的李杰打了个招呼：“你迟到了杰森·李先生！”他把自己的武器和双刀放在一旁。

　　李杰看了看表，时间刚刚好九点：“我并没有吃到，死侍先生。只是你到的有点早。”

　　死侍将自己的腿搁在李杰的办公桌上，双手交叉着玩弄着自己的大拇指。他用一种略显轻佻的语气和李杰说着话：“我可是大明星，能够为你们公司带来超级利润的大牌！你应该更重视我一点！”

　　李杰对于死侍的好感可是不高，不管电影里面怎样。但是之前他恶整鹰眼这件事让李杰对他有相当的忌惮。这是一个肆无忌惮的人。

　　如果不是害怕他也在自己的公司门口来一次泼粪焊门的事情，李杰多半是不想和他见面的。

　　“好吧不要扯其他的事情，死侍先生你找我们公司有什么目的。”李杰不太想和死侍寒暄。

　　死侍指了指李杰的电脑：“我想我在电子邮件里说的很清楚了！我觉得我们能够合作！你们公司需要超级英雄的形象和内容来出漫画赚钱，而我也需要赚钱！”

　　“我不介意将我的形象出售给你们的公司。当然了！我需要比较高的分成，至少要给我利润的一半！”死侍自顾自的说着。

　　“你们可以推出死侍的漫画，我会告诉你们许多我的故事。比如在埃及的古墓里如何智斗法老王，在中国的长城如何击败秦始皇复活的军队！还有我是如何在加勒比海杀掉那条横行多年的老章鱼的故事的！”死侍说着兴致勃勃，但是李杰却莫名的觉得，死侍说的这些故事自己好像听过。

　　“等等，死侍先生。你说的故事好像是好莱坞电影《夺宝奇兵》《木乃伊归来》《加勒比海盗》里面的故事？”李杰摸着下巴想了半天终于想起来死侍正在胡扯的那些内容自己好像全部都看过。

　　所以李杰直接打断了死侍的继续胡扯：“我们不可能去把好莱坞电影的桥段直接安插到你的头上！”

　　“这并不重要！”死侍丝毫不在乎自己的牛皮吹破，并且被人揭穿了。他好不要脸的承认了：“抄袭是所有故事创作进步的源泉！不论是日本的动画，还是中国的网文。”

　　“哈？”李杰觉得自己耳朵是不是坏了。

　　“这个世界最重要的是炒作！炒作你明白吗！李先生！”死侍拍了拍李杰的肩膀，他走到李杰的身后，把头凑到李杰的耳边低声说着。

　　“你知道我为什么要选择你们公司吗！”

　　“为什么？”李杰对于这一点也比较好奇。

　　“因为你们认可我们这些超级英雄的价值！付给我们版税！”对于死侍将自己称为超级英雄这一件事，李杰目前保留意见。

　　“所以我认为我可以回报给你们公司一些足够好的东西。”死侍把李杰的老板椅转了好几圈，这让坐在椅子上的李杰觉得有些头昏。

　　“我可以让我的名气更加响亮！你知道我现在有多火吗？打开网页都是我的新闻。”死侍说这话就打开了李杰电脑上的搜索网站，输入超级英雄作为关键词。

　　搜索引擎很快的就搜索出了当前的最高热度的词汇：【美队官司】【人人为我，我为人人】【蜘蛛侠】。气氛忽然有一些尴尬，死侍很快的就把电脑屏幕的电源给切断了。

　　“看起来并没有你。”李杰看了一眼电脑，摊了摊手。

　　“没关系，我可以在用鹰眼抄一次热度！”死侍毫不在乎地说道，一点都没有因为刚刚的尴尬而受到影响。但是远在神盾局的鹰眼巴顿却打了一个喷嚏，莫名的感觉到后背发凉。

　　“不~千万不要！”李杰立刻阻止鹰眼这样做，自己前不久才刚刚给了鹰眼一百万，把他的牌子给买下了。要是死侍继续玩他，鬼知道这块牌子要在手里砸多久。

　　“不用担心李先生，我有办法对付神盾局。他们找不出我的毛病的，各种合法手段和舆论宣传。我很在行！”说着死侍就开始疯狂的翻手机，好像在找什么。

　　“够了，够了。死侍先生！你到底想要干什么。”李杰一把抢过死侍的手机，这个家伙疯狂起来有一些可怕。李杰怕他又干出什么出格的事情。毕竟现在罗杰斯队长可是光照会的一员啊。

　　“我说了，我想要与你们合作！赚足够多的钱，多到我能够在西班牙买下一个小岛，然后让那些火辣的小妞穿着比基尼在岛上跳舞！”死侍丝毫不掩饰自己的欲望。

　　“这还是多亏你们公司提醒我的，我知道。罗杰斯来过你们这儿，之后他就开始诉讼美国军方了。因为美国军方私吞了属于他的数百亿美元的财富！那些花花绿绿的美钞，足够倒进游泳池里让我游泳了！”死侍艳羡地说道。

　　“罗杰斯队长不是为了钱，他可没有那么不堪。”李杰对于死侍将罗杰斯队长比喻成一个掉进钱眼里的人还是说了一句公道话的。

　　“管他呢。他不是掉进钱眼里的人，但是我是。”死侍摆了摆手打断了李杰说的话。“那个时候开始，我才明白做超级英雄能够有多赚钱。”

　　“听着李！我们可以先出我的漫画，然后找公司做动画片，接着可以延伸卖我的周边产品，从手办玩具到贴纸钥匙扣马克杯！应有尽有！”看起来死侍已经为怎么赚钱做过功课了。

　　“接着我们可以找好莱坞六大片商合拍属于我的真人大电影，名字就叫《了不起的韦德：死侍的诞生！》当然了这部电影的主演必须是我，片酬不能低于两千五百万，并且我还要全球票房百分之二十的分红！”死侍说着越来越兴奋。

　　但是李杰只能支着脑袋尽量不让自己露出鄙视的神情。他在做梦吧，这个片酬和待遇是不可能的！而且就算是死侍的故事拍成电影也是r级吧，拍一些每天关于他如何讨债的故事？

　　“好了，好了。死侍先生。我么这家公司出版的是超级英雄漫画。所有的故事也都是围绕着超级英雄展开。是超级英雄！”李杰在超级英雄的单词上加重了读音。

　　“嗯哼？我也是超级英雄！你想要否认这一点吗？”对于死侍这种毫不要脸的说辞，李杰很想给他两个耳光。

　　“死侍先生，对于超级英雄的定义，也许我们有一些分歧。你不如先看看蜘蛛侠的漫画。我可以借给你看，不过看完你需要还给我。这是我们公司的财产。”李杰说这话就要把在书柜上的《蜘蛛侠》递给死侍。

　　“我觉得我和他差不多。”死侍大概翻了一下漫画说道：“瞧~我们的制服，简直就是情侣装！”他指了指漫画上蜘蛛侠的红蓝色紧身衣和自己的红黑色紧身衣。这两件制服莫名的有cp感。

　　“我觉得我们可以用这个作为一个卖点，我知道现在网上有不少蜘蛛侠和夜行者的耽美漫画，不如把夜行者的戏份换成我！我保证能够更火！可以帮我和蜘蛛侠都打亮民声！”

　　李杰发现自己的头开始晕了，死侍真的是一个能够好好交谈的人吗？

　　“好了！死侍先生。我想我只能直话直说了。我们公司只收超级英雄的故事！而你，现在还不属于超级英雄的地位。你只是一名拿钱办事的佣兵！你明白吗！”

　　场面忽然陷入一种令人感到压抑的安静，气氛极其的尴尬。死侍就这么盯着李杰看着，一直看到李杰的鸡皮疙瘩都起来了。在这一场对视中，李杰败下阵来。

　　“好了！好了！不要用那种眼神看着我！我投降！”李杰觉得自己决定和死侍见面这一个决定简直蠢透了。

　　也许能让死侍做点什么，如果他想用他的名气赚钱的话。李杰在自己的心里默默的想着。

　　嗯，鹰眼的这牌烂牌子还砸在手里呢，要是以后他还洗不白，那么这一百万就打水漂了。作为一个商人，李杰其实也是蛮称职的。

　　“死侍先生，如果您真的想要作为超级英雄出道成为国民偶像，就像是罗杰斯队长那样的话。也不是不行！”

　　李杰这句话说道死侍心坎里去了。他就是想向罗杰斯队长一样那么有钱，哦不！是那么有人气，作为国民精神偶像。

　　“只是我觉得需要一点小小的噱头，才能让你的出道引起轰动。我可以答应以后你的漫画我们支付给你百分之五十的版税。”这种支付的额度，可以说marvel公司基本是不赚钱了，完全就是成本经营。但是能够套住一个死侍，李杰觉得可能还是划算的。

　　“什么噱头？是需要我黑鹰眼还是黑神盾局！”死侍看起来跃跃欲试。

　　“不，那些噱头已经过时了死侍先生。现在的人看新闻，总是喜欢看反转性的消息。之前的消息有多么激烈，反转所能带来的戏剧性就越强！越能博人眼球！”李杰指了指自己的双眼。

　　“所以？”死侍问了一句。

　　“所以，我希望你去加入复仇者联盟！”李杰脸上带着怪异的笑容。嗯，不知道鹰眼和他的新同事关系会怎么样。很期待啊，这样鹰眼的漫画就能出现在死侍的增刊里了！

　　而远在神盾局的健身房内练习射箭的鹰眼第一次脱靶没有射中。因为在刚刚拉开弓的一刹那他忽然感觉身体好像一阵静电，差点连弓都拿不稳了。

　　巴顿特工有些莫名其妙的说着：“为什么我会有一种很不安的感觉？”


第087章 美国队长那深沉的套路

　　在李杰与韦德关于死侍漫画版权等问题进行商讨，并且还在考虑如何把死侍送进复仇者中的时候。纽约市的另一边，早已经是人头攒动，全球记者严阵以待。

　　这里是纽约市州立法院。原本在全球的舞台上，这所法院的名号并没有多么了不起，也并不是多么引人关注。毕竟这可不是海牙国际法庭，也不是某些超级大国的中央最高法院。

　　但是在今天，纽约市州立法院的风头盖过了所有知名的法院。因为关于罗杰斯队长的诉讼案开庭了！

　　这个刚刚提告就引得全球为之侧目的庭审案件说起来很简单，只是某一个知名人物转告某个组织，控告的理由则是违法使用其肖像权所带来的侵权。

　　一般来说诸如此类的新闻一般都是一些娱乐类的报纸和媒体热衷于关注的。假如被侵权的人物很有名，比如是好莱坞的超级影星，或者是NBA的一线球员。也许时政类的新闻会在自己的新闻结尾处提一下这件事。

　　但是从来没有那一次这类的案件，获得全球上千家媒体的关注。从北美到南美，从欧洲到亚洲。甚至连南非都派出了记者团驻扎进了美国，就为了获得新闻的第一手消息。

　　因为这次被侵权的人士是美国队长，而侵权方是美国军方。这场戏的主角从一开始就足够吸引人眼球了。

　　在大多数人的眼里，美国队长与美国军方就是一体两面的存在。队长就是军方的代言人。也是无数美国士兵的偶像，可以说有不少入伍参军的年轻人都是因为从小受到美国队长的故事的熏陶，才选择了从军之旅的。

　　而这一次队长公开与军方闹翻，如何让全球媒体不震惊讶异！

　　几乎全球叫得上号的媒体这一次都聚集在了纽约，这一次庭审可以说是步入二十一世纪以来，全球发生的最重要的一次庭审时事件。

　　法院内的旁听席数量有限，除了神盾局陪同队长一起参加庭审的人员，以及军方派来的代表以外。能够容纳的位置已经非常有限了。

　　能够进入现场旁听的媒体几乎都是世界最顶尖的级别。更多的媒体只能够在墙外等待着里面传出更多的消息。

　　整个纽约州立法院周围已经聚集了上千名记者，甚至纽约警方和神盾局特工们需要联手才能控制住混乱的场面。

　　斯蒂夫·罗杰斯穿着一身藏青色的西服到场显得格外的英俊。而跟在他身边的则是这次负责帮他处理案件的律师，夜魔侠马特。

　　“罗杰斯队长，请问你为何提告美国军方？单纯是因为侵权问题吗？还是有别的什么？”

　　“队长！难道为了美元，你已经要把您的精神抛弃了吗？”

　　“关于这一次的诉讼，队长您有几层把握能赢？”

　　记者们看见罗杰斯队长的到来，就像是秃鹫闻到了腐肉的味道一样，蜂拥而来。因为在这之前，罗杰斯队长并没有就这次案件提出任何说法。这也让外界有了颇多的猜测。

　　而罗杰斯队长也第一次就此事发表了自己的公开声明。他站在台阶上看着下方闹哄哄急着提问的记者，用缓慢而坚实的语调说着：“每个人都有诉求自己的权利。无论这个人是超级英雄还是普通人。”

　　“这个国家本身应当是一个法治的国家，依靠法律运行才是这个国家最基本的保障。我知道现在有很多的风言风语，关于我提告军方这次事件的真相有很多猜测，对我本人也有很多揣测。”

　　关于罗杰斯队长说的这一点，美国军方尤其是政治宣传部可是没少下力气。他们或明或暗的想用舆论的方式来绑架罗杰斯队长，期望他放弃这次诉讼。

　　各种黑点和舆论道德绑架的方式层出不穷。比如像是作为美国的精神象征，罗杰斯队长应该表现的大度一点，不应该为个人私利而出卖国家政府，这种把美国政府至于何地的观点。

　　这种把罗杰斯放在道德的制高点，期望他以国家利益为重而放弃私人利益的说法层出不穷，这些都是政治宣传部干的好事。

　　关于这一点，罗杰斯队长这一次当着全球媒体的面首次开腔：“这个国家并不是少数几个人的国家，美国政府不该成为一部分当权者的玩物。”

　　“法律之所以制定，那么就应该是这个国家每个公民都遵守的守则。无论其是贵是贱！也不能因为某些组织的强加干预而使法律失去其应有的效力！”罗杰斯队长对着全球媒体的讲话一点都不怯场。

　　他好像天生就擅长干这个。一个优秀的演说家。

　　“外界对我有很多质疑。我只是想说，当每个公民的权利遭受侵害的时候，为什么要用身份去断定其是否适合？”

　　“我被冰封了七十年，离开这个世界七十年。我曾经致力于保护这个世界，是期望这个世界变得更加和平美好。而回到这个时代，有的时候我在想，我也许在1945年死去是更好的选择！”罗杰斯挥舞着自己手臂，他的这句话是什么意思？他认为现在的时代变得比原来更糟了吗？

　　在场所有的记者都是如此想着。

　　“那些大明星想要自己的私生活。可是他们却一再被狗仔暴露，甚至连他们的家人的安全都收到威胁！我在思考这些事情对吗？无数的人在网络上宣扬着，作为明星，作为公众人物，这些人没有隐私是理所应当的。他们的生活就应该暴露在镁光灯下。给所有人看着。”

　　“难道法律不是赋予我们每一个公民应有的隐私权吗？这些人为何不敢反抗？去提告那些侵权者？就因为他们被舆论绑架了吗！那些人今天能够去窥探明星的隐私作为卖点，明天就能窥探普通人的隐私！”罗杰斯的演说极具煽动性。而他所说的事情其实在现代网络社会已经开始出现。

　　“我听到过有的妓女，和钢管舞女郎在路上被人强奸。而警方不予受理这些案件，就因为她们是妓女，所以难以判断这些案件的真实性，所以被一律搁置。我想说，难道强奸妓女的危害性会比强奸普通女性来的小？”罗杰斯对着所有的记者发问道。

　　“这个强奸犯今日能够强奸妓女得手，并且没有受到法律制裁！一旦尝到了甜头，那么明天他就能强奸你们的母亲姐妹！”

　　“当任何人被自己的身份，被舆论。被各种社会枷锁束缚，不能畅所欲言，甚至不能行使自己公民权利，甚至是遭到某种不可见，但是确确实实存在的歧视和绑架的时候！我在想这一切真的是我所想要的吗！”罗杰斯站在台阶上大声的宣讲着，讲着那些许多人不敢开口讲的话。

　　“法律的制定，就是为了公民拥有保证自己权益的武器。每个人都需要遵守这一切，无论是普通公民还是法律的制定者！当你的权益受到侵害，你就应该站出来，不应该简单的被舆论和道德绑架。而我现在所做的一切，正如我以前所做的所有事情一样，我只是做了一些别人想做却不敢做的事情！”

　　罗杰斯的这句话确实没有说错。有多少人因为道德的绑架，和舆论的绑架，最终选择了放弃自己的权利。让行凶者逍遥法外，受害者却只能忍气吞声。

　　“而我在此宣布，我与美国军方的官司。仅仅只是为了维护一个公民应有的权利所做的斗争！一场新时代的斗争！这并不应该被我的身份所束缚。如果还有人将我当成榜样的话，那么我现在可以告诉你们。现在我要教给你们的将是如何维护自己的权利！”

　　“而且本次案件，如果胜诉。我将捐出所有军方的赔偿，不会有一分钱进入我的口袋。所有的钱款将被用于贫困家庭的医疗补助和食品补助，以及优秀学生的奖学金。”罗杰斯在法院门口最后这样说道。

　　“我从始至终，只是希望这个国家，这个世界变得更加美好。”

　　当他转身走进法院的时刻，远处正听着他演讲的军方代表脸都绿了。原本政治宣传部对罗杰斯进行的舆论与道德绑架，按道理来说应该是有用的。

　　很多名人都在社会舆论的压力下会选择妥协。但是罗杰斯队长的意志力明显很高，他根本不在乎网络上说些什么。尤其是在那条【人人为我，我为人人】的短片在全球热映以后。

　　许多人都意识到超级英雄也是凡人，原本对于罗杰斯队长的声讨，已经有一大部分开始转变风向了。

　　而今天许多电视台在法院外都是架设了现场直播的。罗杰斯队长的演讲在瞬间传遍了全球各地。

　　他的演说和他最后说明自己不是为了钱，而是为了实行公民的权益这一点，瞬间将许多人内心的火焰点燃。罗杰斯队长通过一场演说瞬间化解了之前一切对他的攻击，而且将自己再一次摆到了道德的制高点上。

　　一个公民行使自己的权利有什么错？！而且他挑战的可是这个国家最权威的机构！在这一瞬间，几乎所有观看了直播的美国民众都站在了罗杰斯队长这一边。

　　挑战权威，践行法律，这在任何时候都能得到民众的认同。尤其是作为国民偶像的罗杰斯队长说出这样的话的时候。

　　罗杰斯队长的社交平台，包括脸书，推特，微博等等。瞬间就被他的一大帮粉丝给刷爆了。都是支持他的留言。

　　而相比于罗杰斯队长来说，美国军方的代表在听到这些演讲的时候脸都绿了。政治宣传部之前所有的宣传，在这一刻显得特别的苍白无力。

　　而令人感到讽刺的事，罗杰斯的演讲才能还是军方当年为了让他去全国巡演而特别培养出来的。这一次却被罗杰斯用来攻击军方了。

　　对于军方来说，美国队长这一个形象极其关键。要知道，这一个形象的宣传可是为他们每年带来数十亿美元的收入。而这一笔收入时不需要国会预算通过，属于可以自由支配的收入。

　　美国国会议员的监管，鬼知道这笔钱最后被军方用到什么地方去了。许多军方不可公开，也不可能被国会通过的计划，都需要这笔钱的支持。

　　而除了钱以外，还有很重要的就是罗杰斯队长的形象。现在化的战争，要求的兵员素质越来越高。而高素质的兵员一向难找。

　　队长的宣传形象一直是美国军方手里的一张牌，许多队长的粉丝都会因为这个原因选择入伍。

　　但是现在马上就到了每年最重要的征兵季了，为了维持全球的军事基地和全球霸主地位。军方需要的士兵数量总是不足。这导致了许多原本并不合格的兵员，比如说一些有犯罪前科的家伙也混入了军队。

　　现在因为美队案件的问题，现在的征兵变得更加困难。许多人对军方抱着迟疑的态度。“连队长的钱都黑了，如果我战死了，怕这个军队说不定会把我的抚恤也黑了。”有不少人发出了这样的观点。这让美国军方陷入了很尴尬的境地。

　　相比于军方来说，作为连带被告的政府代表却显得很轻松。

　　“我想我大概知道队长想要干什么了。”白宫代表这样说着。

　　“你猜到了什么？”国会的代表问道。

　　“我们可能有些小看了罗杰斯队长。他不仅是一个优秀的战争指挥家，同时也是一名出色的政治家。他总能用迂回的手段去达成自己的目的呢。”白宫方面的代表笑了笑。

　　“比如？”

　　“比如这一次的事件，看起来他是以侵权的理由提告美国军方，和我们。”白宫代表指了指自己。

　　“但这是迂回策略呢。我知道最近神盾局的日子不好过。因为国会砍了他们一大半的预算，听说新的局长甚至在考虑减少特工们的福利待遇。”

　　其实不是在考虑，而是已经实施了。

　　“国会砍掉神盾局的预算除了资金紧张作为借口以外，最重要的怕是五角大楼里面将军们的抗议吧。”白宫代表这样说着，国会的代表点了点头。

　　“其实五角大楼里的将军们早就看不惯神盾局了吧。拿着超高的预算，但是人员数量却如此至少。分配不均是他们最大的矛盾。”

　　现在国会的代表瞬间明白了对方再说什么了：“所以你是说队长用这种方式逼迫军方松手？”

　　“是了！他刚刚反复的提到了舆论与道德的绑架，看起来像是再说自己。其实是在提醒军方吗？与个人相比，国会与总统甚至是军方，才是真正承受不住舆论压力的一方啊！民意的倒向足够让国会重新洗牌！”国会的代表瞬间吓出了一身冷汗。

　　“你是说队长其实是在用这种方式，逼迫国会通过神盾局的预算？”

　　白宫代表耸了耸肩：“你信不信，只要军方一天不松手，国会一天不批准神盾的预算方案。这一个案件就不会完结。罗杰斯队长的影响力，只要他狠得下心，足够令这个国家的民意调转。军方和政府花了七十年塑造他的形象，现在却变成了他手中最有利的武器。”

　　“但是，但是他可是美国队长啊！他怎么会与美国政府作对？！”国会代表还有些震惊。

　　白宫的代表看着纽约州立法院屋顶上，象征着公平的天秤雕塑说道：“他是美国队长，但他不是美国政府队长啊！罗杰斯队长有着崇高的目的，但是却并不是政府的走狗。他一直都是在为这个国家而努力，并不是为了某个政党而奋斗！当意见出现分歧后，其实那些大人物根本无法左右他。”

　　“他难道就不怕闹得太大，最后整件事他无法收场？”国会代表还是有些难以消化这些想法。

　　“他为什么要担心如何收场的问题？如何收场与他无关。需要收拾这些烂摊子的是军方和政府。”白宫代表摇了摇头。

　　“我忽然觉得，也许罗杰斯队长有朝一日当上美国总统或许是个不错的选择。有魄力，有决心，有想法。而且绝对不会简单的对不正确的事情妥协。”

　　“看起来你是罗杰斯队长的粉丝。”国会的代表笑了笑。

　　“也许吧，这一次的案件会很有意思。至少现在军方的权利有些太大了。每年数十亿美元的资金不知去向。是应该管一管了。”白宫代表说着笑了笑。

　　而国会代表也没有任何反驳的表示。也许政府和军方并不像是外人猜测的那样，是铁板一块。


第088章 另一场审判

　　美国队长的起诉案件，从本质上来讲就不是一个简单的法律事件。这是一场很深刻的政治事件。在整个事件中起到决定性因素的并不是法院的判决是怎样的。

　　而是白宫，国会，五角大楼与神盾局四方面能否达到一个合适的平衡。如果四方达不成一个合适，并且互相认可的成果。这一次的审判将会被无休止的延长。

　　而最终会影响这四方走向的重要因素就是民意。普通人虽然个体能力微弱，但是却是整个社会的基石。无论是超级英雄还是政府，其本身要是脱离了民众，那么就等于是失去了生长土壤的植被，很快就会枯萎。

　　民意的向背就会彻底决定这一次事件的最终结果。消减神盾局预算很大一部分的原因是来自军方的不断紧迫，以及神盾局自身出现的一些问题。

　　其中军方不断的施压是关键因素，有人就会有斗争，有斗争就很容易分成两派。原来尼克·弗瑞在的时候，他有各种方法获得足够的预算。

　　其中也许有相当一部分的手段并不是那么正大光明，也让军方狠的牙痒痒的。要知道，神盾局的前身国家战略科学局可是美国军方辖下的组织。一直到1955年之前，他们还要看军方的脸色行事。

　　而现在神盾局已经完全成长为这个国家重要的武装力量，可以与军方胡别苗头。这一点令五角大楼的将军内很不满。

　　政治是一种很深奥，并且是一门复杂的学问。其中牵扯到无数阴谋，妥协，谈判，交换如此等等。局外之人很难知道，一个超级大国内部的政治版图权利划分有多么严重。

　　因为美国政治结构中的三权分立，也即是司法权，立法权，行政权的互不同属。造成这个国家是以利益联合体，也即是联邦政府的方式作为统合。

　　在一个大的利益关系面前，既：美国国家主权完整以及国家领土安全，这个大前提之下，整个国家却分为无数小的利益集团以及派别。

　　华盛顿打了独立战争，建立了美国。但是美国并没有就此完成真正意义上的统一，各州之间法律不同，利益述求不同。当时的联邦政府不过是一个不太稳固的利益联合体。

　　一直到了林肯的南北战争，彻底将整个国家内的利益派系用战争的方式打成一致。这才构建了现代美国政府与权力分配的雏形。

　　实际上到现在，美国每个州都有各自不同的一些法律，这些法律在不违背国家宪法的情况下，却又加入了各州自己的述求。这在一个大一统的国家看来是一种难以置信的事情。

　　一个国家内居然并存许多不同的法律。比如你在某个州使用某种枪械是合法的，但是你将这种枪械带去隔壁的州就是违法。警方就会逮捕你，甚至可能面临牢狱之灾。

　　诸如此类的法律纠纷在美国是常见的问题。某些车这里合法，但是去那里不合法。有的药物只能在某个州购买，因为去了别的州不能购买。甚至连婚姻法在各州实施的情况都有所不同。

　　比如FBI也就是美国联邦调查局的领导人并不一定会甩白宫的面子。在胡佛的年代，FBI随意非法拘捕禁锢他人根本就算不上是新闻。甚至以非法的手段审问某些官员也是常有的事。因为权力的独立，以及缺少足够的监管，那个年代的FBI说是无法无天也不为过。

　　即便是美国历史上大名鼎鼎的罗斯福总统在碰到FBI的大佬胡佛的时候，也不能表示什么。

　　而正是因为这种情况，才使得罗斯福建立了一个与之对抗的机构。既CIA美国中央情报局。

　　CIA除了是为政府多一双耳目以外，最重要的职能就是从FBI分权。从前的FBI是国内外情报他一手抓，胡佛也正是因为这样才令人敬畏。但是CIA的出现直接分走了一半的权利。

　　简单来说就是政府树立了一个与FBI唱对台戏的角色，让FBI与CIA之间互相掐架。自从CIA成立以后，FBI与CIA之间的龌蹉已经发生过很多次了。

　　所以简单来说，政治中最重要的一件事就是平衡。各个派系，各种权利，各种利益诉求中的平衡。可能说起来是一种捣糨糊的说法，但是维持稳定是美国的第一述求。只有在稳定的前提下，美国政府才能做别的事情。

　　又比如国会与白宫之间也是一种相互制衡的关系。

　　而军队，国家最重要的暴力机关。尤其是美国军方，这个占据着全球最高军费消耗的队伍，其本身却没有任何制衡他的力量。

　　任何一名政客都知道在权利的斗争中，他可以输给其他的党派。但是却决不能让军人上台。

　　因为军人的上台意味着政客们要交出所有的权利，并且无力反抗。所以在1955年霍华德·史塔克推行神盾局的时候，国会与总统同意了这个计划。

　　神盾局是直接从美国军方的身上撕下了一大块血肉当做自己的养料。为此军方疼了超过二十年，甚至到现在依旧隐隐作痛。

　　神盾局的存在保证了美国政府在必要的时候，手中还有一张制约军方的底牌。不过因为上一任的神盾局局长尼克·弗瑞的过度强势。他甚至有了压住军方的趋势。

　　他的那些讲话，关于外在的威胁。说实在的，国会和白宫并不是很想听。因为他们连地球上的事情都搞不定呢，哪有那么多时间关心太空外的事情。

　　所以尼克·弗瑞被政府去职只是一个时间问题，他只要有任何一点微小的失误，都会被人抓住大做文章。因为对于政府来说，平衡，这才是最重要的。

　　纽约的美国队长案件引得万人轰动。但是在华盛顿，另一场审判却进行的悄无声息。

　　这是安全理事会对尼克·弗瑞的审判。罪名是玩忽职守。关于神盾局的陷落，尼克需要背上责任，这是他们内部决定好的。

　　负责审讯的是三名来自安全理事会的委员。与其说他们是来审讯，倒不如说他们是直接来宣判的。

　　“尼克·弗瑞，关于你玩忽职守而导致神盾局陷落。以及多次未向安全理事会通报，就进行的越权行为。经过本理事会决定，再次剥去尼克·弗瑞一切职务，并且因神盾局总部陷落的事件，你需要背负不可推卸的责任！”负责宣读审判结果的委员拿着稿子照着念。

　　“对此，本席宣判。尼克·弗瑞将被处以十年有期徒刑。对此判决可有异议？”

　　尼克·弗瑞站在房间的中央什么话也没说，只是那眼神死死的盯着那名委员，那种择人而噬的眼神令人很不舒服。

　　尼克必须要被弄下去，并且关起来。这是安全理事会内部的一致意见。在尼克的领导下，神盾局快成了他的一言堂。安全理事会根本插不上手，除了预算以外更本没有可以掐脖子的地方，这让里面不少人觉得不爽。

　　尤其是在那天逮捕尼克的时候，甚至还有特工想要阻止尼克被逮捕。这件事已经可以看出，尼克的存在严重的动摇了安全理事会的权威性。

　　所以尼克坐牢，那些想要阻止他被逮捕的特工也全部开除出神盾局的序列。

　　那名委员被尼克的眼神盯着非常的不舒服，只能挥挥手，示意警卫员将尼克带走。现在这件事处理完，他可不想再见到尼克了。

　　只是在尼克·弗瑞离开前留下了一句颇有深意的话：“威胁从来没有停止！”

　　……

　　李杰并不是很关心罗杰斯队长的案情进展，因为他知道这件事并不会那么容易结束。自己到时候在漫画和媒体上声援一下他，帮助他把事情的热度炒高就可以了。

　　说起来自己还刚刚帮他找了一个新同事呢。李杰想到这里摇了摇头。

　　他拿起电话给凯蒂打了过去，变种人学校的解散，对于凯蒂来说应该是个不小的打击。作为朋友，李杰觉得自己有必要安慰安慰她。

　　“凯蒂你最近还好吗？我最近听说泽维尔天才学校关门了？”电话被接通了。李杰关心的问着。

　　“还行吧，至少我在哪儿交到了不少朋友。虽然学校关闭了，至少我有了许多新的目标！”凯蒂的声音听起来并不是那种沮丧的味道，这让李杰感觉还不错。

　　“你听起来不错，晚上有时间吗？我可以请你吃饭。”李杰发出邀请。但是电话一旁的凯蒂却有些犹豫。

　　“哦，呃~其实我最近没有在纽约。”

　　“嗯？”

　　“我和同学出门旅游散心了。因为学校解散的事情。”李杰的直觉告诉他，凯蒂在隐瞒什么。

　　“你们现在出门旅游？会不会有点危险？”李杰记得他用夜行者的身份告诉过凯蒂，现在变种人的处境有点危险啊。

　　这个小姑娘还这么心大的跑出去玩？

　　“放心吧，我们有很多同伴。”凯蒂快速的说着。

　　正是因为你们同伴多才更危险啊。李杰还想要说些什么，但是凯蒂却急匆匆的说着：“我们要开始准备中午的烧烤聚会了，杰森晚点我会打给你了，再见！”

　　说着凯蒂就急匆匆的挂掉了电话。李杰总觉得凯蒂好像有一些问题，她在隐瞒什么。

　　其实凯蒂确实在隐瞒一些事情。比如说她和同伴出门旅游这件事不假，但是并不是为了散心，而且出门的地点也有点远。

　　她现在所在的地方是巴西的里约热内卢，大名鼎鼎的上帝之城。而现在她和冰人鲍勃要见一个重要的人士。

　　一个能够帮助他们这群年轻人实现他们那不切实际理想的人。

　　来自泽维尔天才学校的学长，同时也是巴西，甚至是南美洲的顶级富豪：罗伯托·斯克塔，人称太阳黑子。


第089章 土豪的世界

　　罗伯托·斯克塔。阿尔法级变种人。绰号为太阳黑子的他，能力与他的外号一样。他能够将自己身体变化为类似于太阳黑子运动中的高磁状态。

　　以超高的磁场运动对周围进行加温，他可以轻易的就将自己周围的温度提升到太阳表面的水平。并可以将自己周围空气中的氢元素和氧元素进行聚变燃烧。也就是说他能够凭空的创造火焰。

　　因为他燃烧的并不是简单的可燃固体，而是直接对原子进行聚变反应。如同太阳本身不断做的事情一样。罗伯托创造的火焰温度可以轻易达到太阳表面的温度，也就是六千度以上的高温。

　　这种可怕的高温足以令地球已知的大部分金属金属在瞬间汽化。不过罗伯托并不是一个对于力量很痴迷的人。

　　查尔斯教授和汉克博士曾经一再表示，如果他能够更加勤奋一点的话，他可以做的将不仅仅只是对氢元素和氧元素的聚变燃烧，甚至他能够掌握更多的聚变方式，甚至是各种惰性元素。

　　如果罗伯托继续训练，并且愿意配合汉克博士的实验的话，说不定人类对于元素的聚变反应与掌控会变得更加得心应手。

　　“但是我为什么要这么做？”当时的罗伯托这样回答着查尔斯教授“开发新的核聚变对我有什么好处？”

　　罗伯托说这话的时候显得有些市侩，但是却是实话实说：“我的家族是南美洲乃至全世界最大的原材料供应商。我家供应着全世界百分之十七的铜矿和百分十十五的锡矿。我不认为开发新的核聚变技术能够为我的家族产业带来任何好处。”

　　无论这是他偷懒的借口，还是他内心真实的想法。但是罗伯托一旦将这些话说出了口，那么查尔斯和汉克就没有任何理由在逼迫他去更加努力的掌握自己的能力了。

　　这个世界有的时候就是这么不公平。有的人天生下来就是这么强，在他出生的时候就决定了他站在世界的巅峰，是几十亿人只能仰望的对象。

　　就像罗伯托，他不仅是完美级别的阿尔法变种人，并且能力强大。同时也是全球最大的原材料公司，斯克塔材料集团的继承人。

　　斯克塔材料集团不仅占有全球最大数量的矿产输出，同时在农产品方面也颇有建树。在南美洲这片肥沃的土地上，斯克塔集团的农场在亚马逊雨林附近占据着令人垂涎的优质土地。

　　全球百分之十的玉米出口量与全球百分之七的大豆出口量。令斯克塔材料集团同时也是全球最大的粮食供应商。

　　可以说罗伯托在一出生的时候就是含着金钥匙出生的。他这一辈子不要做任何努力，都过着全球几十亿人难以企及的生活。

　　虽然他是一名变种人，但是变种人歧视这种东西在他的生活中是不存在的。他的母亲早逝，父亲异常疼爱他。这家庞大的公司他是唯一的继承人。

　　优渥的生活令他与绝大多数变种人所过得日子截然不同。当他的变种能力失控的时候，带给他父亲的不是惊吓，反而是惊喜。

　　老斯克塔先生不断的说着：“我的儿子果然与众不同！”

　　罗伯托去变种人学校并不是和其他人一样寻找家的感觉，他本身就有一个家。他去哪儿的唯一目的就是为了掌握自己的能力。

　　因为不能很好的掌握自己的变种能力，尤其是这么具有摧毁性的能力的时候。对于自己和自己的家人都是一件危险的事情。

　　所以罗伯托在泽维尔天才学校待了三年，但是他和其他的变种人学生关系并不是很好。因为其天生的那种优越感，虽然不是故意的，但是那种说话时无意识的散发出的傲慢，一直令人感到不舒服。

　　正是这种疏离感，罗伯托对于变种人学校并没有什么归属感。一直到前年他的父亲因为心绞痛去世。他急急忙忙的从美国回到巴西继承这家公司，从此再也没有回过学校看一眼。

　　冰人鲍勃算是他在学校里认识的好友之一。两人年级相差几岁，但是却成了真正的好友。直到罗伯托离开学校，两人还经常通过电子邮件联系。

　　“鲍勃！欢迎你的到来，我的好朋友！”在里约热内卢的一所豪宅外，一个显得有些浮夸的声音传来。罗伯托穿着颇有南美洲风情的花衬衫与宽松大号的七分裤从自己的豪宅内走了出来。

　　他是一个有着深色肌肤，但是五官很挺拔的年轻男人。当鲍勃带着凯蒂和另一名变种人学生卡梅伦一起来拜访罗伯托。

　　卡梅伦是一名有着超快移动能力的变种人，绰号叫做冲流。正是他在短短几分钟内，把凯蒂和鲍勃从美国带到了巴西。

　　“我听你说道变种人学校被摧毁的消息真替你感到难过。”罗伯托并没有在意与鲍勃一起来的凯蒂和卡梅伦，他径直走向鲍勃拍了拍他的肩膀。

　　“我知道你现在心里肯定不好受，来到把这里当成你家。你爱住多久就住多久！如果还想要什么服务的话，我会派人给你提供的！”

　　听罗伯托的话，眼前这个超过一千平米，带着一个超大游泳池的豪宅并不是他的住所，仅仅只是安排给鲍勃在巴西住的。

　　凯蒂对于罗伯托的第一印象很糟糕。看起来这就是一个有钱而浪荡的公子哥。鲍勃怎么可能觉得这种人能够帮得上忙？凯蒂有些不解。

　　“让我来给你介绍一下，罗伯托，这是我们的新同学，凯蒂与卡梅伦。”说着话，鲍勃在随着罗伯托一起往房子内走的时候，一边把凯蒂给介绍给了罗伯托。

　　对此罗伯托只是微笑的打了个招呼，并没有太多的表示。

　　坐在大厅内宽敞而舒适的沙发内，罗伯托和鲍勃在叙旧，同时也聊了一些最近发生的事情。

　　“最近原材料的国际市场行情波动很大，因为大家都说只要托尼·史塔克的氦-3运回来，这个世界就要发生翻天覆地的变化。市场评估未来两年将是原料林最后的价格狂欢，以后等人类能够开发月球，甚至是火星的时候这些材料就会越来越不值钱了。”

　　罗伯托有些嬉笑的说着，但是目光中却带着一些忧虑：“哈！开发火星，这些人想的真长远！”

　　鲍勃笑了笑，对于这件事他没有发表任何看法。这次来找罗伯托可不是为了简单叙旧的，自从那天凯蒂说出了那番话之后，大家都在心中燃起了一团火焰。

　　年轻人总是容易被煽动，为了某些崇高的目的他们总是不畏艰难，这正是年轻人的可爱之处，那种赤子之心，在许多人成年之后就不会再有了。

　　“罗伯托，其实自从变种人学校被迫解散以后，我们的日子并不是很好过。”鲍勃决定进入正题。

　　“我知道，所以我欢迎你来巴西做客。甚至我可以为你，和有你的两位朋友提供一份工作。这所房子你喜欢住多久就住多久。”罗伯托不在意的挥了挥手。

　　“不仅仅是我们几个变种人，罗伯托。”鲍勃认真的说着。“我刚刚说了，这是一场由万磁王掀起的阴谋。他想要让我们变种人与普通人割裂。继而掀起战争。”

　　“哦，兄弟！不要说得那么复杂。我可管不了整个变种人社会，只怕全球的变种人能有好几百万甚至上千万！这种事情太复杂，我可不想参与。”罗伯托摇了摇头。

　　“可是我们想要做的正是你觉麻烦的事情。”鲍勃盯着罗伯托的双眼缓缓说着。他将凯蒂当天说的话，甚至说包括要建立一个国家的事情都说给了罗伯托听。

　　罗伯托听完这些事情以后看着凯蒂的小脸许久，最后用一种难以置信的语气说着：“你们是认真的？一个十七岁女孩儿告诉你们：我们应该建立一个国家。然后你们就傻乎乎的相信了，还真的准备建立一个国家？”

　　罗伯托看了鲍勃一眼，眼神就像看一个白痴一样：“我以前一直以为你的脑袋挺聪明的。”

　　“我们是认真的！”鲍勃很肯定的说了一句。

　　而罗伯托先是看了看凯蒂，然后又看了看鲍勃。最后开始身体不断的抖动，一开始他还忍着，但是后面也许觉得忍不住了，整个人趴在沙发上放声的大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈！这是我今年，今年听到最好笑的笑话！”罗伯托的眼泪都笑出来了。“一群未成年的孩子，居然妄想着建立一个变种人的国家！太可笑了！你们以为你们是东洋动画片里的那些高中生救世主吗？”

　　“醒一醒吧！这里可是现实世界，自从二战结束以后整个世界版图都已经大体划分出来了。想要独立建一个国家，并且还是变种人的，这简直是做梦啊！”

　　罗伯托一边笑，一边指责着凯蒂的想法是白日做梦。

　　“罗伯托先生，我知道你和其他变种人不同！你从来没有体会过那些普通变种有过的生活。”凯蒂从沙发上离开，她站了起来，冷冷的看着罗伯托。漂亮的小脸蛋上都是严肃。

　　“因为很少有变种人，甚至说全球比你还有钱有势的人都屈指可数。无论你是变种人还是普通人，作为材料大亨，你走到什么地方受到的都是他人的礼遇。你根本不知道普通变种人生活中会遭受多少困境！”

　　凯蒂看着罗伯托，她知道这个有钱的大少实际上与自己这群人根本是两路人。他们有着完全不同的述求。

　　只要罗伯托还是这么富有，那么一般变种人的困境永远不会降临到他的头上。可是作为变种人的同胞，很明显他并不是特别关心其他人的死活。

　　这其实是一批高位者变种人的生活常态，他们将自己彻底与底层变种人隔绝开。同样的族群却过着两种截然不同的生活。

　　高层变种人根本不关心下层变种人的死活。也正是这种一盘散沙的样子，才激发了万磁王想要团结全部变种人的力量的想法。

　　凯蒂冷冷的看着罗伯托，语气很严肃。她看起来根本没有想要说服罗伯托加入自己等人的想法，反而是以一种寓言的方式与他对话：“我知道你不关心普通变种人的死活，也不在乎他们受的歧视，因为这一切都与你无关。”

　　“但是正如你刚刚所言的。托尼·史塔克的氦-3运抵地球的那天，就是世界翻天覆地的时刻！开发月球，开发火星对人类而言不在是一个遥远的梦。也许十年，也许二十年。这个日子不会很久。传统材料行业走向衰弱已经是可以预见的事情。”

　　凯蒂打量了一眼这所漂亮的大房子：“你应该珍惜这样的生活，罗伯托。因为以后这样的日子可能会越来越少了。想一想当你没钱的那一天，或者说当你孩子变成穷人的时候，如果世界还是这样，甚至更糟的话，你和你的家人会变成什么样。”

　　既然现在觉得招募罗伯托是不可能的事情了，凯蒂直接将自己心中所想说了出来：“你和我们不是一路人，不知道你在学校里有没有学过那一则寓言。查尔斯教授曾经反复教导我们的，为什么变种人需要团结。”

　　“起初，他们追杀共产主义者，我不是共产主义者，我不说话；

　　接着，他们追杀犹太人，我不是犹太人，我不说话；

　　后来，他们追杀工会成员，我不是工会成员，我不说话；

　　此后，他们追杀天主教徒，我是新教徒，我不说话；

　　最后，他们奔我而来，再也没有人站出来为我说话了。”凯蒂只是轻轻的念着这篇世界知名的短诗。

　　“我们和你不同，罗伯托。我们不会选择做一个沉默者。如果我们的计划有成功的一天，而你需要依靠。我们还是欢迎你来找我们。我们会向你今天这样热情招待我们一样招待你，因为你是我们的同类！”凯蒂认真的说完这句话，就准备转身离开。

　　鲍勃看了一眼罗伯托随后紧跟着凯蒂的步伐。

　　“卡梅伦，你说闪闪去了西海岸？”凯蒂一边朝着别墅外走去，一边和冲流卡梅伦交谈着。

　　“是的，闪闪的监护人是西海岸盗贼工会与刺客联盟的领袖。名叫里米·勒伯。也被人称为牌皇，是西海岸大名鼎鼎的变种人。闪闪希望牌皇能够支持我们的计划。”卡梅伦与凯蒂交谈着，他们看起来已经完全放弃了罗伯托。

　　罗伯托从沙发上站了起来，眼神复杂的看着三人的背影。一直到三人快要离开别墅的时候忽然高声说道：“你们知道建立一个国家有多复杂吗？”

　　三人停下脚步回头看着他，罗伯托继续说着：“需要制定法律，建设完善的机构。而最困难的是获得其他国家的承认！”

　　“所以你还是想要说服我们放弃这个幼稚的想法吗？”凯蒂摇了摇头说道。

　　“你们在做这些之前，必须要考虑到一点，变种人的国家能不能受到其他国家承认。不被承认的国家可是没有主权的！”罗伯托走到别墅门口三人的面前。

　　“所以？”凯蒂觉得罗伯托好像还有话说。

　　“所以我觉得你们的计划需要改一改。”熟悉罗伯托性格的鲍勃笑了笑，他知道自己的这个朋友也许在刚刚的某一个时刻被凯蒂说动了。

　　鲍勃带着笑容问道：“你有什么好主意？”

　　罗伯托挑了挑眉毛：“为什么我们要建立一个国家。而且是从头到尾，从无到有。你不觉得我们的人手有限吗？”

　　“你是说建国这种计划有很大的错误吗？”凯蒂并不是在反问罗伯托，而是在思考，这里面是不是有问题。

　　“不，不是建国的问题。”罗伯托摆了摆手。“我的意思是说我们有的时候不需要走那么多弯路。从头建立一个国家那需要好几十年，甚至百年都不奇怪。”

　　“所以你的想法？”凯蒂有些好奇。

　　罗伯托比了比这所大宅：“这个世界钱不能解决所有的问题，但是却可以解决很多的问题。拥有大量的资金能够在各种方面帮助人们达成自己的目标。无论是学业还是最求女孩儿！”

　　罗伯托对着鲍勃和凯蒂眨了下眼，用着一种很严肃的语气说出了一个很震撼的话：“比如买下一个国家！”


第090章 公司扩充与意外的访客

　　罗杰斯队长的案件如同李杰的预想一样，在五月十五日根本没有审理出一个结果，最后在不断的辩论和争吵中第二次开庭定在了六月二十日。第一次庭审军方派出了一个数量惊人的律师团，但是却在罗杰斯队长仅有的一个辩护律师的申辩中全部败下阵来。

　　因为马特律师除了本身作为罗杰斯队长的代理律师以外，同时也是Marvel公司的法务律师。李杰漫画公司的一半法务问题全部都交给他去处理。

　　可以说Marvel的存在正是给了马特手上多了一把利器。因为Marvel最开始创立的宗旨就是让那些超级英雄在行善之余，还能获得一定报酬。不至于说出现好人没好报的下场。

　　公司内关于超级英雄的漫画版税都是以三个月一结算。刚好之前所有超级英雄的版税都已经结算过了一次。

　　而这一笔收入正好被马特拿出来当做攻击军方的武器。

　　“就连一家普通的私人企业都明白尊重他人版权的重要性，而作为美国的官方，却践踏自己制定的法律！”马特拿着自己手上的财报振振有词的说着。

　　而在这一天，原本就已经订好的一个声援美国队长的网络攻势开始了。在李杰的串联下，所有受到了自己版税的超级英雄都在自己的自媒体上晒出自己收到的版税。

　　比较少的比如白虎，她因为人气不是很高，三个月只有不到十万美元的版税。但是比较高的，比如新开通自己微博和推特的蜘蛛侠，他晒出了三个月七十八万美元（去税后）的版税收入。

　　蜘蛛侠是所有Marvel旗下第一个签下周边生产许可的超级英雄。东洋的玩具厂商万代公司第一个签下了蜘蛛侠周边玩具的生产许可。

　　当这笔版税收到以后，蜘蛛侠的收入还能跃升一个台阶。

　　而李杰的漫画公司也在五月十五日推出特刊，宣布支持罗杰斯队长的选择。“好人应当有好报！”这是这本增刊的标题。

　　里面的漫画内容大致上是描写了那些超级英雄拿到自己的第一笔版税后准备怎么处理这些钱。

　　比如刀锋正拿着信用卡急匆匆的跑去银行还房贷，比如铁拳给自己的私人教练和律师支付工资。

　　白虎需要还自己的助学贷款，蜘蛛侠和夜行者给一所孤儿学校捐款以外，还要留下自己的大学学费。

　　漫画整个故事的内容都以一种很平实的角度记录了这些超级英雄的生活。他们也是需要吃喝拉撒，需要使用钞票的。他们去便利店买热狗是也付钱的！

　　这一次网络行销和漫画增刊的推出获得了粉丝们的一致好评。大家崇拜神，但是却更喜欢人。尤其是看到刀锋要计算每个月工资收入和房贷还款加房产税，还有汽车贷款还款以及医保缴纳这些事情的时候。

　　当超级英雄拿着计算器，为自己每个月的生活开销支出而头大的时候，大多数人都发出了会心的笑容。因为这正是他们每天在经历的事情啊！

　　同时因为这样网络行销和增刊的双赢效应，让Marvel公司的漫画瞬间不在是一个局限在大纽约地区的地方性漫画。

　　许多网络上得知这本漫画的外地，甚至是外国读者都强烈的要求将漫画铺货到自己所在的地方。

　　在短短的几日内，公司就接到了无数漫画书店和渠道商的电话，都是在询问铺货合作事宜的。这家创办了仅仅半年的漫画公司，抓住了美国队长这件事作为惊爆点。

　　一瞬间就在全球打响了知名度。并且在之后重磅消息陆续有来。Marvel公司CEO宣布目前该公司又签下三个重磅级的超级英雄版权。

　　一个是前段时间因为神盾局欠薪事件弄得沸沸扬扬的职业佣兵死侍，据小道消息谣传，据说他要加入神盾局成为复仇者。

　　坊间吃瓜民众纷纷表示不信，毕竟之前两方关系闹的那么僵。具体的真实情况要等到真正的结果出炉才知道。

　　另一个是全球知名超级富豪，同时也是超级英雄的钢铁侠托尼·史塔克！

　　这是李杰废了很多力气最后终于说服了托尼交出了他的漫画形象版权，托尼不在意版权收入。他只在乎自己是不是能有一个正面的形象。

　　因为李杰这一次力挺罗杰斯队长这件事博得了托尼的好感。Marvel公司从来不会抹黑那些超级英雄的形象。所以托尼终于签下了这份合同。

　　他只有一个要求：“一有一个字：帅！如果我在漫画的形象上不够帅，不够酷的话，我会让你这家小公司很快倒闭。哪怕有奥斯本集团在后面撑腰都不行！”

　　这算是托尼的一个小小的威胁吧。

　　而还有一个超级重磅英雄则是所有人都没有预料到的。那就是斯蒂夫·罗杰斯队长正式将自己的漫画形象版权授予Marvel公司！

　　明明罗杰斯队长还在于军方打官司，为了他的个人形象版权问题，他怎么现在就将自己的形象版权授予了他人？

　　这个疑问在新版漫画出的第一刊的时候所有人都找到了答案。因为新的刊物并没有沿用“美国队长”这一个叫了七十年的名号。

　　而是直接用了《斯蒂夫·罗杰斯》这个名字作为形象。军方这么多年以来一直是以“美国队长”作为行销点，将罗杰斯和国家捆绑在了一起。

　　而在马特的建议下，为了规避以后可能存在的纷争。李杰与罗杰斯直接签订了一份新的版权协议，直接将美国队长的名号给规避掉。使用罗杰斯队长的本名。

　　这在外人看来就像脱裤子放屁多此一举。但是在法律上来说，美国队长这个名号已经被美国军方注册成了商标，他们是不可能放弃的。

　　马特这样做的方式让李杰想到了中国著名的凉茶饮料：加多宝与王老吉的故事。不过这次的事件与那个凉茶饮料还是有些不同的。

　　美国队长这个名号，说句不好听的。军方和政府可以随意的将它冠在任何一个美国士兵的头上。但是罗杰斯队长，全世界只有一个。

　　如果美国队长不是斯蒂夫·罗杰斯，那么其他人还承认吗？要知道，当年拯救二战的可是斯蒂夫·罗杰斯，而不是任何一个带着这个头衔的阿猫阿狗。

　　只要罗杰斯队长在自己这一边，那么李杰有信心能够在很短的时间内，将罗杰斯队长的个人漫画树立起来，成为整个公司的招牌！可以这一次美国队长的提告事件，李杰从头到尾都抓住了非常好的机遇。

　　Marvel在一瞬间就成为全球知名的漫画公司，现在已经有不少好莱坞的厂商抛出橄榄枝，期望与Marvel签下合约，拿下李杰旗下超级英雄的电影改编权。

　　但是李杰现在还没有简单的松口。因为现在Marvel公司虽然知名度上去了，但是整体的体量却太小了。根本没办法和好莱坞的大片商们谈资格。

　　很有可能会贱卖那些英雄的版权。这不是李杰想要看到的。所以对于Marvel公司的第二轮资金加注，将整个公司扩充的行动势在必行。

　　想起了前世Marvel公司大招的娱乐帝国，虽然最后被华特迪士尼收购。但是毕竟也曾经风光无限过，漫威影业曾经也是个响当当的招牌。

　　李杰现在创办的Marvel公司虽然有着和前世那家公司一样的名字。但是却有着完全不同的命运和路线。因为李杰旗下的英雄都是真实存在而并非是漫画虚构的，同时背后还靠着奥斯本集团这样的大金主。

　　关于漫画公司的扩充，当李杰与哈利商谈以后。哈利几乎没有太多的犹豫就同意了这个计划。

　　因为从整个行业的规划，以及对于未来的预期来看。Marvel公司以后不仅仅将是一个简单的超级英雄漫画公司。整个公司将会以超级英雄为主体，打造一个娱乐帝国。除了能够践行李杰当初所提出的那一句“好人有好报”这个理念以外。

　　这家公司在未来也会成为一个超级赚钱机器。从古至今任何东西都有可能过时淘汰，只有娱乐不被淘汰。一则好的童话可以流传一百年，一本好小说可以流传几百年，一曲好音乐能够流传上千年。

　　所有东西都是会腐朽的，只有精神是不朽的。

　　哈利已经让下面的人开始计算，第二轮注资需要多少才合适了。李杰的计划正在不断的扩大。他需要的资源也是越来越多。

　　Marvel公司走向世界级的大公司只是一个时间问题了。

　　时间就这样在忙碌的生活中开始缓缓流逝，在你的指间抓也抓不住。在高中最后的时光也很快流失。在迎来SAT考试之后，李杰与彼得的高中生涯也差不多告一段落。

　　李杰已经决定在毕业后搬出家了住了。因为他的各种事情，许多事情都不能让家人知道，所以住在家中非常的不方便。

　　对于这一点，他的父母并没反对，毕竟他已经成年了。今年李杰已经十八岁了。

　　就在李杰寻找合适的房产的时候，一对令人感到意外的访客找到了他。金刚狼罗根与他的儿子戴肯，正在寻找夜行者，似乎在需求帮助。


第091章 日常训练计划与罗根需要帮助

　　相比于美国而言，加拿大是一个真正地广人稀的国家。国土面积不逊色与美国，但是全国人口却只有四千万左右。数量并不多的国民零散的分部于这个国家广袤的国土上。

　　除了少数的几个城市，类似于渥太华和温哥华的都市能够聚集到百万人左右，其他加拿大的城市大多数都是十万人口的级别。甚至是几万人，几千人的城市才是这个国家的常见状态。

　　自从查尔斯决定暂时关闭变种人天才学校以后，他和那些X战警们就暂时待在了加拿大。如同查尔斯之前猜想的一样，史崔克确实带人想要去报复变种人天才学校。

　　虽然说这件事是没有经过国会批准的违法行动。但是史崔克当时可不管那么多了，他带上剩余的手下，做好了强攻的准备但是却扑了一场空。这次事件也深刻的影响到了史崔克的军旅生涯。

　　因为对于军方和政府来说，手底下的将军不服从指挥擅自出兵这档子事是非常糟糕的。是历朝历代的所有政府都非常忌讳的一件事。史崔克很有可能会为了他的鲁莽而被送上军事法庭。

　　现在X战警们都暂时生活在加拿大洛基山脉下的一个小城附近。他们都住在山脚下的一间林间别墅里。这里距离最近的那个有着两万人口的小城市大约有两个小时的车程。算是比较安全和隐蔽的地方。

　　所有的学生都被查尔斯遣散回家了。当然他并不知道有的学生并没有那么听话，那些正在准备建国的年轻人。

　　除了那些人以外，一直跟着X战警们的未成年人只有戴肯了。因为他是罗根的儿子，他除了跟着罗根无处可去。

　　现在的戴肯陷入了一种深深的愧疚当中。他觉得是他自己的行动引发了整个事件的连锁反应。他被人欺骗，并且傻乎乎的被当成了枪使。杀了一个市议员才引发了后续一系列的事情。

　　虽然查尔斯教授和X战警们都清楚，戴肯不过是被牵连的。万磁王即便不让保罗引诱戴肯去杀人，也会引诱其他人。这不过是刚好碰上了而已。只要万磁王当时的计划没有变，最后的结果依旧是这样。

　　在座的X战警们并不是蠢蛋，所以这里也没有发生一般电视或者电影里的狗血剧情，比如一帮人指责围攻戴肯甚至是逼走金刚狼这种鬼事并没有发生。

　　反而是所有人都在安慰戴肯告诉他，学校解散并不是他的错。他只是因缘际会的碰上了这件事而已。大家都希望他把这件事放下。因为在青春期留下的一些心理阴影很有可能跟随人的一辈子。

　　但是戴肯看起来并没有被任何人给开解成功。他现在越发的阴郁了。他喜欢变种人学校，他喜欢有和他一样的伙伴。但是现在一切都没有了。

　　他憎恨万磁王，憎恨火人保罗，而最憎恨的是他自己。他现在整天就是坐在别墅前的一个湖畔发呆。从这里可以遥望到雄壮威武的洛基山脉。那封顶的皑皑白雪与湛蓝的天空交相呼应。但是戴肯却没有任何欣赏景色的心情。

　　那种痛苦和折磨令他只想找到万磁王和保罗之后，用自己的利爪将两人的心脏给掏出来！

　　“他的情况不是很好。”查尔斯在别墅二楼的窗户向外眺望着看见了湖边的戴肯，他轻声的说着。

　　而在他身旁的则是金刚狼罗根。罗根现在有些后悔了，他大概猜到火人保罗为什么只引诱戴肯去杀人，而不是其他变种人学生。

　　多半是因为那天自己像死狗一样，把他从教室里拖出来让他大失颜面。他以这种方式来报复自己的行为。罗根第一次为自己的莽撞行为而后悔。

　　“罗根，你要知道有的心理阴影是能够跟随一辈子的。”查尔斯转过头来对着罗根认真地说道。“我教过不少变种人的孩子。戴肯无疑是心事最重的一个。这与他的童年有关。”

　　“而这一次的事件更是让他背上了沉重的心理包袱，如果他无法从这里面走出来，我不敢断言他的未来会是怎样的。”查尔斯的话让罗根的心灵有些沉重。

　　“教授你就不能用你的思维能力帮助一下他吗？”罗根有些软言相求的味道。

　　“治标不治本罗根。我可以用我的能力为戴肯建立一个思维牢笼。让他不去想那些事情，但是这并不代表这些事就没有发生过。你要知道一件事，那就是压迫有多强，反弹就有多猛！”查尔斯很认真的说着。

　　“我可以为戴肯洗脑，但是其他人怎么办？我需要将全世界都洗脑，让他们忘记这些事吗？”

　　罗根对此默然无语，教授的道德底线很明显不会这样做。但是作为一名父亲罗根并不期望自己的儿子从此走向黑暗。

　　“没有其他的方法了吗？”

　　查尔斯坐在轮椅上认真的看着罗根：“这个孩子太像你了罗根，当他将体内的暴力因子释放出来的时候整个人都会化成一头狂狼。嗜血而危险。但是戴肯的能力比你还要强，当他未来的潜力完全被开发出来的时候，他将更加可怕。”

　　“他有着你的暴力因子，并且比你的能力更强，但是却没有你的自控能力。说真的，这是一件很危险的事。”查尔斯严肃的说着。

　　而这正是罗根不期望戴肯变成的样子。

　　“所以我才在向你讨要办法教授。”罗根已经想不出好的办法来解决戴肯的问题了。

　　查尔斯看着罗根：“你是戴肯的父亲，同时也是他的榜样。有的时候榜样的力量会给人的内心一种支柱性的力量。所以罗根我觉得现在需要解决的问题不光是戴肯，同时还有你的。”

　　“什么？”罗根有些不太明白教授话里的含义。

　　“你的愤怒和暴力是你力量的源泉。但是你还并不能很好的掌握这种力量。你们父子与其他的变种人都有些许的不同，我能感受的出来。”查尔斯眺望着倒影着洛基山脉的湖泊。

　　“我觉得你们需要去学习一些其他的力量。”

　　“什么力量？”罗根认真地说道。

　　“一种掌控自我精神的力量，我曾经在铁拳和夜行者的身上都看到这种力量。也许你和戴肯都需要像东方的佛教徒一样，来一场心灵的修行了。”

　　一块石头落入湖泊的中心，荡起了一圈涟漪，洛基山脉的倒影在湖面上似幻似真。

　　……

　　自从雷神托尔因为可乐炸鸡以及好吃懒做这种事情变得肥胖到难以自拔后，李杰就感觉整个人都不好了。

　　因为托尔是他整个人生计划中重要的一环，可以说没有托尔，很多事情都会出现波折。李杰不期望托尔能像他弟弟洛基一样聪明。

　　但是也绝对不想要看见托尔变成一个只喜欢看电视吃炸鸡的肥宅。因为这对李杰来说这就是一场灾难。

　　所以在雷神恢复神力之前，李杰还需要将肥宅的托尔变成那个正常的托尔。鬼知道托尔恢复神躯以后身材会不会跟着恢复。

　　要是他的身材并不会跟着恢复那就乐子大了。要知道神的身体和人类的身体区别很大，神躯一旦定性就很难在改变模样。要是托尔在身材恢复之前就学会了谦逊恢复了神力，那就乐子大了。

　　那么奥丁以后就会看见一团胖成球的托尔在仙宫转来转去，相比奥丁会很乐意给李杰来一发毁灭之雷尝尝味道。

　　所以李杰现在决定先不管什么学习谦逊的鬼事了，托尔你还是先把肥肉甩掉吧！

　　在密度上来说，肌肉的密度比脂肪大约要高1.5倍。所以同等重量之下，肥肉的体积是肌肉的1.5倍。

　　所以在相同身高相同体重的人来说，体脂率越高的人看起来会显得越臃肿。这也是有的人看起来很胖，但是重量却和那些经常健身的人一样重。

　　那些经常锻炼肌肉扎实的人只要保持住低的体脂率，其实他们的分量一点都不轻。

　　正常成年男性的体脂率一般在百分之十五，摔跤手之类运动员的体脂率会控制在百分之八左右。但是现在社会基本上人都是亚健康，大多数成年男性的体脂率都在百分之二十以上，甚至百分之三十。

　　而现在托尔就处于这种状态，曾经有着八块腹肌外加人鱼线身材，体脂率不超过百分之七的托尔，现在已经变成了一个体脂率百分之三十五的超级肥宅。

　　虽然体重在这个一个月只是增加了三十多斤，但是整个人却像是被吹胀的气球一样，膨胀了好几倍的感觉。

　　为了将托尔的肥肉甩掉，李杰制定了一套完善的方案。不管是饮食还是健身，他都询问了专业的人员得到了最好的答案。当然这种最好的答案也是最残酷的答案。

　　这是一份保证托尔不会猝死的情况下，在最快的时间内瘦下来恢复体型的方案。而李杰正是这一方案的监督实行者。

　　“就不能给我吃点肉吗！”坐在餐桌上的托尔抱怨着。“这些东西在阿斯迦德是女神们用来喂兔子的！”

　　托尔的盘子中装着的是盐水煮的胡萝卜西芹和芦笋。放了少量的酱油作为调味，因为现在他每天还有大量的锻炼，蛋白质的补充是不能少的。所以在托尔的盘子里还有一些水煮蛋的蛋白。蛋黄因为含有较高的胆固醇和热量，托尔是不能吃的，李杰直接只给他吃蛋白。

　　“胡说八道。”李杰看着托尔一眼，用一种反问的语气说着：“哪只兔子会吃鸡蛋！”李杰指了指托尔盘子里的蛋白说道。

　　“你管这叫鸡蛋！”托尔看着和白瓷盘子一样白的蛋白愤怒地说道：“你见过什么鸡下的蛋连蛋黄都没有！”

　　李杰一向不喜欢在这种事情上与托尔争辩，在李杰的座位旁边是一直装满了橡胶弹头的步枪。

　　李杰直接拿了起来，咔嚓一声，这是子弹上膛的声音。啪，这是保险解除的声音。砰！这是枪被李杰重重的放在桌上的声音。

　　“我买的鸡蛋就长这个样子，你有什么疑问？”李杰微笑的和善的看着托尔。但是托尔却一阵汗毛树立。

　　“呃，其实我只想问一问这种鸡蛋什么地方有卖，也许阿斯迦德的女神们会很喜欢吃这种健康食品。”托尔有些害怕的看了一眼桌上的步枪。然后低着头乖乖的当一只兔子吃自己的午餐。

　　你等着！你等着！等我恢复了神力！我要你好看！我要把你天打五雷轰！让你见识一下雷霆之怒的模样！托尔微笑的看着李杰，内心疯狂的扎着小人。

　　顺带一提，李杰的午餐是他自己做的红焖羊排搭配清炒时蔬和蛤蜊海鲜汤与米饭，是和托尔一样非常简单而朴实的午餐。至于与托尔一起共进午餐李杰觉得这样很好，能够增加两个人的感情。嗯，也许？

　　“吃完午饭休息一个小时，下午你需要踩动感单车。”李杰将红焖羊排上最后一丝羊肉吃掉，用着骨头指了指托尔这样说着。

　　托尔的动感单车训练并不是简单踩踩就算了的。为了保证运动时间和运动质量。李杰特别订购了一台特殊的动感单车。这台单车最大的特点就是能够将动能转化成电能。

　　这样李杰就可以为单车加装一条电线连接到一个特制的底座上面，然后在上面安装一个一百瓦亮度的白炽灯。

　　将一百瓦的白炽灯点亮需要动感单车的骑行者保持以二十三公里以上的时速不间断的骑行，只要骑行车的速度稍有放缓，灯泡的亮度会立马下降甚至出现频闪。

　　这样李杰就能很方便的检查托尔在骑车的时候是不是防水了。对于自己想出的这个点子，李杰在心里默默的给自己点了三十二个赞。

　　而托尔看了看李杰吃的午饭，再看了看自己的餐盘，接着看了看桌上的步枪，默默的低下头说道：“好。”

　　嗯，现在托尔越来越配合了，这算是一件好事。李杰愉快的想着，就在这时，他收到了来自查尔斯教授的传讯：“罗根需要帮助！”


第092章 爱莫能助

　　当李杰见到罗根的时候，这个老男人看起来比上次见到他的时候显得要憔悴了一点。李杰怀疑这是自己的错觉，因为他从来没有听说过金刚狼会衰老。

　　但是罗根的眼皮看起来确实有些沉重，好像是没有好好的睡过觉一样。他就在布朗克斯区的一座公园的杉木树下等着李杰的到来。

　　一瓶杜松子酒已经被他喝了大约一半，刚刚靠近李杰就能闻到一股浓烈的酒气。

　　“教授说你需要帮助，是需要我帮你戒酒吗？”李杰皱着眉头说道。他不反对饮酒，但是却不喜欢无节制的酗酒。无论是之前的托尔，还是现在的罗根。

　　人一旦摄入的超高的酒精，总会做出一些不可理喻的事情，尤其是这些有着超凡能力的家伙，他们往往会在自己不清楚的情况下造成一些难以挽回的错误。

　　罗根看了李杰一眼，一口气直接将剩下的半瓶杜松子酒一口气干了。“没必要嘲讽我的饮酒习惯，就像我从来不取笑你的兜帽造型有多蠢一样。”

　　罗根揉了揉自己的脸颊说着：“是因为戴肯，我想你也应该知道万磁王让保罗引诱戴肯去杀人，然后造成了后续一系列的问题了吧。”

　　李杰对此点点头，他并不想在这件事上去批评戴肯有多蠢，虽然在李杰看来戴肯确实蠢透了。不管是之前在东洋他杀了自己的母亲，还是之后在学校想要袭击自己。

　　总之李杰对于戴肯并没有太多的好感，尤其是在他上了万磁王这种当，引发了连锁反应还需要自己和托尼以及教授等人一起帮忙差屁股以后。

　　“我希望能够获得你的帮助，夜行者。教授说你有控制精神的锻炼方法。”罗根很认真的看着李杰。

　　但是李杰却有些懵：“呃？查尔斯这样说？”

　　“是的，教授是这么说的。他认为关于我和戴肯都需要用精神的力量来引导我们体内的力量。”罗根的表情有一些迷惑，看起来他并不是很明白应该怎么表达出这种观点。

　　李杰看了罗根一眼，有些明白罗根想要说什么了。“精气神，三位一体。修心，养神，练气。东方玄门与佛门都有这方面的修炼方式。以精神为主导，以内气为骨架，以力量为肌肉。让你的精神控制你的力量，而不是让你的力量控制你的精神。”

　　李杰的这些观点是从与铁拳的切磋，以及从卡玛泰基带回来的那些玄学书籍上所得到的解释。而且自从上次地狱归来，地藏菩萨送给他一个小的地藏雕像以后，李杰想过如何参悟雕像背后的《地藏本愿经》，所以自己也买了一本关于这本经书的注解。

　　李杰试图以这种方式来锻炼自己的精神力量。不过因为时间还很短，根本没有起到多少建树。

　　“嗯，大概就是这样吧。查尔斯好像就是这个意思。”罗根摸了摸后脑勺，他自己也不是弄得很清楚这一切。不过大概是这样没错吧？他这样想着。

　　“为什么不去找铁拳？其实我对于精神的修炼是个门外汉，有相当多的内容还是和铁拳那里学来的。”李杰这是实话实说。

　　因为他的力量是来自于系统的兑换，本身并不是如同铁拳一样稳扎稳打二十年修炼出来的。有着扎实的基本功。李杰最大的坏处就是基本功并不扎实。

　　铁拳曾经和他提过这件事，在使用力量之前连力量是如何产生的基本道理都不懂，这会很容易出现问题的。按照东方的思想来说就是可能走火入魔，亦或者用佛门的说法就是会产生心魔。

　　所以李杰现在并不是特别着急提升自己的个人实力，虽然他现在依靠漫画和之前网络营销的短片获得了爆炸性的声望增长，声望值暴增了数十万。

　　在高中的生涯结束以后他并不准备马上开始工作，而是决定进行一场潜心的修行。为了以后而准备。昆仑也好，卡玛泰基也好，这些地方都将是他要拜访修炼的地方。

　　没有知识，空有力量是一件非常危险的事情。李杰决定真正的理解了那些力量的修行方式，在开始选择增加自己的实力。尤其是他之前兑换了第一块战神图录上所记载的并不是功法和招式，而是关于力之本源的片段记载之后。他的这种想法和念头就更加强烈了。

　　“查尔斯的话我并不是听得很懂。”罗根摇了摇脑袋对着李杰说着。“他说铁拳和你走的不是同一条道路，汉克博士在地狱看见你与地藏菩萨的关系，好像与佛宗有什么关系。”

　　罗根说的话完全没有叙事性，根本弄不清他想要表达什么东西。好吧，对于一个完全没有接触过东方佛教和玄学的人来说，这两门学问并不好理解和转述。因为单就从这两门学问本身来出发，他们都是非常深奥的哲学。

　　李杰试着帮罗根把事情说得更加完整一点：“查尔斯是期望借助佛门的精神力量来化解你和戴肯身上的戾气？”李杰尽量把话说的简单一点，同时把戾气这个词语的含义告诉给了罗根。

　　“对，差不多就是这个意思吧。所以查尔斯让我来找你，希望你能帮助我和戴肯。”罗根点了点说道。

　　李杰看着罗根感觉自己的三观有些受到冲击。戴肯什么的就先不提了。罗根从两百多年前开始杀人，先后参与了独立战争，南北战争，一战，二战还当过佣兵刺客。死在罗根手上的生命不知凡几。

　　说他的双手沾满鲜血，连骨子里都刻着暴力的因子都不为过。依靠佛门的力量来净化他的业障？拜托了查尔斯教授，我是人啊，我可不是地藏菩萨那种大牛啊。

　　“我拒绝。”李杰几乎想都没有想就拒绝了这件事：“说实在的罗根，这件事恐怕我帮不了你。我的力量还不足以到能够教你和戴肯的地步。”

　　李杰很有自知之明，罗根的业障根本不是他这种三脚猫的水平能够解决的。李杰说的语气很肯定，并不是推脱而是真的办不到。

　　罗根听得很明白，所以他在看了李杰一眼以后无奈的低头叹息了一声：“好吧，我会再想一想其他办法的。至少不能让戴肯再走我的老路了。”

　　这个时候的罗根完全就像是一个为孩子操碎了心的父亲，根本不像是一个超级英雄。他的无奈和憔悴确实令人有些唏嘘。

　　李杰对此也是无可奈何：“我会帮你去问一问铁拳，也会帮你去其他地方打听看看有没有能够帮助到你的人。”李杰觉得自己可以帮罗根收集一些消息，虽然自己帮不到他。

　　罗根笑了笑，对着李杰摆了摆手示意感谢他的好意。

　　李杰看着罗根远去的背影，皱了皱眉也许自己应该去一次卡玛泰基了。说不定古一法师认识一些厉害的高僧。毕竟他连地藏菩萨都认识，他要是说他认识佛祖什么的，李杰现在都不会感觉到奇怪。

　　而且SAT考试结束了，他已经正式要从家里搬出来了。现在他有了大把的时间自由支配，去卡玛泰基修行的事情可以正式提上日程了！当李杰正在为他的未来做着规划的时候。

　　远在伦敦的格林威治圣殿，古一正在和莫度激烈的争吵着。


第093章 伦敦圣殿

　　英国伦敦格林威治区，这里是伦敦最古老的城区之一。大量有着百年以上的历史的建筑在这个区内树立着。大块大块的花岗岩与大理石是上百年前建筑业中坚固与奢华的代名词。

　　历经百年风雨，许多建筑还保留着其最初设计时的模样。那种大工业时代与启蒙运动同时塑造的独特之美。

　　与纽约圣殿一样，在伦敦的法师圣殿也是一种大隐隐于市的设计。

　　从外观上看，除了能够在屋顶的玻璃窗上看到一个类似中国国家电网一样的标志以外（实际上这个标志是至尊法师的标志），你完全看不出这里和法师有任何关系。

　　这栋建筑对外的公开身份是一家私人博物馆，只允许少量尊贵的会员进入。一般人没有资格推开这栋建筑的大门。

　　如果你路过这栋建筑你确实会被橱窗里的摆设给欺骗到。因为大量的来自大航海时代的武器，服装甚至是刑具与铠甲都能通过玻璃窗看见。

　　这些东西并不是法师们用法术给变出来的，而是真正存在的东西。只不过它们放在展示柜里看起来就像是普通的文物，但是你要是真的这样认为，并且掉以轻心的话，那么你就要遇到大麻烦了。

　　因为这些都是真正的魔法物品，甚至有不少是诅咒物品。它们只是被法师们以特殊的形式封印在这里。用这些亦幻亦真的魔法物品打造了一个真实存在的博物馆。

　　假作真时真亦假，真做假时假亦真。真真假假确实令人难以分辨。

　　这座伦敦圣殿在三大法师圣殿之中地位比较特殊。因为他除了本身是法师的圣殿以外，同时在这座圣殿的地下同时也是另一位至尊法师的墓地。

　　中世纪的梅林大法师出生于此，死后也埋葬于此。他在死前为此地加固了强大的法咒。这让伦敦圣殿在先天上就比另外两所圣殿有优势。

　　还有非常重要的一点就是格林威治的圣殿处于本初子午线上，同时这里也是地球格林威治标准时间订立的地方！

　　在圣殿地下是一处庞大的地宫，因为那里不仅仅是梅林法师的停棺之处，同时也是他最后的博物馆。

　　梅林将他的一生所学，他所掌握的全部法术，全部心的都留在了这。因为梅林的法咒，连古一都不能轻易的带走这些藏书和典籍。

　　除非他准备将整个梅林墓都给彻底毁了。很明显，古一不可能干这种违反道德的事情。

　　所以在至尊法师内部实际上现在有两个不同的派系，一处是以现任至尊法师教条为准的卡玛泰基派系。另一处则是以中世纪至尊法师梅林法师教条为基准的格林威治派系。

　　古一所传授给弟子的教条中，保护地球不受魔神侵扰与维护地球超稳状态是法师们的职责。地球上的三圣殿是在五百年前古一上位之后才开始修建。

　　三大圣殿扼住了地球上最重要的三个节点，掌握着阿戈摩托斯之眼的古一法师将过去的时间链条，凝成了三根巨型的蓝色锁链横亘在了地球上空，保护着脆弱而易变的未来。

　　人们常说的一件事叫做抓住当下，或者是抓住现在。但是在真正的定义中，无论是科学，还是神秘学中，“现在”这个词语的准确定义是从来都不存在的。

　　在时间流淌的长河之中，只有过去与未来，从来没有现在这一个概念。因为人的思维再快也快不过时间。

　　当你在上一秒想要抓住“现在”的时候，甚至当你刚刚动起这个念头的时候，你所谓的“现在”已经变成了过去。而这一刹那的过去却决定这一下刻的未来。

　　未来是由过去而塑造的，没有过去就没有未来。但是未来却又是脆弱易变的，当过去的法则甚至被删改，那么整个未来又会如何？每一个历史的拐点是偶然？是必然？还是有心人的故意为之？

　　至尊法师古一时间之石的掌管者，横压宇宙级的强者，在古往今来的至尊法师之中也是令人望其赞叹的存在。但是他所背负的东西也是前所未有的沉重。

　　他践行着拥有多大的权利，就要付出多大的义务这一信条。他将人类面对神秘侧的威胁一人抗在肩上。

　　但是他的这种信条并不是所有的法师都认同的。比如那些深受梅林法师的思想而有着不同理念的格林威治派系。

　　梅林法师提出的观念更加自由。他认为，法师们可以与普通人建立友谊，并且法师们愿意的话也可以帮助自己的朋友对抗神秘侧的敌人。

　　但是最重要的是，梅林法师一向主张法师不应该被困于地球。他主张法师们应该去往更多的异位面，去往那些不可诉说的区域。自由与奔放才是法师的天性。

　　无论是追求力量还是炼制魔药，法师们不应该被简单的凡人枷锁所束缚，这将会影响法师能力的发挥。

　　梅林法师无疑是一名自由派，从他记载的法术传承就能看的出来。太多的随行，太多的奔放。这并不是说这样不好，但是梅林法师的道不是每个人都能走的。

　　梅林的一生与无数的恶魔打交道做交易，甚至换取黑暗的力量，但是他却可以一直保持本心。他所主张的法术学习方式恐怕只有他自己才能掌握。

　　按照中国古代的高僧道济和尚的名言：酒肉穿肠过，佛祖心头坐。世人若学我，如同坠疯魔。

　　梅林法师的法术之道也颇有这种意味。古一对于格林威治派系虽然宽容，但是却也看管甚严。因为古一并没有从现在的格林威治派系法师中看到任何能够与梅林法师比肩的种子。

　　而莫度男爵，这个在他所有弟子中最具天赋之一的弟子正是古一派驻到格林威治圣殿，负责看守圣殿，同时负责监管格林威治派系法师们的圣殿法师。

　　但是这个之前一直恭顺的弟子却在今日与古一爆发了争吵，这是有史以来第一次。甚至为了不让争吵的内容扩散，古一不得不树立镜面之墙，隔绝莫度居所的内外。

　　莫度的居所在圣殿的顶层，是个宽大而舒适的所在。来自波斯的羊毛地毯铺设在镜面的天然大理石地板之上。

　　座椅的背面材料全是来自中国东南沿海的手工缝制的天鹅绒。结实而名贵的黑胡桃木制作的家具上摆放着天然水晶打磨而成的高脚杯与金银合金制造的坩埚。

　　古一悬浮盘坐于半空，并没有坐在那些昂贵而舒适的家私上。莫度正在大理石地板上来回的踱步：“法师，发生了什么，一定发生了什么对不对！我的老师！”

　　莫度的语气听起来有些焦急，甚至有一丝丝气急败坏的意味。他看着古一希望寻求答案，就像他曾经无数次在法术问题上得到解答一样。

　　“你想说什么？莫度。”古一淡淡的问着，好像并不清楚莫度在说些什么。

　　“地狱里发生的那些事情，难道不是某种征兆？”莫度的语气不是疑问，而是肯定：“大地之龙死了，你应该知道的，我的老师。从地狱回来的恶魔巴特告诉了我。”

　　“即便是强大的神魔都有陨落的一天，何况大地之龙在地狱中都算不上是强大的魔神，虽然是地狱领主，但是却也几乎是最弱的一个。他的陨落并不稀奇。”古一把一个魔神的陨落说的稀松平常。

　　“这不正常老师！巴特说了，当大地之龙陨落的那天，地狱黑云密布。这是从来都没有发生过得。而之后大地之龙从黑云之中突然落下，如同天地倾塌！原本属于他的领土之内也下起了漫天血雨，那是魔神之血！”莫度大声的说着，他的双手紧握非常用力，甚至连指节都发白了。

　　“这不是一个正常魔神陨落的姿态，没有轰轰烈烈的战斗，大地之龙也没有到垂垂老矣的时候。我知道现在正在发生一些不同寻常的事情。”莫度眼神极其的认真，他看着古一摇头说道。

　　“一些非常不同寻常的事情，老师我知道你能看到我们所看不见的东西。多玛姆入侵地狱就能看出来！他应该知道自己在干什么，他偿还不起地狱的因果的！但是他还是入侵了地狱。他肯定也感知到了什么。我现在只想寻求一个答案。”莫度渴望的看着古一。

　　古一看了一眼莫度，缓缓的闭上眼睛：“什么都没有发生莫度。”

　　古一说的答案令莫度极其失望：“老师，你是有史以来最求的法师，我不渴求有朝一日能够获得与你相同的力量，但是我只想知道一些应该知道的事情。”

　　莫度的声音带着一种急切，古一皱了皱眉：“这就是你放鲁尼前往地狱的原因？你动用了伦敦圣殿的法力将一名法师送去地狱！你知道我为什么不批准他们胡乱的探索异位面吗？他们与梅林法师不同，不是每个人都能成为梅林！”

　　“至少应该试一试，老师。不尝试一下怎么能够知道是否会有另外的梅林崛起！”

　　“用法师们宝贵的生命去实验？”

　　“在探求真理的道路上，以性命为代价是可以承受的。这里的每一个法师都做好了代价。”

　　古一摇了摇头：“我并不认同这种说法，没有计划的盲目探索不过是自寻死路。法师应该以智慧作为行动的准则，而不是以鲁莽。”

　　莫度忽然提高了声音：“这是因为地球现在是个超稳态的空间，梅林法师的那些召唤类法术与异空间法术都派不上用处了。否则也不需要如此危险的让人直接去异位面探索！”

　　古一听到这句话眼神忽然很锋利的看向了莫度，而莫度也立刻明白自己刚刚说错了话：“对不起老师，我失言了。”

　　因为超稳态空间的建立是古一亲自授意，并且出了绝大力气的一件事。古一确实隔绝了相当大部分的异位面入侵，但是也同时为此废掉了一半以上的格林威治派系法术。毕竟梅林法师的不少法术都与异位面有关。

　　要说格林威治派系的法师们心里是否有怨言，这真的很难说。

　　古一师徒两人忽然陷入了一种令人感到尴尬，最终还是莫度先开口：“老师，如果没有别的事情我先出去工作了。”

　　古一点了点头，莫度退出了自己的居所，走向了圣殿的地宫。那里正在举行逝去的鲁尼法师的追悼会。

　　古一看了看莫度的居所发出了一声轻微的叹息。虽然作为至尊法师古一的威能足够强大，但是这并不能代表他不老不死。古一已经明显的感受到自己开始老了。

　　他已经活了五百多年了，他需要一个接班人。岚也好，莫度也好，明显都无法成为至尊法师的接班人。他需要一个能够秉持自己意志的人坚守下去。

　　“也许我该找最后一个弟子了？”古一喃喃自语着。


第094章 你去当和尚吧~

　　卡玛泰基，李杰已经来往过这里很多次了。作为一名普通人能够如此顺利并且反复来到这片神秘的土地，这算得上是绝无仅有了。要知道这里可是向来之对法师开放。

　　用着古一给予的信物，那一枚法师戒指，李杰通过纽约圣殿再一次来到了卡玛泰基。这一次来到卡玛泰基他要做的事情有点多。

　　第一是关于光照会的事情，托尼说如果可以的话，最好也请古一加入这个组织，虽然李杰对于这件事并不抱有很大的期望，因为感觉上古一不太可能会加入这样一个组织。自己等人与古一的差距稍微有一点大，不过寂然托尼提出了李杰还是决定试一试。

　　而且托尼准备在金星建立基地这件事还是需要法师们帮忙的，如果古一不帮忙不打开一个能够横穿地球与金星之间的空间之门。那么光照会想要偷偷摸摸在金星建立一个据点的可能性就会变得很低，而且过程也会变得很复杂。

　　第二是关于有道的佛门大能的事情，既然罗根已经开口问了，李杰觉得多少都要帮助他询问一下。当今这个世界上还有什么佛门的大能，能够帮助罗根度化他的业障。

　　第三就是李杰决定在卡玛泰基修行的事情，这一件事也是需要和古一禀告，看他的反应的。现在李杰终于可以抽出空来好好学习了。

　　在充满着藏式建筑风情的卡玛泰基，看着那些在广场上修行法术或者是研读书籍的法师，李杰缓步其间向着古一法师的居所走去。

　　“咦？古一法师去了伦敦？”李杰从岚那里得到了古一暂时不在的消息。

　　“是的，你寻找法师有什么事情？”岚坐在一处台阶上正端着一本书籍仔细的看着。上面是李杰完全看不懂的梵文。

　　虽然之前岚交给了李杰一些玄学类的书籍，那些都是由隶书和古英文撰写的，李杰大致上还能看的懂，但是梵文这种东西太深奥了。

　　“你知道关于现代世界中还有关于佛门中修行的大能吗？岚。”李杰现在与岚已经算是很熟悉了，也就不再岚的后面加上法师的称谓。既然古一不在，李杰决定先把罗根的问题问一下岚。

　　作为古一的亲传弟子，她应该也知道不少神秘侧的大牛。比如上一次去地狱的地藏菩萨，她很明显就认识。

　　岚用一种疑惑的眼神上下打量着李杰很久，“哈哈！”然后她忽然笑了起来，整个宽大的法师袍都随着她的笑声有些轻微的震动。看起来她笑的连身体都有些抖动了。

　　李杰看着岚那精致的面庞，有些不太好意思的询问：“我说错了什么？还是我脸上有脏东西？有这么好笑？”

　　在漂亮女生的面前，李杰还是很注意个人形象的。

　　岚一只手摸了摸自己光洁的脸蛋，眼睛弯成月牙一样的看着李杰：“佛门大能？难道在我面前的不就是一个佛门大能吗？”

　　“哈？”李杰转了一圈，确定周围并没有外人，所以岚说的是自己？“不要开玩笑了岚，我什么时候成了佛门大能？”

　　李杰很确定自己应该是与佛无缘：“我杀过人，又喝酒又吃肉。连金刚经都不会背，地藏本愿经说的是什么意思都搞不懂。所以别逗了，我问的正经的东西。”

　　岚捋了捋自己刚刚因为笑的动静太大，而显得有些散乱的头发。玉白色的修长手指撩起如同湖绸般的黑色秀发，她的嘴角微微上扬带出一种很好看的角度。

　　“我说的也是正经的，夜行者大师。”李杰怎么都觉得岚的话里是带着一种戏谑的味道。

　　“我第一次看见你的时候我就发现了你的不同哦。”岚伸出左手的食指指了指李杰，又指了指自己。

　　“还记得第一次见面在哪儿吗？”岚的弯眉微微挑动。

　　“手和会，我被神边雄打的像死狗一样。”这可真是一段不堪回首的往事，李杰觉得自己当时一定很丢人。自己无论如何辛苦都干不过的恶灵骑士，被岚简单的一招制服。想想都觉得脸红。

　　“额？你当时在场吗？”岚陷入沉思，她好像不记得这段事了。也可能是因为当时李杰并没有给她留下多少映像，估计当时看见李杰多半和看家路人甲一个感觉。

　　“哈？”

　　岚一只手抓着自己头发，用发梢轻轻的挠着自己的下巴回忆道：“我记得我见到你的时候，不是应该你用一招佛门的掌印消灭了一只地狱的兽吗？”

　　李杰确定了，看起来在用大日如来印消灭兽之前，自己在岚的眼里真的很路人甲差不多。“好吧，那并不重要岚。”李杰摆了摆手，示意不用再去回想那些细节了。

　　“好吧，这确实不重要。”岚也爽快的不去回想这些细枝末节。“总之当时你的掌印给了我深刻的印象。那种浩如大日的威能，虽然还显得很弱小，但是我却能肯定那是真正的佛门能力。”

　　关于岚说的这一点李杰倒是不否认。李杰回想一下自己正式修炼的武学。《破风八刀》《八步赶蝉》《金刚不坏体神功》《十住大乘功》《大日如来印》《紫雷九击》。

　　这些功法中除了初开始初级的破风八刀和八步赶蝉不用提以外，后续的四门功法中，除了紫雷九击。剩下的三部功法都与佛门有关。

　　李杰之前并没有特别在意这一点，但是在岚的提醒下他却发现了。

　　“而且至于杀人与否，其实并不重要。”岚说着摇了摇头：“杀生为护杀，斩业非斩人。你之前所做种种其实未必是真的杀人。一念不生万劫不起。我不是佛门中人，很难对你解释太多这方面的事情。”

　　“其实你知道上次为什么地藏菩萨在地狱之中会出来帮我们调解吗？”岚忽然抛出了这样一个问题。

　　“不清楚，难道不是为了地狱的和平与安宁吗？我们和杜姆可是准备将地狱炸上天啊！”李杰不太明白岚这句问话里面的含义。

　　“地藏菩萨可是菩萨，并不是恶魔啊！”岚颇有深意地说道：“你可知地藏菩萨的大宏愿是什么？”

　　“嗯？”李杰大致回想了一下：“地狱不空誓不成佛？”

　　“啪啪啪！”岚拍了拍巴掌，这是对李杰猜对答案的鼓励：“恭喜你答对了大师！”

　　岚展露着笑脸看着李杰说着：“所以地狱完不完蛋和地藏菩萨真的有很大关系吗？”

　　如果岚说的是真的话，地藏菩萨的本来宏愿就是清空地狱，那么他何必来管这个闲事啊，装作没看到就好了，他不是恶魔，地狱也不是他的家乡。

　　“所以，地藏菩萨是为了你啊！夜行者大师！”岚在大师的发音上咬重的声音。两人的这段对话全程是用中文进行的，要知道在中文中大师可是有很多种含义的。

　　“哈？”李杰感觉自己越来越摸不着头脑了。

　　岚看着李杰现在的样子，绝对本来一个挺聪明的小伙儿怎么就是这么不开窍呢。能想出那么多疯狂的点子和计划，连阿斯迦德的王子都敢算计的人这会儿怎么这么笨。所以她忍不住开口说道：“因为你是最后的佛修者啊！”

　　“噗！”李杰感觉自己受到了暴击。没错上次地藏菩萨确实说过现在佛修者很少见了，但是这个少见是意味着自己是最后一个吗？

　　“地藏菩萨也许可以不关心地狱怎样，但是他却必须要看你一眼。确认你是否安全！”岚轻声的说着，完全不管李杰现在受到多大的冲击。

　　“佛修者越来越少见了，这不是一件玩笑话。王跟随法师几百年了，他曾经和我说过，在数百年前曾经有无数的佛修者与古一法师并肩作战。”岚的眼神陷入了一种回忆和思索。

　　“那个时候西天诸佛也曾经驾临卡玛泰基与古一法师坐而论道。那个时候古一法师也曾经常前往西天神国灵山。”

　　听到这些话，李杰不得不佩服古一的交游广阔。但是岚接下来的话却给他带来了更多的迷惑。

　　“但是后来慢慢的佛修者少了，往来于卡玛泰基的西天诸佛也越来越少。一直到三大圣殿修筑完毕，西天诸佛再也没有来过卡玛泰基。”岚今年才二十一岁，她并没有经历过那个年代，这些事情她都是听王讲述的。

　　“王说这是因为超稳态空间的构建，让往来并没有那么方便了，而且诸佛都是喜欢清静的，所以往来少了，我来到卡玛泰基之后只见过地藏菩萨。但是我总觉得有点不对劲。”岚用发梢轻轻的挠着自己的脸蛋，很认真的说着。

　　“因为佛修者也越来越少了，除你之外我见过最后的一名佛修者在十年前就逝世了。他的灵魂本该前往西天灵山神国，但是却在自己的尸身前徘徊了四十九天，最后化为一捧天地间的能量。”

　　岚摇了摇脑袋，她似乎意识到自己好像说了太多的东西，她并不想在继续下去了，所以她转移话题道：“不过也有可能是现在人与佛缘太少，佛修者与法师修行一样，都有一种天命论。有缘无缘将会直接将人划分成两派。夜行者大师，我想也许你应该是一个与佛有缘的人。”

　　说这话岚从台阶上站了起来，轻轻的把李杰的兜帽给掀了下来。她用自己的手摸了摸李杰的头发：“我想也许某天地藏菩萨可能会帮你剃度也说不一定。”

　　李杰感受着岚的手抚摸着自己头顶所带来的温度摇了摇头说道：“算了，我是不可能当和尚的。就算强行剃度以后也多半也是破解僧。”


第095章 再养一个吧

　　“你是说你们想要建立一个组织，并且还将自己的基地设立在金星？”当古一从伦敦回来的时候，李杰几乎没有太多停顿的就与古一交谈了关于光照会的事情。

　　“是的法师，我们也诚挚的邀请你参与这个组织。”李杰认真的点了点头。“说实话，这个世界很多威胁，而政府并不一定可以信任。”

　　李杰直言不讳地说道。古一并没有反驳这一点，只是他用一种询问的语气说着：“为什么你会这样认为？”

　　“人类实际上是一种很聪明的物种。”李杰一开始并没有直接讲关于政府的问题，而是开口说人类。“当一个人身处险境的时候，人类总能够发挥出意想不到的潜力和智慧。”

　　“单个人类很聪明！”李杰竖起了一根手指，古一点了点头，李杰继续说道：“但是一群人却很愚蠢！”李杰将手指收回捏成拳头。

　　“人作为群体动物总会有依赖性，很多时候他们常常会指望其他人来帮助自己完成属于自己的事情。”李杰指出了不少人的本质。

　　“历史上这种例子并不少见，当一个远见卓识的人提出一种想法，他总是容易被其他人左右甚至是控制。”

　　古一带着微笑问道：“那么你们就能确定你们的想法一定正确吗？你们组织里的成员有天才科学家与富豪，有你这样杰出的说客，还有变种人中的领袖，甚至包括现代社会最有号召力的英雄！”

　　“你知道你们这些聚集在一起会对这个世界造成多大的影响吗？”古一淡淡的询问着。

　　“是的法师，我们很清楚自己的分量。所以我们才向您发出邀请。成立这个组织的托尼·史塔克，他最初的想法就是为了在他自己脑子发热的时候有人能够阻止他。因为这个目的他才想要成立光照会。”李杰点了点头。说明这个组织的真正含义。

　　“我还记得您与我的第一次见面，您带我看了这个宇宙那些星球文明的不断的兴衰起落，地球实在是太稚嫩了，对比那些动辄能够毁灭一个恒星系的文明。所以我们才期望我们能够组织起来。你肯定知道那些事情。”

　　李杰对着古一法师这样说着，而古一并没有直接回答。李杰继续说道：“我不知道您是否知道圣盾兄弟会的存在的，曾经有过那样一个组织，托尼的父亲是其中的一员。而圣盾兄弟会的口号：我们的世界不该就此消亡。我很认同这个理念。”

　　听到李杰提起圣盾兄弟会，古一眉头微不可察的皱了一下，但是很快的舒赞开。他看着李杰说道：“圣盾兄弟会？我想你大概忘记了，这里是卡玛泰基。当你上一次去图书馆领悟内心力量的时候，我想岚应该和你提过的一件事，艾萨克·牛顿可是在这里留下过他的笔记。”

　　是了！李杰听到古一的话忽然想了起来确实是这样，而在他尘封的记忆中许多细小的细节都开始呈现。那一次他在卡玛泰基的图书馆中见识了无数的图像，李杰从宇宙诞生的幻境中看见了许多东西。

　　而其中一个，他前不久才刚刚在罗马的不朽之城看见实物。那就是圣盾兄弟会的不朽的标志，一把长矛与一面坚盾！

　　李杰不知道这其中是否有什么关联，如果说无数的先贤都在卡玛泰基留下过自己的学问的话，那么牛顿是不是也把关于圣盾兄弟会的学问留在了卡玛泰基？要知道现在不朽之城可是彻底报废了，只留下一堆废墟。

　　而关于圣盾与神矛究竟是什么，李杰和托尼都很感兴趣。可惜霍华德在他留给托尼的笔记中语焉不详。但是在公元前2620年，伊姆霍特普曾经依靠着两样武器在那个年代打败了入侵地球的异种外星人。

　　可以说留给这两样武器的猜测实在是太多了！可惜的是圣盾已经消失，而在东方分支保管的神矛也不知道是否安在。

　　当李杰陷入思考的时候，古一可没打算让他安静的在这思考这些负责的问题：“牛顿第一次前来卡玛泰基是1800年前后，他当时是全世界最伟大的科学家。他的许多想法令人叹服，他寻求到卡玛泰基寻找魔法的力量来解释一下当时科学无法解答的事情。”

　　“他在卡玛泰基居住了二十年，学习了很多东西，也留下了很多东西。我认可他们组织的部分思想。”李杰注意到了古一说的是部分这个词。也就是说古一并不是完全认可圣盾兄弟会的思想。

　　“当然虽然有分歧，但是当我知道圣盾兄弟会消亡的时候我还是感觉到有些悲伤。”古一摇了摇头。

　　李杰忽然很好奇：“法师您知道圣盾兄弟会是如何灭亡的吗？”

　　“并不清楚，圣盾兄弟会严守保密信条，我无意破坏他们自身的规矩。他们一向自律，我并不会去监管他们。”古一表示自己也并不清楚圣盾兄弟会消亡的始末。他是在圣盾兄弟会彻底灭亡以后才知道这个隐秘的组织已经消失了。

　　对此李杰也只能无奈的摇了摇头，关于圣盾兄弟会的事情李杰并不打算过多的追究。毕竟那都是六七十年前的老黄历了，现在去翻也没有什么意思。现在重要的还是解决自己的事情。

　　“所以法师，关于光照会？”李杰最后询问了古一一句。

　　“光照会？”古一逼着眼睛思考了一会儿，最后缓缓地说道：“我会帮助你们构建一个横跨金星与地球的通道。但是我并没有时间去参加你们的会议。”

　　古一其实是一个很繁忙的人，李杰一早就猜到了。他的拒绝完全是意料之中的事情，李杰一点都不意外。古一能够同意帮助修建一道空间之门就已经是最好的结果了。

　　“另外关于佛门修行者的事情，之前岚告诉你的基本没有错。”古一顺便说了一下刚刚岚与李杰谈话的内容：“求人不如求己。你要真的想要帮你的朋友，不如加深自己的佛修修为。”

　　“额？您这是在劝我出家吗？”李杰看着古一忽然觉得这是不是地藏与古一的阴谋。

　　古一笑了笑并没有搭话，他只是继续说道：“关于佛修者的书籍我可以全部交给你。当年我与佛修者的几大流派都有一些交往。在他们没有合适的弟子之后，那些书籍都交由我来保管了。”

　　对于李杰来说这也许算是一个好消息，佛学中有大量与玄学相通的基础知识，这样自己的修行也算是有着落了吧？

　　不过为什么总是感觉古一是一种在劝自己当和尚的感觉呢？

　　当所有事情全部谈完，李杰准备告辞的时候，古一叫住了李杰：“先等一会儿，我有一件事想要拜托你。”古一并没有和李杰客气，开口就是要让你办事。

　　“任凭您的吩咐。”对于古一交代的事情，其实李杰并没有太多拒绝的余地，而且认识这么长时间，古一从来都没有真的让他做什么不好的事情。嗯，除了寄养了一个肥胖的雷神以外。

　　“一件小事，不用太紧张。”古一摆了摆手，示意这是一件简单的事情：“我想要岚进入世俗世界生活。她需要离开卡玛泰基了。”

　　“什么？”李杰没有搞懂古一话里的意思。

　　这是古一从伦敦和莫度的对话中思考后得来的结果。“在所有的弟子之中岚是最特殊的，她在刚出生的时候就被遗弃，而我将她抱回养大。她是一个从来没有在世俗生活过的法师。”古一摇了摇头。

　　“嗯？这好像并没有什么问题法师。我不觉得岚法师和其他法师相比有什么不同。”李杰并不认为让岚去世俗世界生活有什么好处，尤其是现代社会污染这么大，还不如待在安静祥和的卡玛泰基。

　　“区别很大夜行者。”古一否定道：“几乎所有的法师都是在世俗中生活过，体验到喜怒哀乐与凡人的愁苦。几乎所有的法师在掌握法术之前都是凡人。但是岚却天生隔绝了这一切。这不好。”古一摇着头说道。

　　因为在伦敦莫度说的某些话可能确实没错，有的事情也许真的在发生。古一继续说道：“就像是所有曾经的佛修者一样，法师也是需要经过凡尘历练的。只是岚的先后顺序反了。”

　　可惜李杰并没有看过《奇异博士》这部电影，这是在他穿越之后才上映的故事，里面的斯特兰奇博士正是古一所说的，法师成长的典范。不经挫折与痛苦不得成长，这个世界很公平。实际上岚的能力已经接近到了一个瓶颈，古一很清楚这一点，所以他才会提出这个要求。

　　“而且我还需要寻找一个接班人。”古一对着李杰直言不讳地说道。

　　“我以为岚就是您的接班人。”李杰有些不解。

　　“不，她并不是。她是我的弟子，但是却并不是至尊法师这个位置的接替者。”古一认真的说着：“所以我还需要岚去尘世帮我寻找适合的接替者。”

　　好吧，这种事情牵扯到卡玛泰基和至尊法师的传承，李杰没办法插口只能说道：“那么您希望我帮助您什么？”

　　“听说托尔最近被你饲养，哦，不。我是说托尔最近被你照顾的很好。”古一刚刚一个口误，把他的内心想法给说了出来。

　　“啊，大概吧。我想奥丁最近并没有看托尔的样子吧。”李杰心怀揣测，自己把托尔养成肥宅这件事古一已经知道了？不知道奥丁知不知道！

　　“不，与黑暗精灵的战争分走了他所有的注意力。他还没空看关于托尔的事情。但是我想说你的动作应该快一点。如果有必要，一些暴力的手段也是需要用的。”古一很认真地说道。

　　不知道是否是错觉，李杰感觉古一在讨论这个问题的时候声音好像压低了，似乎怕被谁听见一样。

　　李杰同样小声地说道：“我连突击步枪都用上了，我已经拼劲全力了。”

　　听到李杰这样的回答，古一满意的笑了笑：“我想一只羊也是赶，两只羊也是放。你在照顾托尔的同时，顺便也帮我照顾一下岚在城市的生活吧！”

　　“哈？您不是在开玩笑？你都看见托尔的样子了！”李杰有些无力地说道。

　　古一笑了笑：“放心，岚不会迷恋上可乐与炸鸡的。”


第096章 新房子与搬出去与以后的热闹

　　自从SAT考试结束以后，李杰就开始着手找房子的问题。因为他现在感觉住在家里越来越不方便了。

　　各种事情他都需要一个独立的空间来做。而彼得和哈利也非常支持李杰搬出去住，因为对于这两个最佳损友来说，李杰要是找了一个独立的房子，那么他们两就多了一个可以落脚的地方。

　　“你要知道我每次回家，尤其是当完蜘蛛侠回家，脸上有鼻青脸肿的痕迹被梅婶看见的时候需要想多少借口吗？玩滑板摔跤，打篮球跌倒，被校队的橄榄球运动员撞上。”彼得说着这些话的时候忍不住扶着自己的额头。

　　“那些破烂借口弄的我就像一个超级运动白痴一样，简直逊毙了。”

　　对此李杰和哈利有不同意见：“在你没成为蜘蛛侠之前，你就是个运动白痴。罚球线内投篮，十投五不中，这没什么可争辩的。”

　　“那是过去！那是过去！”彼得振振有词地说道：“现在我不一样了。所以，伙计！”彼得说这话搭上了李杰的肩膀，认真地说道。

　　“请你租一个比较大的房子，帮我预留一个房间，如果有需要的话我可能回来你这过夜。”

　　李杰嫌弃的拍开了彼得搭在自己肩膀上的手：“拜托了，你马上就是纽约大学的新生了，难道你不想和格温一起在外面租一个公寓住？何必跑来我这里凑热闹。”

　　哈利听到李杰说的话扬了扬眉头看着彼得，有些不怀好意的眼神看着彼得说道：“莫非其实格温对你……”哈利露出了一个诡异的笑容。

　　“拜托了兄弟们！思想放的纯洁一些！格温是个家教很严的女孩儿！想想她的父亲，那个严肃的老警长。还有我如何向格温解释我哪里来的钱在纽约大学附近租房子？”彼得郁闷的拍了拍自己的脑袋，看起来最后一个问题才是关键。

　　“纽约大学附近稍微好一点的公寓都超过两千美元的租金，我可没办法合理的解释这一笔钱的真实来历，毕竟本伯父根本不可能给我这么多零花钱。而且格温太聪明了，我总觉得她好像发现了什么，我不清楚她是不是猜出我的真实身份了。”

　　李杰和哈利对视了一眼，同时摇了摇头：“关于钱的问题，你上大学以后完全可以去兼职，奥斯本集团的实验室可以为你提供职位，你在生物领域可是有着相当不错的水准。这样的话你的蜘蛛侠版税收入也可以通过奥斯本集团转到你的账户上。”

　　“所以关于钱的事情你并不需要担心。”李杰拍了怕彼得的手臂。这个世界的彼得与曾经李杰看过的电影和动画片里的彼得相比，日子要好过的多。

　　本伯父没有去世，家中的经济支柱没有倒塌。梅婶为了缴纳彼得高昂的学费不得不变卖房产之类的事情并没有出现。

　　彼得·帕克也没有跑去号角日报当临时摄影师来拍摄自己蜘蛛侠的照片来换取低廉的报酬。

　　甚至因为漫画公司的成立，实际上彼得手上有一笔相当可观的存款。

　　“我做蜘蛛侠可不是为了钱。你们知道的！”彼得晃动着自己的双手，表示自己的意愿：“我们不是为了改变世界吗！”

　　“是的确实是为了改变世界，但是我觉得你还是先顾好你和格温的关系吧。大学可不是高中，格温可是会遇到各种型男帅哥的追求！我觉得彼得·帕克需要更加的努力了。”李杰指了指彼得开玩笑地说道。

　　“不过杰森，我觉得你最好也是找一个比较大的房子。”说着话，哈利突然也插了一句话来。

　　“不要告诉我你偶尔也想在我这里过夜？”李杰盯着哈利看了一眼：“你家的庄园可是有超过五十个房间供你睡觉！”

　　“这就是问题所在！”哈利直言不讳地说道：“奥斯本庄园太大了，原来和我父亲一起住的时候并没有那种感觉，但是自从父亲离世以后这所宅子对我来说太空荡了。虽然有很多仆人，但是你们要明白，这里面还是有分别的。”

　　“玛丽呢？她不应该是搬去和你一起住了吗？”彼得说的是关于哈利的女友，玛丽简的事情。

　　“她是百老汇的演员，经常有表演，还有巡回演出。她不可能时时刻刻都在纽约，更不可能一直都住在奥斯本庄园。”哈利有些郁闷地说道。

　　“玛丽是一个有主见并且坚强的女性。我不可能让她为了我放弃自己的事业，如果我真的这样做了，我估计我们的关系就吹了！”

　　哈利说的也是实话。玛丽·简虽然和哈利谈恋爱，但是却并不是依附于哈利的那种女生。虽然说哈利现在已经是全球顶尖的富豪，如果玛丽需要的话，哈利能够为她提供她所需要的各种物质生活。

　　但是这个女孩却对此不是很感冒，她有着更多的自我追求和自我价值的实现和完善，并且在这一块领域她坚决不允许哈利插手。对她来说这是她的生活，独立自主并且坚强，这是玛丽·简最真实的写照。

　　她喜欢在舞台上发光发热，她希望自己的表演能够引起观众的共鸣，能让大家哭，也能让大家笑。这是一种艺术上的追求。

　　她也喜欢在休息的时候与哈利度假旅游，两人的关系互为依靠，但是却又互不干涉。玛丽·简从来不干涉哈利其他的生活，她永远只是在哈利背后默默支持。而对于玛丽的这种宽容，哈利投以回报的是对玛丽背后的默默支持。

　　可以说，自从诺曼去世以后，玛丽已经成为哈利心里中最重要的支柱之一了。

　　玛丽·简和格温·斯坦西是一种新时代独立女性的象征，她们很好的掌握着爱情与事业，家庭与个人之间的平衡。

　　并不完全依附于男性，她们有着自己独立的生活，但是当自己的另一半需要支持的时候，她们却会毫不犹豫的贡献出自己的力量和温柔。

　　这样的女性确实很好，哈利和彼得很喜欢自己的女友，但是同时对于她们的生活目标，这两个男人也同样无权干涉。

　　“所以你们的意思就是想找一个偶尔能跑来开派对，玩游戏，或者是和女朋友吵架被扫地出门的时候有地方可以去，甚至是某天喝的烂醉以后能找个吐的地方？这就像是一个免费的旅馆，或者是败类收容所？”李杰没说一句，彼得和哈利就点一次头。

　　“没错，没错！就是这个意思！”彼得不要脸的承认了。

　　“滚！”李杰毫不留情的给彼得和哈利的屁股上一人来了一脚，把两人给踹飞。

　　……

　　经过各种波折和讨价还价，最终李杰还是决定找一个大一点的房子，不管以后是不是会成为自己损友的败类收容所，至少房子大一点以后会方便一点。

　　房子是格温帮忙找的，作为纽约市警局副局长的女儿，格温实际上还是认识不少人的，包括各种优质的房产中介。

　　为了培养女儿的气质也眼光，乔治带着格温出席过不少的高层酒会。毕竟不管乔治这个人有多正直，但是表面上的圆滑功夫还是有的，不然他当不到这么高的位置。

　　作为纽约市权利最大的几个人之一，各种高层酒会乔治还是必须要参加的。

　　格温帮忙找到的房子是一幢二层的独立小别墅位于皇后区和长岛的交界处，带一个阁楼和地下室。一共有五个房间可居住的房间。生活设施包括厨房客厅餐厅之类的都在一楼。

　　整个房子的一层的面积大约在两百二十平米左右，另外还附带了一个车库和五十平米的后花园。

　　“这里还是相当不错，这间房子。完全可以满足你的需要杰森。”格温带着李杰来看了这所房子，格温帮着李杰上下参观了整个房子以后说道。

　　“我想以后多半彼得会跑到你这里来玩游戏的，不过我还是希望你到时候监管他不要玩的太晚了。”

　　“哈？”李杰有些面容僵硬的看着格温。

　　格温挑了挑眉：“很奇怪吗？你找一个大房子的原因不就是因为你们三个老友，有时候会在这里做一些不可告人的勾当。”

　　“请不要说的这么粗俗，格温。我们最多就是一起玩一玩游戏而已。”李杰真的觉得格温有些太聪明了，不管是从前世看的影片还是现在的接触来看，格温的智商都有些过高了。真是难得彼得这么久都没暴露自己。

　　“啊~游戏~”格温笑了笑拍了拍李杰的背。

　　整个房子看完以后李杰还是很满意的，虽然房租有些贵，一个月超过七千美金的租金确实不便宜，但是现在李杰还是能够负担得起这部分支出的。

　　毕竟漫画公司他有一部分收入，在奥斯本集团兼职的顾问工作一年也有五十万美元的薪酬，从各种方面来说，李杰在美国也算是属于中产阶级中的上层收入者了。

　　既然房子定下了，那么搬家的事情就自然是越快越好。彼得与哈利还有他们的女友，格温与玛丽都来帮忙了，同时也算是为李杰搬新家凑凑人气。

　　前任房主留下的家具李杰基本都放进地下室了，他不是很喜欢用别人的二手家具。所以现在房子内的所有家具都是他从商场里新购入的。

　　彼得和哈利都在刚好帮忙干体力活摆放家具，而格温和玛丽则在帮忙打扫卫生。

　　“电视柜放在这吗？我觉得可以放出来一点，以后我们可以买台PS4和XBOX，在客厅里面买个六十寸的彩电！我们可以在客厅里玩游戏！”彼得擅自做着决定，完全没有在乎这间房子的主人有没有同意这样做。

　　“好主意，如果玛丽外出巡演，我想我多半是不会回庄园住了。所以杰森，你最好在我的房间里准备一个大一点的衣柜，我有很多衣服。”哈利也擅自做着自己的决定。

　　李杰摸着自己的额头，感觉自己需要静一静，貌似自己搬出家里并不是为了个这两个家伙建立避难所吧！

　　叮咚~！门铃响起。“我去开门。”格温看着正在调整家具的男士们并没有空，所以自告奋勇地说道。

　　房门打开，一个有着精致东方面孔的女性出现在了格温的面前。湖绸一样的黑色长发被她梳着一个发辫扎在脑后。

　　“你是？”格温在想这是社区的社工吗？看起很漂亮啊，格温有一种被惊艳到的感觉。

　　“我叫岚，请问杰森是不是住在这。”来的女生正是岚，看起来古一已经和她说过关于让她到尘世历练，同时也帮忙寻找至尊法师传人的事情了。

　　“哦，是的。请进。”格温赶紧将岚让进房间，同时对着客厅的方向喊了一句：“杰森，有个漂亮女孩找你。”

　　听到格温的声音，彼得和哈利有些好奇的一起跟着李杰出来看看是谁在找他。他们可是知道，李杰认识的漂亮女生可不是很多。

　　“你好，杰。”岚看见李杰出来，直接称呼李杰的中文名，而不是英文名。因为她可能更习惯叫中文的名字。

　　“哦，岚欢迎光临。”李杰伸出手和岚握了一下。

　　哈利和彼得都是认识岚的，但是岚这样不是以法师身份，而是直接找到李杰还是第一次，两人对视了一眼，都看见对方眼中的诧异。

　　而格温和玛丽两个女生却凑在了一起，作为女性天然的八卦之魂在她们体内熊熊燃烧，她们正在猜测这两人是什么关系。

　　“你猜这女孩是谁？”

　　“杰森的女朋友？”

　　“不知道，有可能。但是也有可能是他的亲戚，她直接称呼杰森为杰，这是他家人称呼他的方式吧。”

　　正在两个女生切切私语的时候，岚开口说话中断了她们两个的推测：“我想你应该已经知道了。”

　　岚这句话有些打哑谜，但是李杰知道她说的是什么，所以李杰开口说道：“是的，我知道了。”

　　“那么以后要麻烦你了，我以后就住在这里了。”岚展露着一个笑容看着李杰，李杰对此点了点头。

　　而彼得和哈利看起来受到了惊吓，他们用眼神交换着彼此的信息。

　　“他们什么时候勾搭在一起的？”

　　“不知道！”

　　“天啊！杰森居然追到了一个法师！太可怕了！”

　　“等等，难道这才是他真正需要搬出来住的原因？”

　　“说不一定啊！”

　　“那我们以后还来不来啊？”

　　“看情况吧！”

　　李杰默默的看了一眼正在用眼神互相传递消息的两人，忽然觉得自己搬出来以后的生活恐怕有的闹了。


第097章 同居与下套

　　关于岚的到来，李杰事先并没有和哈利与彼得说过，所以两人对于岚的出现显得有些讶异。而且岚今天的穿着打扮也与平时见到她的时候完全不同。

　　作为卡玛泰基的法师，岚一般都是穿着她那宽大的月白色法师袍。整个法师袍并没有什么特殊的剪裁，除了比较合身以外基本上与设计美这种事情无关。穿起来的实际效果和面口袋差不多，可能唯一的优势就是活动起来比较舒适。

　　而今天岚脱掉了自己那件宽大的法师袍，穿上了一般城市女孩的装扮。合身的短袖格子衬衫与弹力牛仔裤搭配一双运动鞋，有一种青春女孩的气息。比起那种看上去就很沉稳的法师袍要来的好的多。

　　在晚餐的时候，李杰准备了一桌丰盛的菜肴宴请今天来帮忙的几位，而刚好来的岚也一起上桌吃饭。

　　“杰森，你是说这位岚要和你搬过来一起住？”在饭桌上玛丽看了看坐在自己身边的岚，然后又扫了一眼李杰问道。

　　“是的，因为某些原因，她以后会住在这。”李杰点了点头，给自己的盘子里装了一点烤牛肉。

　　“哇哦！”格温和玛丽的发出一声轻叹，这里面似乎包含了很多含义。

　　“我想问我们以后还能过来住吗？我是说，啊~”彼得正在询问着李杰这个问题，但是格温却在桌子底下狠狠的踢了彼得一脚，这让彼得的话没有说完。

　　李杰疑狐的看了一眼格温和彼得，只能耸了耸肩对哈利和彼得说：“自然，你们当然可以来。上面有空的房间。”

　　李杰指了指楼上，他找一个有五间空房间的房子不是没有计划的。

　　“我想不必了，我和彼得下个月可能也会在纽约大学附近自己租房子。”格温微笑着想要拒绝着李杰的好意：“你说对吗？彼得~”

　　“租房子？你不是说乔治不许你，啊~！”格温的手在桌子底下捏了一把彼得腰间的嫩肉，这一次可真的够疼的，彼得的脸都有些扭曲了。

　　格温带着笑容看着彼得：“怎么了，彼得？”彼得·帕克！你太不识趣了！格温用眼神传递着自己的信息。

　　“不，没事，刚刚静电了。真奇怪，不是冬天，空气没有那么干燥怎么也会静电呢，哈哈！”彼得干笑着，笑的是那么勉强和苦涩。

　　对于这一对情侣之间的小细节李杰只能假装看不见。

　　李杰注意到岚貌似在晚餐上吃的很少，只吃了少量的水果和甜点，主食的烤牛排基本上没有动。

　　晚餐在一种有些尴尬的气氛中结束了，格温和彼得，哈利与玛丽都表示时间不早了，吃完晚饭他们就已经回去了。

　　而岚则正式留了下来，还好今天整个房子已经布置完成，并且也打扫干净了。连床铺用品都已经准备好，所以李杰直接将岚安排进了她的房间。

　　“这是这间房的主卧，有一个独立的衣帽间，和独立的卫浴室。不介意的话以后就住在这吧。”李杰直接将整个房子内最大的一间主卧让给了岚。

　　因为考虑到她是女生的关系，主卧内有独立的卫生间和浴室，这样她不必在洗浴卫生的时候和其他人共用房间内的卫浴设施，这样对女生比较好。并且还有一个独立的衣帽间，这应该是很多女生都喜欢的。

　　虽然岚看起来并没有很多衣服的样子，但是李杰还是为她考虑了一下。

　　“谢谢了，这个房间很好。比我在卡玛泰基的房间要舒适很多。”岚看了一圈房间后点头表示感谢。

　　“这是房间的WIFI密码，如果你需要上网的话。”李杰将一张纸条递给了岚：“你买了手机吗？”

　　“没有。”岚摇了摇头，她之前可是不太用得到这些东西的。

　　“好吧，那么最好去买一个。毕竟在现代社会生活，尤其是在公共场合你总不能随意的运用法术。”岚对李杰的话表示理解。

　　“你没有带其他的行礼吗？”李杰注意到岚来到这的时候两手空空。

　　“我总不能把我的法袍全部带过来吧？那样会显得很奇怪。”岚摇了摇头，表示自己确实没有带其他行礼，只是自己一个人过来的。

　　“好吧，那么我想明天去买手机的话，顺便你还需要购买一些其他的衣服。”李杰摸了摸额头，发现要做的事情还很多。

　　“今晚的晚餐，你吃得很少。你不喜欢吃这些食物？”这件事对于李杰的打击比较大，他一向自诩为厨艺不错的。

　　“呃，好吧，确实是的。”岚看上去有些不好意思，但是有的事情还是事先说明比较好，不然会闹的两人都不痛快。

　　“我不喜欢吃生熟相间的食物。”李杰对此表示了然了，烤牛排并不是全熟的食物，他烤的是五成熟，肉色还带一点粉红色。如果对生食有抗拒的话却是不会吃。

　　古一是明朝时期的中国人，估计他吃饭的口味应该是很传统的中国味道，半生熟的东西他估计是很少吃的。

　　而被古一养大的岚估计也是这种口味。所以李杰觉得还是先询问一下岚比较喜欢吃什么比较好：“所以，你喜欢吃什么。我可以做适当的调节。”

　　“真的？”岚扬了扬眉头，但是又摇了摇头说：“还是算了，在美国恐怕会很麻烦。”

　　“怎么？”李杰又一些不解的问道。

　　“算了。”岚摆了摆手，示意这些事情无所谓：“白水煮牛肉沾盐和一些蔬菜就好了。主食有米饭就行了。”

　　岚的这个要求不高，可以说是相当的低。比那个现在整天抱怨的雷神来的好得多了。人的关系还是分亲疏远近的，岚和古一对比托尔与奥丁来说，自然是岚和古一与李杰的关系来的好的多。

　　所以李杰倒是不怕什么麻烦，只要不是超过能力范畴的就行。不过岚既然不肯说，李杰也就不再追问了。到时候直接去卡玛泰基一趟，问一下王就好了。

　　“哦，对了。这个给你。”岚似乎想起了什么，她的手在虚空中一抓，一本封皮陈旧的老书出现在她的手上。

　　李杰接过这本书问道：“这是什么？”

　　“这是那些佛修者们留下来的典籍的目录。是由古一法师整理的。里面包含了各种关键词索引和各种书籍的名称和这本书大概的用途，法师让我交给你，他说对你有帮助。”岚回答了李杰的问题，同时还说道。

　　“比如你想要用佛门的力量度化你朋友的业障，那么你就需要好好的学习上面的知识。这本目录交给你，因为那些典籍实在太多，没办法从卡玛泰基给你搬过来。你想要看什么书告诉我，我会直接帮你抓过来。”

　　岚说这话笔画了一下自己的手，看起来她说的抓过来就是那种直接在虚空中把书抓出来的方式吧。这算不算是自己私人的驻卡玛泰基图书馆管理员？

　　李杰这样想着，翻动着这本目录的书页。里面所记载的书籍确实很多也很全。

　　看起来老狼一家的度化还真的只能靠自己了啊！不过这真的不是古一与地藏再给自己下套吗？他们是不是在想办法让自己出家？

　　“这真的不是想让我出家吗？”李杰拿着书册小心翼翼的问着岚。

　　岚看着李杰的脸露出笑容：“你不是说你出家以后也是一个破戒僧吗？那么就好好的当你的破戒僧吧！佛修者这么少，说不定地藏菩萨会网开一面？”

　　岚笑着这样说的同时也把李杰请出了自己的房间，她要休息了。

　　“怕不是地藏要为了佛门的未来再给自己下套？”李杰内心揣测到，这可不行啊！

　　但是如果他真的是在给自己下套自己应该怎么办呢？李杰摸着脑袋边走边想回到自己的房间，我可不想剃光头啊。

　　死道友不死贫道，罗根，你和戴肯的杀孽太重，不如放下屠刀立地成佛吧！阿弥陀佛，善哉善哉！

　　正在加拿大落基山脉下的某对父子不约而同的打了一个寒颤。


第098章 神盾局新员工与军方的妥协

　　华盛顿五角大楼，最近美国的将军，尤其是上层的将军们非常的苦恼。苦恼的原因很简单，那就是因为正在全球闹得沸沸扬扬的罗杰斯队长的官司。

　　可以说几乎全球的媒体，尤其是海外的媒体一片唱衰美国军方。这是很正常的事情。作为世界第一大国。

　　美国军方所占有的军费开支等于全球军费总开支的一半。这是个可怕的天文数字。无所谓是否是美国的盟友，所有其他国家都对美国超高的军费和可怕的军力心生忌惮。

　　而那些和美国不对付的国家更是抓住此事大做文章。中美俄三国之间的互相角力，以及私底下的各种龌蹉，在全世界来说并不是什么新闻，可以说着几乎是摆在明面上的问题。

　　中国的新华社拟出标题《拯救世界的英雄却被军方当做敛财工具》这样的标题来抨击美国军方和政府。

　　而俄罗斯官方媒体真理报则撰文《斯蒂夫·罗杰斯：又一个政治的牺牲品》。在这片社论中俄罗斯强烈怀疑军方做这种龌蹉的事情不是第一次了。

　　甚至他们还翻出了旧账，那就是硫磺岛照片事件。世界知名的战地照片，硫磺岛树立的美国国旗事件。这也是一张全球最知名的摆拍战地照片。

　　整张照片的摄影是出于一个完整的计划。因为当年战争进入到硫磺岛战役的时候，美国的财政已经濒临枯竭。南美洲的原材料供应国明确的提出了自己的要求。他们不在接受美元作为支付条件！

　　如果美国还想要买原材料，那么请拿真金白银来换。而美国国库当时的黄金储备已经见底根本不能动。

　　美国当时只能够号召民众捐钱捐物来维持战争最后胜利前的支持。

　　但是硫磺岛战役发生在1945年，当时的斯蒂夫·罗杰斯队长已经驾机坠落于北极圈了无踪影。美国军方找不到有号召力的军人来说服民众们捐献钱物。

　　为此，历史上最著名的军事照片造假丑闻，在军方政治宣传部的泡制下出炉了。

　　那就是著名的硫磺岛国旗摆拍事件，美军为了树立典型精心的策划了这一次事件。并且将硫磺岛树立国旗的五名战士宣传为美国队长之后的英雄精神继承人。

　　军方的大规模宣传下，许多民众都相信了照片的真实性，因为照片的震撼性与故事的煽动性不少人为这些人的英雄故事给感动。

　　之后则是美军政治宣传部的常用手段，让这些被他们摆布的士兵们去全国宣传演讲，号召民众捐钱捐物。

　　这些战士用自己的全部精力干了这些事。他们的演讲宣传为军方凑到了不少资金。为军方渡过了那个最困难的时期。

　　不过这个世界并没有密不透风的墙，这件事最终还是被人给揭露了。引发了全球的轩然大波。而这些战士和那个摄影师则被军方宣传部推出来背锅。

　　他们表示自己并不知道这些事情，都是那个战地摄影师和那几个想要出名的战士们自己弄的事情。

　　最后这写些战士和摄影师被迫抗下了这巨大责任。很难说普通人承担下这些责任会对他们的日常生活带来多少的困扰。他们是否还能顶着压力活着，亦或者直接选择了死亡？

　　俄罗斯真理报纸将这桩成年往事翻出来提出了质疑。怀疑这些战士和那个摄影师都是军方的替罪羔羊。

　　而从这件事折射到罗杰斯队长的事情上，真理报的角度说的上是异常刁钻。

　　而新华社和真理报只不过无数质疑美国军方的媒体中的一员。就连美国本土的许多媒体都对军方抱有了怀疑的态度。

　　“新一季度的征兵工作非常的不顺利。”在五角大楼内，负责美军征兵工作的将军对自己的同僚抱怨到。

　　“受到罗杰斯队长案件的影响，美国军队在年轻人的心里成了负面的代名词，他们觉得我们这里充满了欺骗与不可信任。”

　　五角大楼内的另一个军方高层摇了摇头直话直说到：“说吧，就近有多大的影响。”

　　“现在是六七月的学生毕业季节。无论是受到高等教育的大学生，还是来自好高中的高中生一向是我们的目标兵员。我想各位都知道，我们不能让街上无事可做的地痞流氓充斥着我们的军队！如果真的出现这样的事情的话，那将是美军的末日！”

　　征兵将军的话获得而其他将军的认同。因为现代化的战争对于单兵素质要求越来越高。所以大家更加关心今年的征兵情况了。

　　“今年的征兵情况不容乐观，有意向加入美军的应届毕业生不足百分之七，这是有史以来最低的！”这还只是意向而已，相当于问卷调查，最后能够去军营报道的，恐怕回更少。

　　“我们预计今年需要三万名以上的新兵作为补充，但是现在符合条件的并且愿意去军营报道的不满五千人。我们不能去找两万五千名流氓或者是囚犯来充数吧，各位！”

　　听到这一个数字，五角大楼内的其他将军们都陷入了沉默。虽然因为兵员不够，美军确实有时候会放低征兵标准，但是大量有问题的兵员充斥军队这是会出事情的。

　　而坏消息还不只是来自征兵方面的。国会与白宫传来了新的消息。

　　“国会和白宫支持不住了，自从案件开始以来，罗杰斯队长在网络上掀起的舆论攻势让他们很被动。国会的支持率和总统的支持率都下降了。他们要去军方尽快解决这一件事。”负责汇报的秘书将国会和白宫的意见发了过来。

　　五角大楼的将军们看了都觉得头大。

　　“你们的意见呢？”参加了这次会议的罗斯将军询问着会议中的其他同僚。

　　“第二次庭审还没开始呢！”有一个将军如此说道。但是他很快就被他人反驳。

　　“这不是一场案件，这是一场政治事件。是由罗杰斯队长一手策划的。至于目的是什么我想你们都明白。”反驳者如此说道。

　　“神盾局？好了，我觉得适可而止吧。我们和神盾局并不互相同属。我们也不是FBI与cia的关系”其中一个将军这样的发言，看起来他对于和神盾局杠上并不支持。

　　“和神盾局为敌并不理智，现在不是我们争夺面子的时候了各位，要是没有扭转的方法，我觉得我们需要和希尔局长好好谈谈了。”罗斯将军环视四周的同僚如此说道。

　　“至少我们需要找到一个合理的解决方法，不然我想国会和总统会想办法让我们中的一部分人去职的！”

　　罗斯的话让将军们陷入沉默。本来这一次泡制神盾局的计划是很成功的，但是半路杀出了一个罗杰斯队长，而且用的是这种深层的套路。让美国军方防不胜防。

　　虽然大家没有言明，但是大家都清楚，这一次和神盾局的交锋是失败了。只是出于面子没有人想要承认而已。

　　罗斯将军看了众人一言，很清楚这些人的心里想法，只能叹气。有的时候军人是很固执的。但是这件事看起来必须要做出一些妥协了，只是希望希尔和罗杰斯不要让军方太难看。

　　……

　　在纽约的希尔并不知道军方大佬们的动向，也不清楚他们已经开始动摇了。只需要她开口，那些大佬马上就会想办法和解。

　　现在的希尔还有一件重要的事情需要办理。因为神盾局下的复仇者组织将会迎来一个新的员工。而这个新人，希尔害怕他会引起某些人的心脏病发，所以她尊卑亲自介绍。

　　在召集了所有的复仇者成员后，希尔面容严肃的对着大家说道：“在今天我们将要迎来一个的同僚，我希望大家能够和睦相处。”

　　说完这句话希尔陷入了短暂的沉默，因为关于这个人希尔真的不知道应该怎么介绍。

　　鹰眼巴顿看出了希尔的尴尬，他出面打了个圆场：“哦~新人，不错我喜欢新人，如果有必要的话我可以亲自训练他，帮助他快速的融入集体。”

　　必须要说的是巴顿还是一个很不错的同事的，很热心切富有责任感。

　　“哈~哈哈。”希尔看着巴顿尴尬的笑了笑。她摇摇头觉得有的事情终究还是要面对的，她一口气将要说的事情说了出来：“那么欢迎我们的心成员，死侍！韦德·威尔逊！”

　　当希尔说完这句话，现场陷入了死一样的安静。

　　啪！这是巴顿的弓箭掉在地上的声音。


第099章 反对无效

　　希尔介绍的这个新来的员工确实出乎所有人的意料，死侍韦德·威尔逊。这个男人在之前可是把神盾局弄得名声很臭呢。甚至鹰眼巴顿被他弄得有家不能回，欠下高额的债务。

　　为了还那一大笔的债务，巴顿不得不将自己的版权给贱卖给了李杰。十年一百万的彻底买断费，实在算不上是什么好的价格。但是他并没有多少讨价还价的余地。

　　因为当时的巴顿几乎受到了普通民众的一致声讨。让他相当一段长的时间内都不敢出门。很多人都到神盾局总部的门口来抗议他们这样对待一个拯救纽约的英雄。嗯？如果死侍也算得上是英雄的话。

　　所以当希尔将死侍的名字说出来的时候现场一片安静，甚至连巴顿的弓箭都拿不稳了。作为一个专业的战士，连自己的武器都握不住了，可以想见他受到了多大的冲击。

　　“不可能！这不可能！”巴顿声嘶力竭的冲着希尔吼道：“你现在就算让一条腊肠狗加入复仇者我都同意希尔！但是死侍，不行！没戏！”

　　巴顿异常的失态，他连自己的弓箭都不捡起了。他直接大踏步的走向了希尔，并且挥舞着自己的手臂。希尔不知道这算不算是一种表示威胁的态度。

　　“鹰眼特工，我记最早提出招募死侍的人里面可是有你的。”希尔假装自己什么都不知道，也不清楚死侍与鹰眼的恩怨。她有些假装无辜的说到。

　　“此一时彼一时，希尔局长！”巴顿将局长这个单词的读音发的很重。而其他的复仇者们正在旁边当作吃瓜群众。

　　铁拳与刀锋以及白虎和卢克凯奇四人聚在一起小声的交谈着。白虎小声的说着：“我对神盾局的内部人事并不是很清楚，但是巴顿之前和希尔是有过节吗？”

　　“据说没有，希尔和鹰眼的关系据说还是很好的。虽然偶尔有一些小争执。”铁拳在神盾局内混的比白虎要来的开一点，所以他知道的更多一点。

　　“但是这完全看不出两人的关系有多好啊。如果你要把这种关系也叫做好的话。”神力侠卢克凯奇皱着眉小声说着。

　　“也许我们应该提高警惕，看起来希尔是属于笑面虎的角色。”永远保持警惕的吸血鬼猎人刀锋最后发言到。他的发言得到了众人一致的认可。

　　希尔从此被复仇者的成员们贴上了小心眼和笑面虎的标签。

　　而娜塔莎和罗杰斯队长也凑到了一起。“队长，你说希尔是认真的？死侍把巴顿整的那么惨！”娜塔莎还是向着巴顿的，毕竟两人是真正的战友。

　　生死与共，可以将自己的后背与生命安心的交给对方的那种，这种感情是超过一般朋友的。

　　“不清楚，希尔之前并没有和我说过。但是我想也许她有自己的考虑。”罗杰斯也是微微的皱了皱眉头。

　　“我还是坚持我的观点希尔，死侍加入复仇者不行，如果你真的觉得我们缺少帮手的话，我觉得科尔森特工养的哈士奇能够比死侍派上更大的用场。”巴顿毫不退让的坚持着自己的看法。

　　“趁着死侍那个家伙还没来，我觉得你还是收回你的看法吧！希尔！”

　　希尔看着巴顿这种坚持的模样也感到很头疼，虽然她在装傻充愣。但是这并不代表死侍与鹰眼的恩怨就不存在。

　　希尔只是用左手遮住自己的半张脸，用无奈的语气说道：“其实，死侍已经来了。刚刚就在我的身后。”

　　“什么？！”鹰眼巴顿立刻往希尔的身后看去，但是却并没有看见任何人。忽然一个很欠打的声音出现在他的右后方“刚刚听你说，我还不如一条腊肠狗？”

　　死侍正把自己的下巴搁在巴顿的右肩膀上，用这一种有些戏虐的语气说道：“或则是一条哈士奇都能比我有用？”

　　“是的，没有错！我就是这样认为的！”巴顿并没有被这突如其来的声音给吓到。他想找死侍已经很久了。

　　至于找死侍干嘛？自然是杀了他！作为远程兵种的弓箭手，一项有在自己的腰间或者小腿部分藏有短刀的习惯。这是长久以来的传统，已经延续了千年。这是弓箭手最后的搏斗武器。

　　一个好的弓手应该也是一名使用短刀和匕首的大师。

　　鹰眼本身作为一名优秀的弓箭手也保持着这个优良的传统。

　　他在说话之间就以电光火石的速度从自己的腰间拔出一把一直藏着的短刀。如同芭蕾舞演员一样漂亮的转身划出一个精妙的角度，左手握持的短刀就像是圆舞曲上跃动的音符一样轻快而美妙。

　　巴顿迅速的拉开自己与死侍的距离，短刀以一个漂亮的角度划出半圆，噗哧，利刃割破喉管带出一蓬温热的鲜血。

　　巴顿的短刀顺利的割破了死侍的大动脉，韦德的鲜血瞬间飙出三米多远的距离。因为气管和声带被割裂死侍并不能发出声音。

　　他一只手无助的捂着自己的喉咙，发出嗬嗬的声音就像是一个破风箱一样。另一只手指着巴顿颤抖着。最后大量失血的死侍看起来终于支持不住倒地。

　　在死前他用一只手沾着自己的鲜血歪歪扭扭的写下了杀他的人的名字[杀人者神盾局七级特工鹰眼巴顿，现为复仇者成员之一。因欠下死侍韦德·威尔逊一百万美元的债务而心生不满。最终在因怒杀人！]

　　[PS：巴顿住在纽约神盾局员工宿舍B栋门牌号1302。杀人凶手就在那儿！PS完]

　　当写完这么多，这么详细而完整的信息之后，韦德终于体力不支倒地死去，享年……

　　“作为一个快死的人，他写的东西未免太多了一点吧。如果我在死前有这么多时间拼写这么多复杂的单词，我会选择抢救一下。”白虎站在死侍的身后，看着死侍花了差不多八分多钟才写完这么一串的东西。

　　并且因为有的单词很难拼写，比如神盾局的官方名称国家国土战略防御与后勤保障部。这个超长并且拗口的名字，死侍拼错了好几次。

　　每次拼错他都要擦掉重来，弄得他最后喷出来的鲜血都有点不够了。他最后还是查了手机才弄清楚这个名词的正确拼写方式。

　　一直到写完最后一个字，死侍才倒地不起。呜呼哀哉！在倒地之前，他最后用手指指了一下鹰眼，表示这就是杀人凶手。

　　“好了！韦德你能不闹吗？”希尔感觉自己头疼，整个复仇者里就没有一个头脑正常的人吗？一个一出场就要杀人，而这个还这么配合的被他杀了。

　　鹰眼知道死侍的特性，他根本不给死侍面子。他直接用脚将死侍写完的东西全部抹掉，并且踢了踢死侍的身体。“起来！我知道你没死。”

　　鹰眼看着死侍还是像个死狗一样躺在地上装死，他又抽出了短刀：“如果你真的死了的话，应该不在意我多扎几刀吧！”

　　听到鹰眼的话，原本应该死了的死侍立刻翻身起来。看起来刚刚鹰眼给他造成的伤害根本毫无用处一样：“你知道你刚刚弄的我有多疼吗！”死侍的声音稍微有一点沙哑，看起来是他的声带还没有恢复。

　　这就是死侍的异能，与金刚狼很相似的超强治愈能力。虽然鹰眼割断了他的脖子，但是却并没有真的要了他的命。

　　“好了巴顿，我想你应该暂时把你们的恩怨放一下，虽然死侍之前是做了一些有些过分的事情。”希尔做中间人打圆场说到。

　　“有些过分？”巴顿的眉毛挑了起来，眼睛瞪得非常大的看着希尔。希尔在巴顿的这种目光中败下阵来。

　　她只能实话实说：“好吧，其实是非常过分。我了解，我了解。”

　　罗杰斯队长有些好奇的问了希尔和死侍：“死侍，你为什么想要加入复仇者，而希尔你是怎么考虑的？要让他加入？”

　　斯蒂夫·罗杰斯是这个小组的领导人，能不能加入复仇者还是需要罗杰斯同意的。如果罗杰斯不同意，希尔硬要加人这会把关系弄得很僵硬的。希尔和死侍这个还是懂得。

　　首先开口的是死侍，当然他是不会说是为了让自己的漫画大卖，然后靠周边，电影和代言赚大钱，他轻轻的咳嗽了一下，清了清喉咙：“当然是为了正义。”

　　“哈？”罗杰斯队长一副被愚弄了的表情，死侍说的这句话他根本不相信。但是希尔接着开口了。

　　“为了神盾局的形象队长。你知道之前死侍和鹰眼的问题。我不想说是谁对谁错了。总之最受伤的是神盾局。我们的名声被败坏了。所以我们需要用各种方式来挽回一下我们的声誉。”希尔的这个理由罗杰斯队长还是能够接受的。

　　“所以用死侍加入神盾局来作为这件事情的缓冲？”罗杰斯点了点头，这算是一个方法。

　　希尔继续说到：“韦德虽然嘴贱，爱钱，没有节操，以及种种问题。”

　　罗杰斯斜着眼看着韦德，这么多问题真的好吗？“虽然韦德有各种问题，但是在大节上他是不亏的。所以当时尼克也想过招他进来。”希尔继续说到。

　　“而且还有比较重要的一点。”希尔认真的看着罗杰斯，缓缓的说到：“军方和国会那边应该已经撑不住了。他们应该很快要进行妥协和谈判了。所以我们在这个时候把曾经和神盾局有矛盾的死侍找了过来！”

　　罗杰斯明白希尔最重要的目的了：“这是给军方做一种姿态和暗示？”

　　希尔点了点头：“没错！就是这样！”

　　“但是我不同意！”巴顿忽然高声的说着：“我不同意！娜塔莎，铁拳你们怎么说？”

　　看起来巴顿开始找同盟一起来抵制希尔的决定了。娜塔莎和铁拳等人无谓的耸耸肩站在了巴顿的身后。在这一刻，鹰眼感受到来自队友的支持。

　　“嘿！你们知道这件事的重要性吗？”希尔看着那些站在巴顿身后的复仇者们大声的说到：“我们能够马上足够的预算了！免费的咖啡和甜甜圈以及自助餐的供应可以恢复了！”

　　听见希尔的话，白虎和卢克凯奇默默的退后了一点。

　　“员工使用的洗衣机不再收费，空调也不会调成环保模式！冬天想多暖就多暖，夏天想多凉就多凉！”刀锋默默的往后退了一步。

　　“还有员工宿舍不会在收水电费了！夜宵我会改回赛百味的自选三明治，不再用唐纳德一元汉堡了！”希尔大声的疾呼到。“我们所有的特工福利都会恢复，并且可以做的更好。”

　　但是巴顿丝毫不退缩：“这些收买不了我们！我们是一体的复仇者。我的队友们他们会……”支持我？

　　该死！你们为什么都离我那么远！巴顿回头看了一眼，所有复仇者都与他拉开了距离。娜塔莎和白虎在讨论化妆品的事情。

　　铁拳刀锋和凯奇在讨论着一些武学招式。仿佛刚刚发生的一切都是鹰眼的幻觉。

　　罗杰斯队长走了过来拍了拍巴顿的肩膀，语重心长的说着：“辛苦了巴顿。”

　　等等？这是什么意思？什么就叫我辛苦了！你是什么意思队长？我如此的崇拜你！你究竟想要干什么？巴顿在一瞬间感觉自己被全世界抛弃了。

　　死侍躺在地下支起一条腿，用一只手对他比着V字手势。希尔看了看现场，看起来事情都解决了。虽然她好像忽视掉了一个人。

　　希尔拍了拍巴掌，微笑的离开了这里。看起来所有的事情都能愉快的解决呢！

　　当所有人都离开了这，只留下了巴顿在风中凌乱！等等！他忽然反应了过来！

　　希尔要是你当初被我拨一百万的资金我何必要弄成这样！现在你来装好人，锅全部都让我背了！

　　巴顿瞬间感觉到什么叫做万箭穿心之苦了！尤其是死侍在离开前留下的那个贱贱的眼神，以后的日子，我和你没完！


第100章 金星基地启动与假钢铁侠

　　当六十年代，人类的脚步第一次踏上月球。人类第一次在远离地球的其他星球留下属于自己的足迹与文明的时候。

　　无数人引颈期盼，一个新的大航海时代的到来。只是这一次人类需要征服的并不是碧波怒涛与洋流季风。

　　人类将面临一个新的挑战，我们需所要面对的是无尽的黑暗与无边的广阔。茫茫漆黑的宇宙中我们没有导航的信标。没有可以呼吸的氧气，就连来自恒星的光照，在这个静谧而幽暗的宇宙中都显得那么奢侈。

　　第一次大航海时代开启了真正意义上的全球化。西班牙大帆船满载着从中国购买的丝绸与瓷器运往欧洲。

　　再从欧洲装载精美的玻璃与钟表，还有中亚的香料返回中国。往来一次的旅程所消耗的时间都是以年来计算。

　　但是那些开拓者们凭借着自己的野心与欲望，光荣与理想。一次又一次的劈波斩浪，他们所带来的不仅仅只是简单的商业贸易。

　　在这条危险而漫长的道路上，他们连接了东西方的思想与文化。市场经济与科学技术，饮食习惯与生活方式。

　　自此人类全球化的进程来开了大幕，我们开始了解我们生活的星球远没有我们想象的辽阔。大地是有边界的，大海是有尽头的。

　　人类开始越发的觉得自己生活的这个世界是如此的拥挤而狭隘。当利益得不到均分，当理念出现分歧，当战争开始爆发。

　　无数的人开始将自己的目光投向自己的头顶，那片漆黑而神秘的所在。那片人类无力踏足的地方。这是星辰，这是大海！

　　当阿姆斯特朗在月球留下自己的脚印的时候，全球轰动。新的大航海时代来临了！有人这样高呼着。这一次我们要征服的不是碧波汪洋而是万里星空！

　　宇宙有多危险？超乎你所有想象的危险！仅仅是将一名宇航员送出地球，送上轨道就已经需要集合一个超级大国的大半力量了。而这还不能保证一定成功。

　　但是即便如此，全世界依旧对探索宇宙念念不忘。哪怕耗尽全力，做的仅仅只是一些理论上的研究。因为所有人都看见了大航海时代对人类社会所产生的深刻影响与重大变革。

　　放弃宇宙，那么就是放弃新的大航海时代，这是所有有志之士都不会轻易言败的场所。人类害怕在这场漫长的旅途中所做的牺牲吗？

　　请睁开眼睛看一看那些在丝绸之路上化为白骨的遗骸，那些倒毙在沙漠中的骆驼。那些只流传与文献记载中的文明与城市。

　　请睁开眼睛看一看在那万里碧波之下的沉船，那些被海水腐蚀的机械。还有那些在传说故事中的海盗宝藏。

　　人类文明对于未知的探索从来不会简单的停下脚步。哪怕这需要以生命作为代价！只是有的时候，某些事情不是仅仅依靠大无畏的勇气就能做好的。

　　比如探索宇宙，人类还并不具备做这件事的技术。自从阿姆斯特朗之后，人类已经有六十年的时光没有再次踏足月球了。

　　而直到托尼·史塔克的月球开发计划的公布，再到他把理查兹博士四人送上月球，人类第一次看见星际航海的曙光。大星海时代真的要来临了，生活在这个时代的人是幸运的。

　　因为他们有幸成为一个伟大时代来临前的见证者。

　　同时生活在这个时代的人也是不幸的。因为他们势必要承受这个翻天覆地的新时代所带来的各种冲击。适者生，不适者死。异常残酷。

　　当所有的科学家，所有的天文学家。所有的政治家和军事家都将目光对准月球，这个人类进入宇宙的第一块跳板上的时候。

　　托尼·史塔克却悄悄的将自己的手伸向了一个所有人都没有注意。或者说是根本不会注意的天体。那就是金星。

　　“这是古一法师制作的特殊的魔戒。”李杰将古一花费了相当长时间制作的一个法术道具交给了托尼。

　　这是光照会的第二次聚会，而聚会的目的很简单，就是为了李杰拿出来的这个魔戒。

　　“用这个能够直接打开地球与金星的空间之门。古一法师已经确定了空间之门的那一头不会有什么奇怪的东西了。”李杰解释着这个戒指的用处，这就是一个开启空间之门的道具。

　　“怎么使用这东西？”托尼有些好奇的接过戒指打量着。

　　“依靠能量。古一法师在里面刻画了非常复杂的法阵，根据你所能提供的能量——方舟反应炉，而特别制作的这个道具。”李杰解释道。古一是不会参加光照会的，但是他还是帮助这群人制造了一个时空之门，让他们能够按照计划在金星设立基地。

　　“神奇的法术。”汉克博士推了推黑框眼镜，从托尼手上拿过这枚特殊的魔戒赞叹到。

　　“所以我们现在要去金星了吗？”罗杰斯队长有些好奇，他还没有进行过星际旅行呢，其实在座的人都没有。

　　大家都对能够去地球外的星球探险觉得有些好奇。不过托尼给所有人泼了一盆冷水。“金星地表温度可是四百五十摄氏度，我不觉得在我建立好基地之前，我们去金星是一件安全的事情。”托尼思考的很周全。

　　“古一法师既然不参加我们的计划，那么我们就缺少一个监护者。这枚法戒要是在使用中出现了故障，把我们困在了金星那可就乐子大了！我们可没有从金星直接回来的办法。要知道，那里可比月球远多了。”

　　托尼的话大家还是比较认可的，这样一来关于空间之门的建立的事情就需要交给汉克，托尼与查尔斯三名优秀的科学家了。

　　他们准备建立一个固定的空间之门，一个比较安全的空间之门建立以后。托尼会生产合适在金星活动的盔甲提供给大家。

　　至于金星基地的建立所花的钱自然是由这里的大财主，托尼·史塔克一人供应。要知道，其他人的那点钱拿出来不过是杯水车薪。这充分的证明了一个团队内部有一个土豪的重要性。

　　“其实我们为什么要跑去那么远？金星啊！”罗杰斯队长其实有点好奇为什么托尼要把总部定的那么远。

　　“因为某人疯狂的计划。”托尼扫了李杰一眼：“我需要大量的矿产的资源，而这些事情如果在地球上做太容易被人发现了。”

　　李杰对于托尼的说法耸了耸肩：“你自己知道圣盾兄弟会以后不也是明白了什么叫做异种入侵了吗？古一法师曾经带我看过无数宇宙文明中的兴衰，我们只是提前做好准备。”

　　查尔斯和罗杰斯等人并不知道李杰和托尼在打的是什么哑谜。不过现在既然已经组成了光照会，这个组织内严守保密信条，有的事情也是需要和另外的成员说的。

　　“其实没有什么，你们都知道了圣盾兄弟会，相比也知道外星人文明早在多年前就光顾过地球的了。并且他们可不是那么友善，并不是所有的外星人都像ET那样可爱。”李杰对着罗杰斯队长和查尔斯解释道。

　　“所以我和托尼在最开始的时候就打算建立一个武装力量。人类开始向太空迈进了，遇上外星文明是早晚的事情。所有有的战争几乎是不可避免的。所以我们打算自己建立一支太空舰队。”

　　这就是李杰对纽约之战的另一步打算，系统内出售的科技物品图纸中可是有着真正的星际战舰的！当然，这需要用一个合适的借口交给托尼让他去生产。

　　生产这种超级武器，只要是在地球上总是会被发现的。所以将基地和生产线设立在金星在好不过了。尤其是在金星采矿不需要考虑到生态问题，虽然初期的建设成本会比较高。但是当生产线开始转动，整个的生产成本实际上应该是要地球上低的。

　　毕竟这里可没有人来和你收税或者是其他什么东西来着。李杰留着大量的声望也是为了兑换这些东西来着。

　　“这种事情不是应该交给各国政府来更好一点吗？星际战舰这种武器的话。”罗杰斯虽然话是这么说，但是看他的表情他并不是在追究什么，只是想要知道李杰和托尼的想法。

　　“很复杂队长，我相信你应该非常懂政治。”李杰说着话看了罗杰斯一眼，其他几人在罗杰斯状告美国军方这件事中都看出了罗杰斯队长并不是那么简单的一个人。

　　“星际战舰这样的武器无论是落到什么样的国家手里，恐怕都会滋生他的野心。我害怕我们还没有遇见外星人就开始打一场规模浩大的内战了。”

　　“要知道，攘外必先安内这种论调还是很有市场的。说不定到时候会有某些野心家打着这种舆论引发三战。那些对于权力过分迷恋的人，从来和我们都不是一路人。”李杰的话很好的表明了态度。

　　对于权力，自己这些人兴趣缺缺。他们想要的不过是建设自己心中理想的世界。这与那些为权力斗争的政客有着本质上的不同。

　　话说到这里大家都比较认同了，金星的建设行动将从今天起正式启动，光照会作为影响世界的重要组织迈出了它的第一步！

　　虽然说按道理应该是这样没错，但是在这个激动人心的时刻，托尼却突然开口说了一句比较扫兴的话：“我们还有一个问题。”

　　“什么问题？”李杰想不到现在还需要解决什么问题了。

　　“就是钱的问题。”托尼突然说出了一个所有人都意料不到的事情：“等等，你们为什么这样看着我？拜托了，不要用这种眼神看着我。”

　　“难道你们指望我一个人负担整个光照会的全部开支？还有这个疯子的所有计划？拜托了！这可是上百亿美元，甚至还打不住的开销！我动用这么多钱要是被佩铂知道了的话，她会辞职的！”

　　喂！你的台词不对啊！钢铁侠不是专门在团队内负责背锅和结账的吗？什么时候这么聪明，居然开始考虑财务问题了？

　　李杰强烈的感觉自己可能遇见了一个假钢铁侠！


第101章 拯救世界与拯救脱发一样重要

　　托尼·史塔克的话确实令人有些惊讶，因为几乎是默认的，大家都把他当成了这个组织的出资人。毕竟光照会可以是在他的号召下才成立的啊！

　　“拜托了！你们不能用这种眼神看着我。仅仅是金星基地计划可能都会花掉我几十亿美元的资金。更不要说后续的开销了。之前因为新能源的问题，佩铂已经和我弄得很不开心了。”托尼说着话拍了拍自己的脑袋。

　　“如果我在这样没有经过她的同意花掉这么一大笔钱，并且还无法解释去向的话，她肯定会辞职不干的。她对我很重要！”

　　好吧，托尼这算是对佩铂的表白吗？不过很可惜的是女主角并不在这。他对佩铂确实很重视。

　　罗杰斯队长听到托尼的话拍了拍他的肩膀，认真地说道：“有道理，这笔钱确实不应该你一个人出。我在神盾局一年的工资大概在四十万美元左右，除去生活开销我可以都捐出来。还有我最近和漫画公司签订的版权，要是有版税收益我也能拿出来。”

　　好吧，罗杰斯队长瞬间就变得很高大上了。但是很明显这笔钱也完全不够这个计划的开销。所以托尼摇了摇头：“队长，除非你能将和军方的法律案件结束，并且让他们赔偿你这些年的损失，估计能有三百多亿。要是有这笔钱的话我们就够了。”

　　“但是我之前已经声明了，无论是否胜诉，赔偿款将会用于慈善事业。”看起来罗杰斯队长真的没有打过军方赔偿款的打算。

　　“金星基地启动的话，矿产应该可以自给自足吧。甚至还有一定的富裕，在后期应该可以填补的了这方面的资金才对。甚至有必要的话，我们还可以抽取金星的地核，从地核里面提炼黄金？”李杰想着自己的办法，托尼对李杰说的这些话是认可的。

　　“是的，你说的不错。当金星基地正式完全启动的时候确实如此。但是那是之后了，而且大量的金星矿产冲击地球的话，地球的资源产业会破裂的，恐怕将有数百上千万人失业。这可不是我们想要看到的。所以金星的矿产在很大程度上只能满足我们自己的使用，而不能在地球上作为资源交换。”托尼将这一方面的想法也否决了。

　　“虽然金星的计划到了后期确实可以自给自足，但是在自给自足之前。我们还是需要一大笔的前期投资的。这笔钱是个天文数字，相比你们都知道。”

　　李杰有些郁闷地看着托尼，那个原本豪爽的土豪钢铁侠去哪儿了？怎么现在这么抠门为了“区区”几百亿美元就这么抠。

　　嗯？几百亿美元也叫“区区”，大概某人对于金钱并不是很敏感啊。

　　“难道你准备加入一些其他的富豪超级英雄？就像是漫画里的夜枭一样的土豪来参加光照会？”李杰只能将自己的想法放在这方面了。

　　不然实在是无法解决这个问题了。李杰说着话看了一眼查尔斯，貌似教授也是个富豪。从泽维尔天才学校实际上就是用他的祖宅改建这一点就能看得出来。

　　“当然不是这种想法。”托尼摆了摆手，否定了李杰的猜想：“我还没有好的人选，能够直接出钱帮我们解决目前的困境的。要知道，我们要做的事情可是不能泄密的。在确定一个人真正的品行之前，我不可能随意的将一个人拉进来。”

　　李杰本来在考虑要不要把哈利拉进来，不过最后听托尼这样说，他把自己的想法也打消了。同时仔细考虑的话哈利进来其实也并不合适。

　　毕竟奥斯本也是一个集团公司而不是哈利的一言堂。大规模的资金流动很可能会把哈利弄得栽跟头。所以这件事想一想就算了。

　　而默默的看着这一切的罗杰斯队长在心里叹了一口气，现在的场面为什么这么熟悉呢？啊！好像鹰眼当时为了死侍的一百万欠款就是这样的。所有人都为了这么一笔钱而烦恼。

　　自己现在加入了光照会，这里还有着一个世界级富豪，但是依旧会为了资金的事情而困扰。罗杰斯队长在一瞬间明白什么叫做一分钱难倒英雄汉了。

　　现场就剩下查尔斯和汉克两人没有发表看法了。所有人都看着他们有什么高见。

　　汉克推了推自己的黑框眼镜说到：“其实查尔斯之前是个很富裕的人，他们家族为他积累了上百年的财富！”

　　哦哦哦！来了！果然这个不动声色的大光头才是真正的隐形富豪吗！李杰忽然来了兴趣。

　　“但是……”汉克又推了一下黑框眼镜话锋一转：“这些年来，为了维持变种人学校的开销，查尔斯已经将自己的积蓄花的差不多了。变种人学校差不多就是一个福利性的学校。就算学生交不起学费，查尔斯也会把他们召集进来。”

　　哈！说了半天查尔斯现在也是一个穷光蛋了？在场的其他人有些失望。大家还以为查尔斯能拿出一笔巨额财富呢。

　　“是的，这些年这所学校花光了我几乎所有的积蓄。最近两年的开销都是依靠我和汉克两人变卖专利来获取维持学习的资金。”查尔斯也显得有些无奈的说到。

　　“专利？什么专利？”托尼一听见专利就来了兴趣，他是知道汉克和查尔斯的科研能力的。在六十年代就能制造出第一代的隐形立场，这种科技大牛弄得科技专利说不定能够帮助大家拜托现在的困境。

　　“主要是一些民用科技。比如让内燃机取得更充分的燃烧效果的一些添加机液。以及微型电路板的一些新的构架之类的。”汉克说的这些瞬间就让托尼没了兴趣。

　　这些专利确实能赚钱，但是同时也很容易被规避。如果低价授权使用的话，实际上真的赚不到太多钱。其实想一想也对了。

　　查尔斯的变种人学校一直是美国政府关注的地方。你要真的弄出什么大规模杀伤性武器的黑科技，或者同类型的东西的话，美国政府早就爆炸了。

　　汉克好像没有注意到托尼的表情继续说着：“在奥斯本集团发布他们的肢体再生医疗计划的时候，曾经我也有过一些想法，因为金刚狼有着超强的自愈能力。我试过提取他体内的X基因，想要制造一种快速恢复伤口的药品。虽然不太可能肢体再生，但是对大量的外伤都会有瞬间恢复的能力！”

　　汉克的这一句话瞬间吸引了所有人的注意力，如果说汉克的实验真的成功了的话，能够快速治愈外伤的药品真的存在的话，这将是一个不得了的发明。

　　想一想那些致命性的创口，往往伤者在送往医院的途中就会因为外伤的大出血死亡的事情屡见不鲜。要是这种药物真的存在的话，将会彻底改变外伤医疗的现状！

　　“所以结果怎么样，博士。”李杰很好奇汉克最后的研究成果怎么样。其实大家都很好奇。

　　“嗯，只能说成功了一半。”汉克说这话摇了摇头。“快速的外伤治愈药剂有副作用。它就像奥斯本集团的肢体再生计划一样，是依靠分裂细胞来恢复伤口的。我们知道人的细胞是有分裂次数限制的。大量的细胞分裂会减少人的寿命。”

　　“而且肢体再生计划还有搭配使用，能够修复细胞的针剂。我的这个药剂没办法将所有的东西都集中在一个急救医疗包中。”汉克说着摇了摇头。

　　“所以除非身体强悍到如同罗杰斯队长这样的人，一般人使用这种快速治愈药剂很危险，很有可能直接丧命。”好吧，杀人还是救人，傻傻分不清楚。

　　“我试着减少药剂里面的一部分配比，想让药剂变得更加温和，当我把那可怕的副作用消除掉的时候，整个药物的药性也消除的差不多了。”

　　“所以药性还有多少博士？如果药效超过云南白药，那么实际上这也是一款非常有用处并且有商业价值的药品。”李杰想着只要这款药还有一点药性，哪怕不那么强也是能够有所收益，帮助组织赚点钱的。

　　“额~”汉克看起来有些尴尬：“实际上，消除所有的副作用以后，这款药的药效已经很差了。实际上它不能恢复伤口了。”

　　听到汉克这样说李杰和其他人都觉得有些失望，也许汉克不想让自己显得很无能，好像什么事情都没有做一样。所以他接着迅速地说道：“其实还是保留了一些用处的，比如能够迅速的将受损的毛发再生出来。我相信在继续研究的话应该能有突破。”

　　托尼听着汉克的话有些失望，但是他并没有表现出来：“好吧，博士。这方面的研究我们可以一起做，虽然我在生物领域并不是很在行不过……”托尼的话还没有说完，李杰忽然将他的话打断了。

　　“等等！”李杰摸着下巴突然开口说到：“博士，你刚刚说你的要药效还剩下什么？”

　　“只剩下快速生长毛发了。怎么？”汉克博士有些奇怪的看着李杰。

　　啪啪啪！李杰猛然的拍着巴掌，而且显得很兴奋。其他所有人都有些不解的看着他，这有什么好高兴的吗？

　　李杰过了一会儿才缓过来，看着其他四人不解的眼神忽然明白。是了，这四人所处的位置可能太高了，高到有些不太关注一般民众的生活，说不定有的事情实际上是他们的盲点，所以他们才没有想到自己所想的东西！

　　想到这里，李杰忍不住笑了一下，他清了清喉咙：“各位，各位。请听我一言！”李杰将众人的目光吸引过来。

　　“大家知道联合国和全球其他国家一年援助给非洲的粮食大约价值多少钱吗？”李杰好像突然说了一个完全不相关的事情一样。

　　“大概在一百五十亿美元，如果你是说纯粮食，而不算上其他的物资支援的话。”回答李杰问题的是托尼·史塔克。他扬了杨眉头，他也不太明白李杰突然讲这个是为了什么。

　　“那么大家知道，全世界一年治疗脱发，那些人花了多少钱吗？”李杰带着笑容说到：“超过两百亿美元！”

　　“这个世界上的人对于美这种事情的追求可是永无止尽的！在大航海的时代，巴黎的贵妇为了获得纤细的腰肢，发明了种堪称刑具一样的塑身衣！”李杰精神奕奕的说着。

　　“韩国的整容医院，东洋的化妆品！一瓶SK2的化妆品能够卖到数百美元甚至上千美元，可是这里面的成本才多少？这些暴利产品每年为他们的国家带去了上百亿美元的庞大利润！”李杰竖起一根指头认真的说着。而其他几人已经大概明白李杰想要表达的是什么了。

　　“而脱发，尤其是中年男士的谢顶，这是一种世界性难题！到目前位置，除了假发和植发以外其实并没有更好的方法。你们要相信那些中年秃顶的人有多绝望！”

　　“托尼·史塔克你敢想象你在五年后开始脱发，并且谢顶后你的样子吗？”托尼想着李杰的形容忽然感觉如果真的有这一体，那么简直就是世界末日！他愿意花几十亿美元去把头发弄回来！

　　“罗杰斯队长！假如你突然开始谢顶，你还能面带微笑的站在全世界面前，展现你漂亮的蓝眼睛和光洁的头顶吗？”罗杰斯下意识的摸了一下脑袋，如果真的有那么一天，自己也许应该一直带着头套或者是棒球帽。

　　“对于有的人而言，失去了头发就等于是失去了全世界！”李杰这样说着，但是他忽然发现了自己面前的X教授。现场气氛忽然变得很尴尬。“啊呃~教授，我并不是在说你。”

　　查尔斯教授对李杰眨了一下眼睛说道：“其实你没有说错，当我最后的一根头发离我而去的时候，我就感觉整个世界都抛弃我了！相信我，我也尝试过戴假发，只是没有合适我的脸型的。”

　　查尔斯的玩笑很好的缓解了刚刚有些尴尬的气氛。李杰也笑了笑，他对着汉克博士说到：“所以汉克博士！你的研究实际上并没有失败！反而是找到了另外一条正确的方向！”

　　“好好的向着方面研究吧！找到真正适合控制头发再生的药剂！要知道，对这个世界很多人来说，拯救秃顶比拯救世界还要重要！”李杰拍了拍汉克博士的肩膀。

　　好了，现在组织的资金由着落了！

　　恩，光照会不仅仅要做的是拯救地球，同时还拯救了一片中年男性。李杰忽然感觉，自己等人真的是功德无量啊。

　　拯救世界与拯救脱发，这是一样重要的事情！


第102章 超杀女的日常烦恼

　　明迪·麦克里迪。去年刚满十二岁，今年十三岁的一名可爱萝莉。金色的漂亮长发，灰绿色的大眼睛。丰盈而润泽的双唇微微翘起会带出漂亮的酒窝。

　　无论从任何角度去看明迪，她都是一个完美的小天使。长相异常的精致，尤其是那可爱的酒窝更是给她加分不少。

　　在她就读的纽约市曼哈顿上东区本杰明私立小学六年级三班中，明迪可是一位大明星一样的存在。

　　“明迪，能告诉我们这道题目的正确计算方式吗？”在数学课上，明迪班级的班主任同时也是数学老师的艾玛女士微笑的让明迪起来回答一个问题。

　　在去年明迪刚刚转校来这的时候，艾玛就很喜欢这个长得很可爱的女生。虽然她刚来的时候成绩并不好，但是在之后却后来居上，成为班级的尖子生。（彼得·帕克与李杰对她的轮番补课还是有效果的。并且明迪本身也非常聪明。）

　　明迪笑了笑眼睛咪了一下将这道简单的数学题的答案和计算方式在黑板上写了出来。“干的漂亮，让我们为明迪鼓掌。”看着明迪写出的答案，艾玛女士率先鼓掌到。

　　全班同学在她的带领下都对讲台上的明迪报以掌声。明迪微笑着咪着眼看着大家，看起来很享受这一切，只是在心里默默的念着：“白痴。”

　　在体育课上，体育老师今天安排的运动课程是跳马。锻炼的是学生们的弹跳性和柔韧性。

　　“在跳马前大家必须要做好足够的热身活动。最好将自己的筋来开。而且等会儿我希望有同学能够做出一个正确的跳马示范。”体育老师环视了周围的同学一眼。

　　“明迪，请你为所有同学做一个正确的跳马示范。”体育老师点名说到。明迪又一次微笑起来咪着眼。她将跳马的高度调节到这个年纪的孩子所能跳跃的极限。

　　助跑，明迪就像一阵风一样的快。起跳，借助手臂支撑在鞍马上的力量，明迪整个人一跃而起。像一只精灵一样轻松的跳过鞍马。姿势完美无缺。就连体育老师都不得不叹服：“完美，明迪你经过系统的训练，将会有参加奥运会的水准！”

　　体育老师说着话带头鼓掌，全班同学在一次跟着一起鼓掌。明迪微笑着露出酒窝，眯着眼睛看着大家，看上去很享受。在一次在心里低声的念着：“白痴。”

　　手工课上，明迪用简易的PVC板材加上一些电子元器件制造了一个简单的信息交换处理卡。而其他同学制作的东西大多是一些折纸或者是模型。

　　和明迪做的东西完全不是一个水平上的东西。明迪在一次获得了老师的夸奖。她又一次微笑着咪起眼睛，谁都不知道她在心里又念叨了一声：“白痴！”

　　在历史课，在英语课。无论在什么科目上，就没有明迪不拿手的。她总是能够受到老师们的各种表扬。

　　但是受到老师的喜爱并不代表同学们都会喜欢她。在走廊的储物柜边上，明迪同班的两个女生正在小声的嘀咕着她。

　　“我真的非常非常讨厌她！她为什么那么喜欢抢别人的风头？”一个有着栗色长发的小女生闷闷不乐的说着。在明迪来之前，她可是班上学习最好的学生。

　　明迪来了以后把所有人的目光都吸引过去了。因为明迪不光学习好，而且运动也同样出色。她好像是全能的一样。

　　“为什么所有老师都只看得到她？”栗色长发的女生看上去有些怨念。这完全可以理解。

　　而另一个短发的女生也符合到：“是啊，她来这干什么？既然她这么聪明为什么不去参加那种为少年天才组织的学校和班级？”短发女生同样抱怨着。

　　“跑来这是干什么？卖弄自己？从脸蛋到脑袋，她都想要卖弄吗？我听说她还在外面和大人约会！”

　　好吧，关于八卦这种事情，只要是女人无论是八岁还是八十岁都是热衷的。金发女生立刻对这件事来了兴趣。

　　两个小女生凑在一起低声的念叨着明迪的各种坏话，同时八卦她是不是真的在校外和大人约会等等。

　　就在她们说话的时候，她们并没有注意。她们所谈论的主角，明迪正来到储物柜这里准备收拾东西回家了。明迪听着她们两个的低声讨论，忍不住翻了一个白眼。在心里狠狠的骂了一句：“白痴！”

　　碰~！明迪故意把储物柜的关门声弄得很大。这把两个心无旁骛，一心八卦的两个小女生给吓到了。明迪狠狠的瞪了两个女生一眼。

　　要知道超杀女明迪之前可是杀过人见过血的暴力萝莉，她要真的发起狠来杀气可是很足的。仅仅是她的一个眼神两个小女生就吓傻了。

　　明迪还想放两句狠话吓唬吓唬这两个小女生来着，但是看着两人好像快哭的样子。她最后只能念叨一声：“白痴！”

　　或许白痴是明迪对于参加这个学校最大的理解了吧。这所学校是弗兰克帮忙找的。弗兰克，蜘蛛侠，夜行者，三人一直认为明迪需要一个正常成长的童年。严禁她参与各种暴力活动。而明迪的父亲，达蒙最后也同意了这个计划。

　　准确来说，明迪现在就像有两个老爹一样。弗兰克把明迪也当成了自己的女儿来教养。而夜行者和蜘蛛侠更像她的哥哥。

　　虽然有很多人关心这一点让明迪很开心，但是对于上学这档子事情，明迪真的兴趣缺缺。拜托了，拜托了！我可是超杀女啊！道上鼎鼎有名的超杀女啊！现在要我和一帮小屁孩上课念书？

　　明迪在学校里和一帮真正的十二十三岁的小朋友根本没有共同语言。这和她的成长经历有关。而且她现在整天厮混在守夜人的队伍里。

　　听到的，见到的，远远不是那些孩子所能了解的世界。当这些孩子还在看《彩虹小马》与《飞天小女警》的时候。

　　明迪所听所见的完全不一样，真正的吸血鬼大战。东欧燃烧的战火，地狱中的奇特，满天诸神。还有纽约市选举的幕后推手。

　　她所能了解到的信息，是这个世界真正的一面。这让她实在很难和一帮小屁孩交谈。

　　走出学校，明迪回头看了一眼学校低声骂了一句：“白痴！”

　　本来一般是由达蒙或者是弗兰克接送她上下学的。不过当两人有事的时候，明迪也是能够自己上下学的。

　　其他家长或许不放心一个十二三岁的漂亮小女孩一人走回家。要知道美国可是全球幼女猥亵案件的重灾区。

　　但是对于明迪来说，如果某个不开眼的猥亵犯碰到了她，那么就自求多福吧。超杀女阉割变态可不是第一次做了。

　　明迪觉得今天很火大，她决定去四周转转找一找看看有没有不开眼的家伙。她觉得需要用一些暴力和血的手段平息一下自己的愤怒。自己总不能真的在学校暴打两个十二岁的小女生吧？那样太欺负人了。

　　明迪做了这样的决定去治安比较差的地方找些家伙来欺负一下，她准备前往布鲁克林区的漫画书店。自从Marvel公司的漫画出版以后，她就一本不落的买来看了。

　　因为在不同销售渠道的书店，漫画公司会推出不同的变体封面。有不少粉丝对于收集不同封面的漫画有所嗜好。比如明迪就是这样的人。她准备去布鲁克林区的漫画书店买变体封面的漫画。

　　她搭车在布鲁克林区附近下车，穿过各种阴暗狭窄的小巷。她专门挑选那种危险的地段走。

　　就在她行走过这些小巷的时候。一个小女孩的背影引起了她的注意。那个女孩儿看上去和她差不多大，因为距离有些远，明迪看不清她的长相。但是好像很漂亮的样子。

　　明迪注意到她正在和一个成年男子说着什么。然后那个男人看起来点头同意了。两人一起转身进入了一个漆黑的箱子。

　　不知道为什么。这件事好像吸引了明迪的注意一样。几乎鬼使神差的，她就跟着两人的步伐一起踏入了那个阴暗的小巷。


第103章 萝莉出没，注意危险

　　明迪跟着那个女孩和那个成年男子走进了那个阴暗的小巷。

　　那个女孩看起来大约十二三岁的模样，有着一头栗色的披肩发。精致的小脸，有一些小女孩特有的雀斑和腮红。挺拔的鼻子和上翘的眼角让女孩看起来有些倔强的味道。

　　跟着女孩的男人看上去大概三十五六的样子。他的脖子与裸露出来的手臂上都有着刺青。看上去有一丝凶悍的味道。

　　眉角的部分还有着一丝破损的缺角。看上去应该是被人给打伤后无法愈合的疤痕。这看上去就是一个在布鲁克林区随处可见的混混。

　　女孩与男人越走越向着小巷的深处而去了。明迪渐渐有一些不好的预感。因为她大概知道这个女孩想要干什么了。作为一个混迹于黑帮与底层，并且有着长期和下九流人群打交道经验的人。明迪实际上不难猜出这个女孩到底想要干什么。

　　雏妓，一个并不是很让人开心的字眼。因为各种生活压力，或者是被黑帮控制的小女孩，她们在对于这个社会没有反抗能力的时候被迫从事的这种工作。

　　不要怀疑明迪对于恋童癖的讨厌，她亲手杀过不少对她有着非分之想的变态。而美国作为幼女性侵案件的重灾区。雏妓在这个国家有着巨大的市场，甚至可以说供不应求。这一类的人渣在明迪看起来早就应该拉去枪毙死刑了。

　　但是主观意向阻挡不了客观存在的现实。雏妓本身因为广阔的市场，以及远比一般妓女更高的收费。让许多地下的蛇头黑帮皮条客对此冒险控制幼女。

　　“看起来我应该杀了他。”明迪已经将她一直藏在自己小靴子内的一把蝴蝶刀抽了出来。不要怀疑超杀女敢不敢动手杀人。对于明迪来说，杀人如同呼吸一样的简单。

　　从她开始懂得杀人的含义开始，她的双手就沾满了鲜血。如果没有遇见李杰，也许她现在还在和大老爹在纽约地下打击各种黑帮，杀戮各种人渣。在明迪看来，有的人并没有活在在这个世界上的理由和价值。

　　可以这么说，论起心狠手辣，杀人不眨眼这种事情。这个十三岁的小女孩几乎是和弗兰克一个级别的。甚至说她比弗兰克还要来的凶狠的多。

　　弗兰克一直带着一个子弹相连，那是他留给自己的。当一切尘埃落定的时刻，最后一刻子弹是留给自己的。有罪就该死，弗兰克从来没有为自己的所作所为动摇过。在他所有需要处决的名单中，其中也包括自己。

　　而明迪可不会有这种想法，在她看来。她杀人如同天经地义一般，只是分为她想和不想而已。在加入守夜人的近一年来，在李杰彼得以及弗兰克的保护下。明迪过上了一个正常女孩应该过的生活。

　　但是这并不代表明迪就真的从超杀女退化成了一个普通的小女孩。恰恰相反，这一年的时光是明迪进步最快的时候。比她从前训练来的进步更大。

　　对于枪械极其精通的前swat成员麦克是她的枪械老师。从组装拆卸维护，以及各种使用方式和精准的射击水平，各种轻武器麦克无不精通。还有各种城市作战与指挥技巧。

　　精通于侦查与刑侦能力的大老爹达蒙既是她的父亲，也是她的刑侦老师。各种追踪技巧，反侦察技巧。还有那些复杂的线索学，痕迹学，推理学。明迪掌握的如鱼得水。

　　弗兰克是明迪的爆破老师与重武器教学老师。从单兵导弹到集成式火控系统，甚至还包含了武装直升机飞机与坦克的驾驶技巧。还有从真实战场上所带下来的各种战争经验。

　　李杰则是明迪的武术老师，代替了达蒙交给明迪的简单的擒拿技巧。李杰将自己所掌握的刀法，步法，暗器，掌法都教育给了明迪。虽然李杰有的东西在自己没有搞懂之前也不能交给明迪，虽然武术的训练需要一个漫长的过程，但是明迪展现出了她的天赋。

　　彼得-帕克则是训练明迪的反应能力与灵活性，在蜘蛛感应的指引下，彼得不仅能够保证明迪训练的强度，并且还能保证她绝对不会受伤。

　　还有来自和曾楚学习的黑客技巧与电子设备的制造技巧。与芭芭拉刚刚开始学习的生物化学运用的知识。

　　除了这些能够看得见的东西以外，还有一些看不见的东西明迪也在潜移默化的学习着。包括李杰和队伍中人所探讨的各种问题。

　　他们对于各种事物的看法，以及他们解决问题的方法。这些东西都在潜移默化的影响着明迪，并且为她在不知不觉中塑造了一个更加宏大的世界观与更加牢固的人生观与价值观。

　　明迪正是在一个人最能吸收知识的年级。她就像是一个海绵一样的吸收着这些养分。对于明迪来说，守夜人队伍里的超级英雄们是她的学习的对象。她期望自己有一天也能够正大光明的加入这个队伍。

　　她需要更加充分的武装自己。她要保证自己随时能够做好备战的状态。不知不觉之中，现在的明迪已经成长为一个更加凶猛并且更加可怕的暴力萝莉了。

　　她现在不过是被李杰与弗兰克这些人的枷锁锁住没有发挥自己的空间。当某一日，超杀女真正成长起来的时候，也许全世界都将惊叹她的能力与她的可怕。也许到了那一天，人们不会用超杀女来形容她，或许女死神才是更适合她的名号。

　　……

　　小巷子里的成年男人还并没有发现，他正被一只可怕的死神萝莉给盯上。他是布鲁克林区的混混，依靠贩卖迷幻剂为生。他自己并不吸毒，但是却有着更加变态的嗜好。

　　他是个疯狂的恋-童癖，他不喜欢成年的女性，只喜欢小女孩。所以他干了不少违法的事情，要知道雏妓并不是很好找的。有的时候为了满足自己变态的欲望，他会做出一些没有下限的事情。而这些事情想来应该没有必要进行详细的阐述了。

　　而现在今天他在刚刚完成一笔大的交易的时候碰到了在街边的这个小女孩。真的是漂亮，非常漂亮！比他原来碰过的都来得更好！几乎在一瞬间他就有了冲动，甚至有了犯罪的欲望。

　　但是令人意外的是，这个女孩居然主动上前来搭话。“你是说可以交易？”毒贩立刻就明白了，这个小女孩是做什么的了。

　　不过这样更好，能够用钱解决的问题可比搞出人命要好的多。尤其在今天他收获了一大笔的毒资的时候。

　　女孩要求他去后面的小巷子里交易，如果是个成年的妓女。这个毒贩多半是不会答应的，在布鲁克林区这个地方，小巷子就是危险的代名词。即便在大白天也不要去小巷子，这是活在这里的常识。

　　但是因为说这话的对象是个小女孩，所以毒贩放松了警惕。他跟着女孩来到了后街的小巷。他有些迫不及待的说着：“就在这！就在这！看，你需要多少钱孩子！来，我这里有一千美元，是你的了！”

　　毒贩从自己的上衣口袋里直接掏出了一千美元的现金塞到了小女孩上衣的口袋里，顺便摸了一把女孩嫩滑的小脸蛋。

　　女孩看着毒贩的上衣口袋，那里鼓鼓的。看起来有着远比一千美元要来的多得多的现金。女孩的眼神中闪烁着不为人察觉的光芒。

　　她笑了一下，用着带着墨西哥口音的英语说道：“当然可以在这里。”女孩说这话看上去要脱掉自己的上衣一样。而那个毒贩已经开始急吼吼的脱衣服了。

　　而就在这个当口，咻~！一声非常轻微的响声从远处传来，那是一把飞到划破空气所产生的声音。明迪出手了！

　　就如之前所说的，她从来不在乎为这个世界消灭几个人渣。而且她原来可是经常这样干的。飞刀的技巧是李杰教的。明迪练习了一年已经掌握了相当的技巧。

　　关于明迪自己藏一些武器在身上，其实队伍里大家都心知肚明。但是谁都没有去管，只要她不在学校弄出动静就好了。毕竟大家都不是迂腐的人，现在的社会也不是一个路不拾遗的大同社会。女孩子还是需要一些自保的武器的。

　　明迪的飞刀直接朝着男人的咽喉飞了过去。如果是李杰在这的话，他多半不会选择在一个小女孩面前直接杀人。而是选择将毒贩打晕以后，带走小女孩之后在处理毒贩。

　　但是明迪可从来不会管这些事，如果连这些小事都会在意，那么她就不叫超杀女了！明迪的飞刀声音轻微，但是实际上却有着夺人性命的凶狠！

　　这个毒贩并没有发现任何异常，他现在看起来已经彻底昏了头。而那个栗色披肩发的女孩忽然瞳孔一缩，她听见了那把飞刀的声音！

　　这难道是个圈套？这个女孩忽然心中出现了一个不好的想法。几乎没有任何犹豫的，她对着自己身前的毒贩心口位置就是直接打出了一拳。

　　一个小女孩的拳头能有多少力气？也许很多人都会小看，但是有的时候她可是能够直接打死你的！

　　比如突然遭受到攻击的毒贩几乎没有任何的反应的机会，就直接被女孩的小拳头直接击中了他的心脏。紧接着是一整钻心的刺痛。就像是有一把锋利的刀子插进了自己的心脏一样。

　　女孩的面容严肃，根本没有理会毒贩在临死前最后的哀嚎。她攻击毒贩的左拳上有着两把从自己手内生长出来的钢爪。如果李杰在的话，恐怕很快就能认出来这是什么东西。

　　这是一个和金刚狼一模一样的艾德曼合金钢爪。女孩在飞刀还没攻击到毒贩之前就直接将毒贩直接了账。而且还直接从他的胸口将毒贩剩余的美钞全部拿走。

　　这本来就是她的目的，她盯着毒贩好几天了。她知道这个家伙今天会有一大笔的现金入账，将近三万美元！她需要钱，她也知道这一类的变态喜欢的是什么。

　　所以女孩设了一个圈套将毒贩引诱到了这个小巷的深处，本来准备无声无息的制服他后将钱拿走。一开始她并不准备杀人，因为她对于杀人并不热衷，甚至很抵制。但是当受到威胁的时候，女孩并不介意亮出自己的钢爪。

　　女孩的整个动作一气呵成，在远处的明迪才刚刚射出飞刀没有多久，女孩就已经完成了这一切。这让明迪感觉到异常的惊讶：“这是什么鬼？”

　　当飞刀射入毒贩身体的时候，他早就已经死透了。而女孩则顺着飞刀飞行的轨迹朝着明迪所在的方向冲了过来。

　　女孩的面容发狠：“这些该死的家伙又追了上来！”她暗暗的想到，她的双手都伸出了艾德曼合金打造的钢爪。

　　她的钢爪与罗根的不同，罗根是三根钢爪分部在指根的部分。而这个女孩却是两根钢爪分部在指根两侧，中间的指根部分是没有爪子的。

　　“哦，该死！这个女孩在发什么疯？”明迪看着挥舞着钢爪向自己冲来的女孩暗骂了一声。但是她却没有傻站在哪儿等着别人过来砍她。

　　明迪的手腕上戴着蜘蛛侠特别为她制作的机械臂甲，平时不用的时候收纳起来看上去就像是小女孩戴着装饰的手环。但是当明迪真正需要使用的时候，整个机械臂甲可以迅速展开。

　　比如现在的情况！明迪的机械臂甲瞬间展开，在那个女孩要冲到自己的藏身处之前。明迪直接从自己的机械臂甲中发射出了两团蛛网，准备用蛛网困住那个女孩。

　　但是这个女孩却挥舞着她锋利的钢爪，直接将蛛网撕裂。她的动作像极了正在捕食的恶狼，一个飞扑之间直接朝着明迪跳跃扑杀而来。

　　直到这个时候，她才看清楚躲在垃圾箱后面的明迪的样子。嗯？一个小女孩？一个和她一样大的小女孩。背着书包穿着运动鞋扎着双马尾。

　　女孩在这一瞬间迷惑的，好像自己搞错了什么？她一瞬间的犹豫却给明迪抓住了几乎，明迪并不想伤害这个女孩。她再次对着这个女孩发射了一团蛛网将女孩给困住了。

　　因为刚刚的瞬间失神，这个女孩并没有躲避开这一次的蛛网，她被结结实实的捆住从半空中摔了下来。

　　“你不是他们的人？”女孩用一种疑惑的语气说着。

　　“什么？什么他们的人？”明迪完全弄不清女孩在说什么。但是这个女孩听见明迪说的话却松了一口气。

　　“我刚刚可是为了救你，才出手的。虽然看上去你并不需要我救的样子。但是你为什么要攻击我？”明迪远远的看了一眼毒贩的尸体。

　　女孩有些惊讶于明迪的镇定，一个十三岁的小女孩看见尸体却没有任何受到惊吓的样子，反而看上去稀松平常。

　　虽然说这个女孩自己也不过才十三岁，而且人还是她杀的。女孩有些抱歉地说道：“很抱歉，我在躲避一些人，一些想对我不利的人。”

　　明迪看到了女孩刚刚伸出的钢爪，她有些了然地说道：“明白了。”

　　“能先放我起来吗？”女孩指了指捆着自己的蛛丝。

　　明迪点了点头，她又拿出了一把蝴蝶刀将蛛丝切破。女孩站了起来说道：“谢谢了，无论如何感谢你刚刚想要帮助我。”

　　“没什么，我对于人渣并没有任何好感，今天即便不是你。我看见这种人渣多半也会想办法宰了的。”明迪耸耸肩，毫不掩饰自己杀人的想法。

　　因为在刚刚的一瞬间，她和这个女孩眼神交换的一瞬间，她明白了。自己和这个女孩是同一路人。明迪和女孩互相对视了一眼，然后忽然一起笑出了声音。

　　守夜人的队伍很温暖，但是所有人都把明迪当成小女孩来看，要么是当成女儿，要么是当成妹妹。

　　现在明迪感觉自己或许能够交到一个真正的朋友，而不是学校里的白痴！

　　“我叫明迪，你叫什么？”明迪首先伸出了自己的手。

　　“明迪你好，你可以叫我劳拉！”名叫劳拉的女孩也微笑着伸出了自己的手。

　　两个漂亮的小女孩在这一瞬间建立了属于她们的友谊，而这场友谊的见证者，则是一具躺在血泊中，死亡的时候脸上还带着惊愕面容的毒贩。或许这也预示着这场友谊的不平凡。

　　当两支小手握在一起的时候，两位同样凶残的暴力萝莉第一次走到了一起。

　　萝莉出没，注意危险！


第104章 狼女与超杀女

　　劳拉与明迪，两个同样可爱漂亮的小姑娘就这样的不期而遇。以一种不打不相识的样子相见。

　　当两人互相交换眼神的时候，就都能看得出对方与自己的相同之处。几乎是心有灵犀一样，两个小女孩仅仅是因为一次眼神的交流，就对对方产生的好感。

　　“这个人你打算怎么办？”明迪指了指那具毒贩的尸体，他被劳拉刚刚一爪子就给了账。根本就没有反抗的机会。

　　劳拉眉头皱了皱，最开始她是不准备杀人的。因为一旦杀人就会有很多麻烦的事情。甚至会引起那些追踪她的人的注意。

　　明迪看着劳拉的模样就知道这个女孩恐怕还不知道应该怎么处理这种事情。虽然劳拉对于杀人这档子事很熟练的样子，但她对于如何善后看起来并不擅长。

　　“看起来你并不知道应该怎么处理对吗？”明迪双手搭在劳拉的肩膀上语重心长的说着：“在杀人之前首先要考虑到如何处理后续的麻烦，否则不要轻易的亮刀子。知道吗姑娘。来吧，搭把手。我们要把这个尸体处理掉。布鲁克林区突然消失一个毒贩并不是什么新闻，只要他的尸体不被找到，就不会有人在意这件事。就连警方都懒得管这种事。”

　　“啊？”劳拉有些疑惑的看了眼明迪。看起来明迪对于处理这档子事很熟练的样子。

　　明迪对于这种事情确实很熟练，她让劳拉和她一起抬起这个男人的尸体，开始向着小巷子更深的地方走去。

　　“这是一种真菌，能够加速尸体的腐烂。”明迪说着话从她的背包里掏出了一个很危险的东西。这是芭芭拉研究毒液共生体时候弄出来的副产品。

　　因为只对失去细胞活性的肉类进行自然降解，所以这东西用处基本没有。但是明迪却要来了一点。在她不想吃学校提供的营养午餐里那种令人作呕的汉堡肉的时候，她会偷偷的在汉堡肉上撒一点这玩意儿。

　　真菌能够帮助她快速并且偷偷的将那些玩意儿给吃掉。免得她吃那种恶心的玩意儿。她现在的嘴巴已经被李杰给养刁了。

　　劳拉看着明迪熟练的将男人的尸体给扒了个精光，并且连续在尸体上开出更多的伤口。之后驾轻就熟的将这种真菌倾倒在男人的伤口上。就像是变魔术一样，那些被倒上真菌的伤口就像是被一只无形的怪兽啃食着，尸体已肉眼可见的速度消失。

　　明迪处理完这一切拍了拍手：“好了，大概只需要二十分钟，这具尸体就能降解到只剩下骨头。”劳拉有些吃惊的看着明迪，看上去明迪好像不是第一次做这种事情一样。

　　“对了，我们得把这个人的衣服也给烧了。”明迪自说自话的将毒贩的衣服全部集中起来，然后启动了她的机械臂甲内的激光。她将激光的功率调低，然后用激光产生的热量将所有的衣服点燃。做完这一切，明迪看上去就像是完成了一件微不足道的事情一样：“好了，现在我们需要做的就是等待。”

　　“你经常做这些事吗？”劳拉有些不敢置信的看着明迪。她从来没有见过任何一个女孩这么不将他人的死亡当一回事。并且还如此富有调理的处理了善后事宜。

　　“偶尔。”明迪无所谓的说着，她将一个垃圾箱的盖子盖上，也不嫌脏的直接坐在了垃圾箱上：“怎么？你想说现在后悔杀人了？还是说觉得我处理的不对？”

　　“不，并不是。”劳拉笑了一下，也跳上了垃圾箱坐在了明迪的旁边：“只是，你是我见过最特别的女孩。你不害怕杀人吗？”

　　“为什么要害怕？”明迪无所谓的耸了下肩膀：“所有人最终的命运都是死亡。谁都逃不脱。难道你因为杀了一个毒贩而感到了愧疚，劳拉？”

　　“我……”劳拉看上去欲言又止，她不知道应该怎么回答这件事。曾经遭受的苦难和训练让她对于杀戮格外的抵制。如果没有必要，她从来不想将自己的爪子伸出来。

　　“得了吧，这只是一个变态该死的恋童癖。这种人早就应该死了，活着不过是给这个世界增加危害！没什么可愧疚的！有时候，必要的死亡是为了为此这个世界的安稳。”明迪竖起自己的食指在劳拉的面前晃了晃：“这是我家人说的。”

　　明迪所谓的家人就是守夜人队伍中的那一群人，可以说守夜人队伍里疯子比正常人要多的多。他们的思想在很多时候都很危险，包括李杰。恐怕里面除了彼得·帕克算得上是人畜无害以外，其他人都不算。

　　“啊？”劳拉有些疑惑，虽然她并没有家人。但是她冥冥中感觉明迪好像说的东西并不是一般人会教育给她的样子。

　　“你是变种人吧？”明迪指了指劳拉的手。她刚刚伸出爪子的时候将自己指根的皮肉刺穿渗出不少鲜血，但是现在伤口愈合了，只是血迹还在。

　　劳拉听见明迪这么说瞳孔微微的收缩的一下。明迪的眼睛看着劳拉手上的血迹说道：“你是泽维尔天才学校的学生吗？”

　　“什么？”劳拉并不是很清楚明迪说的是什么，她刚刚才从墨西哥逃跑来到美国。那个救出她的医生告诉她，她需要逃亡纽约才能得到庇护。但是她并不知道纽约究竟有什么可以庇护她的。

　　“你不用隐瞒什么，我对变种人并没有什么恶感。我知道泽维尔天才学校解散了。所有的变种人孩子都应该遣散回家了。”明迪以为劳拉刚刚是因为变种人身份被道破所以才显得有些惊讶，所以她开口解释道：“不过你为什么在这？”

　　难道医生说的庇护所是指纽约的变种人学校？但是听起来这个学校已经解散了。劳拉有些失望，她开口说道：“我从来都没有家。”

　　明迪看了一眼劳拉，她突然语塞不知道应该说些什么。气氛瞬间显得很尴尬。只有那具毒贩的尸体快要被真菌给啃食干净了。

　　两个女孩就这样看着毒贩的尸体一点一点的消失，只剩下皑皑白骨。明迪从垃圾箱上跳了下来，对着劳拉说道：“你的爪子好像挺锋利的，帮个忙，把这些骨头都给切碎了吧。”

　　劳拉点了点头，她再一次伸出自己艾德曼合金的爪子，就像切割豆腐一样的将剩下的白骨全部切成了碎末。明迪将已经成为渣滓的白骨，直接丢进了下水道中。

　　这样一来，这个毒贩在世上所有的痕迹都被清除的一干二净。毁尸灭迹做的异常的干净，谁能想得到这是两个十三岁的女孩们做的呢。

　　“你现在需要这毒贩的钱来过生活是吗？”明迪将一切处理完，看着劳拉说道。她想到了刚刚劳拉从毒贩身上拿走的现金。

　　“是的。”劳拉点了点头。

　　“但是你才十三岁，用大笔的现金他引人瞩目了。尤其是你没有家人的话。”明迪有些担心的看着劳拉。这一份关心是情真意切的。

　　人和人之间的感情有时候就是这么莫名其妙，有时候第一次见面就会有着非常好的好感。尤其是在两个人完成一个共同的秘密的时候，这种好感会进一步增加。

　　虽然说明迪和劳拉的秘密有一些可怕，她们两个联手杀了一个人，并且还对他毁尸灭迹了。但是不管怎么说，这也算是属于两个人之间的秘密。明迪在某一个瞬间已经将劳拉当成了朋友。

　　不然不会帮助她毁尸灭迹，而劳拉也是如此，不然她也不会接受明迪的帮助。两个小女孩就这么互相站着看着对方。

　　“你现在住在哪儿？”明迪背起背包，拉着劳拉的小手走出小巷。

　　“一个废弃的工厂仓库。”劳拉并没有隐瞒这一切，她下意识的觉得明迪是可以信赖的。

　　“有点糟糕，你等一会儿。”明迪嘟囔着一句，走出了小巷的她走进了路边的一家便利店。过了一会儿她拿着一瓶矿泉水出来。

　　“来，把手伸出来。”明迪说着话拧开了矿泉水的瓶盖。劳拉将自己带着血迹的小手伸到了明迪的面前。明迪用矿泉水细心的将她手上的血迹全部清洗干净。

　　“住在这附近并不安全，而且你用着大笔的现金也不安全。你需要一个新的庇护所。你不能一直依靠这种方式过日子。引诱毒贩和恋童癖，说不定会惹上大麻烦。尤其是你在无依无靠的时候。”明迪一边帮着劳拉清洗血迹的时候一边小声的嘟囔着。

　　劳拉睁着大大的眼睛看着明迪，这个扎着双马尾金色长发的女孩，嘴角上挂着笑容。虽然相识还不到一个小时，但是两人却像是从小长大的玩伴一样亲密。

　　“不要傻笑了。”明迪将矿泉水用完后，将瓶子丢进了垃圾桶，她看了一眼劳拉低声的说着：“我想我能帮你找一个住处，至少能比住在这种鬼地方好得多。如果你相信我的话。”

　　“我自然相信你。”劳拉笑着说道，并且牵上了明迪的手。明迪握了一下劳拉的小手：“好吧，虽然那个地方有段时间没人住了。但是我觉得应该还不赖，走！我现在带你去！”

　　明迪拉着劳拉的手向前走着，两个女孩的背影消失在了街道的尽头。


第105章 史崔克之死

　　华盛顿五角大楼特别军事法庭，这个地方实际上很少动用。虽然这也是一处军事法庭，但是军方一般不会用五角大楼内的这处军事法庭。因为这处军事法庭实际上是只针对军方内部高层将领的。

　　美国已经有很久没有处置准将以上军衔的将领了。毕竟现在不是战争年代。战争年代将军们有的时候需要为自己的武断，或者是某一些不当行为而站在法庭上接受制裁。

　　但是到了和平年代，许多事情都已经放宽了。只要不是出现一些无法挽回的错误，一般高级将领都不会背送上军事法庭。因为这样对于军方来说脸面上也太难看了。

　　主持这次军事庭审的罗斯上将还记得差不多已经有近十年的时间，没有碰到准将以上的高官被送上军事法庭了。

　　而这一次，美国政府与军方却召集了军队内部有着足够威信的几名将军组成了审查团。并且动用了五角大楼内的军事法庭。因为有个人犯了整个政府和军方都不允许出现的错误。

　　甚至可以说，在任何朝代，这个人所犯的错误都足够将他送上断头台。因为他在没有得到国会和军方高层授权的情况下，擅自调动了一批军队。

　　将近三百多名全副武装的，并且携带着大规模杀伤性武器的部队被这个人派往了纽约执行任务。他们的目标是摧毁变种人学校。而派出这只部队的人正是史崔克少将。

　　所有人都感到庆幸的一点，那就是查尔斯早早的解散了泽维尔天才学校。这让史崔克扑了一个空，他到的时候面对的是一个空空如也的学校。里面所有的东西都已经被搬空，所有的资料都被销毁。

　　史崔克甚至找不到任何一个关于学校就读学生的资料，这让他怒火中烧。

　　但是其他人却感到无比庆幸。假如当时变种人学校还在正常运行，可以想见的是史崔克必然会和X战警们爆发激烈的冲突。

　　而这场冲突会造成什么样的后果与余波没有人能够预料到。想一想把，三百名装备精良并且手持大杀器的精英军人遇上同样训练有素的X战警。

　　几乎可以想到的，他们两帮之间必然会爆发一场剧烈的冲突。其冲突的激烈程度，恐怕会相当于一场低烈度的战争！

　　在纽约爆发一场低烈度的战争？！想一想就会让人觉得害怕。民众们不会关心整件事的来龙去脉，他们只会知道。有一个将军带着一批士兵袭击了某所变种人学校。

　　这将会引发何等猛烈的一场政治风波？国会和白宫需要如何想民众解释这一切？难道直接告诉大家，这是某个军人私自干的！

　　哈哈！假如你真的这样说的话，整个美国都会陷入恐慌。恐怕所有人都会觉得，国会与白宫已经无法控制军队了。被人抓住这件事足以逼迫整个国会改组总统下台。

　　并且将军袭击变种人学校的原因是不能够公开的。因为自己的变种人实验基地被摧毁，而前来报复。这种借口怎么说的出来？如果这种狗屁原因被公开，恐怕军方和政府面对的局面会更糟糕。

　　所以说，假如当时变种人学校没有解散，查尔斯等人还在学校内部。最后两帮人爆发了战争。那么负责收场的美国政府和军方只有一条路可以选。

　　那就是想尽一切办法掩盖史崔克所做的一切，并且还要保下他！这与对错无关，也许你喜欢不喜欢无关。也许政府以后会秋后算账，但是在当下却没有别的选择，而这就是政治的复杂性。史崔克正是考虑到了这一点，所以他才敢有恃无恐私自调兵。

　　可惜的是，他没有计算到查尔斯的果决。X教授思考的比他更深刻，他要避免变种人与普通人之间的冲突扩大化。万磁王的计划一旦开始，那么变种人学校就是一个靶子。

　　如果不加入万磁王的队伍，查尔斯实际上只有一条路可以走。那就是放弃他之前所做的一切，将自己多年的辛苦付诸东流。

　　而这一切也是在万磁王埃里克的算计之中。他要去除掉X教授在变种人中的影响力首先需要做的就是拔除掉学校！

　　可以说整个事件可以说是一环扣一环，在这场复杂事件的心机算计上。作为美国将军的史崔克也许很优秀，但是却远远比不上万磁王与X教授两人。

　　所以他的所有打算都失败了，一切的一切。不管是法案推动也好，还是后续的想要攻击变种人学校也罢。他都输了，并且现在还要站在这个军事法庭上接受审判。

　　“被告人史崔克少将，被指控于五月十日晚擅自调动军队。被告是否认罪？”罗斯将军简短的宣读着罪行。

　　私自调兵是重罪，国会，白宫，五角大楼。三个方面都下定决心要彻底整死史崔克，谁求情都没用。这是关乎到这个国家根本权利与统治力的事件。

　　所以这场庭审不过是走过场，是给其他将军们看的。这是在告诉他们什么事情应该做，什么事情不能做。

　　史崔克头低垂着，他没有回答，也没有反驳。他知道自己所说的一切都是无用的，恐怕内部早就定好了他的罪行。

　　果不其然，罗斯将军并没有在意史崔克的沉默，他自顾自的往下说着：“被告既然已经默认罪行，那么本席代表五角大楼与国会对史崔克判处以下刑罚。”

　　“被告史崔克，犯下叛国者，恐怖主义罪，教唆与不人道实验罪……”罗斯将军照本宣科的念着，史崔克根本没有在意他在说什么，因为现在一切都不重要了。

　　“本席在这里宣判，前美军少将史崔克有罪。数罪并罚，史崔克你将被判处死刑。死刑期限定于今日下午三点，地点五角大楼军事法庭！注射死亡！”

　　罗斯将军念完这一段话，看了一眼自己的手表，现在是下午两点四十五分。只有十五分钟的时间准备死刑了。对于这一次史崔克的错误，国会白宫与军方根本就不讲任何情面，要的就是从快从严从重。

　　他挥了挥手手，示意早已就绪的人员开始做准备工作。

　　“果然如此吗？”史崔克心里默念着，这本身就是他准备好的最坏的打算。作为军人，史崔克并不害怕死亡，但是他不想死的像个囚犯一样的窝囊。

　　当他被绑上注射床的时候，那些他昔日的同僚，就在不远处安静的看着。看着执行死刑的人员从手提箱中取出注射针剂。

　　做好一切的准备，一直到将针剂注射进入史崔克的静脉。然后看着他停止了心跳。一切无比的顺利。直到负责运送尸体的将史崔克的尸体拉走。罗斯将军看着史崔克的尸体被拉走后才叹息的摇了摇头，不知道他在叹息什么。

　　……

　　注射死亡并不是一件多痛苦的事情，这就像是给你一针镇定剂一样。你很快就会陷入昏睡，然后心跳和呼吸都会停止。在这个过程中你并不会感到痛苦。

　　就像史崔克一样，他根本没有感受到任何死亡的痛苦。他感觉自己就是睡了一觉，然后他睡醒！史崔克猛然间睁开了眼睛，一个穿着白大褂像是教授或者是医生的男人站在他的身前。

　　这名医生笑着说：“你醒来的时间比我预想的早。”医生说着话伸出手看上去想和史崔克握手来着。

　　史崔克皱着眉头看着这名医生说道：“你是谁？这里是什么地方。我应该死亡了才对！”

　　“啊！”医生有些恍然大悟，他似乎现在才意识到自己没有做自我介绍一样。他嘴角还是挂着笑容：“史崔克将军，不要太惊慌。我的父亲和你可是老朋友了。如果你还没有忘记自己的老上级，那个与你志同道合的崔斯科教授的话！”


第106章 哨兵计划与尘封的往事

　　崔斯科这个名字对于史崔克来说非常熟悉，可以说简直是熟悉的不能在熟悉了。那个男人是他的老上级，也是最早的X武器计划推动者。

　　当年史崔克刚刚从军校毕业还是少校军衔的时候被调到这个男人麾下做事。那已经是好几十年前的事情了。当时变种人数量还没有现在这么多。当然也有可能是因为当时的检测设备并不够先进，所以发现不了那么多变种人。

　　崔斯科是原纳粹方面的科学家，在二战结束之后。许多纳粹曾经的科技遗产都被联盟国给瓜分了，其中也包括了很多在科学方面有着杰出才华的科学家。

　　这批人很幸运，因为他们出色的大脑对于任何国家来说都是一笔巨大的财富。所以在战后几乎没有任何一个科学家被送上国际战犯法庭。他们都逃过了一劫，哪怕他们之前做了许多不人道的实验。

　　崔斯科就是其中一个。效力于纳粹的他，是纳粹方面X武器计划中的一员。也是现代美国X武器计划的奠基人之一。军方看中了X武器计划的可行性，利用变种人基因强化普通士兵是美国X武器计划的最初目的。

　　而利用X武器计划来设计出控制变种人的武器，这是在后面才调整的计划。崔斯科曾经提出过一个非常大胆的构想。

　　【哨兵计划】，他想要采集各种不同变种人的基因样本，并且将所有的变种基因作为融合。然后制造出一种能够对付变种人的全面机器。这种机器不仅仅是在对付变种人的时候有用，在对付美国军方的敌人的时候也能派出用场。

　　崔斯科计划得到了美国军方的批准，他获得了大量的资金，甚至是近距离的观测过强大的变种人战斗方式。

　　因为在六十年代，神盾局刚刚建立的时候曾经组建的X战警，就是在美国军方的默许下建立的。1955年神盾局才正式独立，六十年代的时候，军方对于神盾局还是有着很深刻的影响力的。那个时代的神盾局并不像现在一样是个高度自治的组织了。

　　神盾局组建的X战警为崔斯科弄来了大量的实验数据和材料，【哨兵计划】一度接近成功。直到某一天，当时还年轻的万磁王发现并认出了崔斯科。

　　万磁王埃里克可不会忘记崔斯科的样子，因为崔斯科正是当年他的仇人之一。他可不会忘记了那些在集中营里的日日夜夜。在试验台上被当成小白鼠的日子！

　　当时还是X战警的埃里克就想要找崔斯科报仇，但是查尔斯拦下了他。在得知事情始末经过之后，查尔斯劝说埃里克用告发的手段来揭露崔斯科。

　　因为崔斯科并不是一个简单的纳粹科学家，同时他也是一位九头蛇的高层。政府可以容忍一名纳粹科学家转头为政府工作，但是却没法容忍一个九头蛇在政府内部高层，这是非常危险的事情。

　　崔斯科也许有着自己的方式躲避了政府最开始的甄别工作，将自己伪装成了一名普通科学家而不是九头蛇。

　　但是当埃里克认出他以后，崔斯科就闻到了一种危险的气息。而就在埃里克要告发崔斯科的前夕，崔斯科控制住了埃里克的妻子和刚刚出生的子女。

　　崔斯科想要以此为要挟埃里克，但是他要挟的信息却被神盾局的高层给拦截了下来。当时的神盾局高层还有不少军方的人，当年尼克·弗瑞和弗兰克还深陷于越战的泥潭之中。

　　神盾局高层得知了崔斯科是九头蛇之后就觉得必须要将崔斯科控制起来。而控制崔斯科并且逮捕他，需要埃里克的证词。神盾局内部不希望年轻的万磁王被自己的“私事”影响到他的决断。

　　那是一个非常关键的时间点，在一九五五年神盾局独立以后，军方一直对神盾局有着强烈的影响。神盾局的高层想要彻底摆脱来自军方的控制。而崔斯科作为前九头蛇这件事将会是一个非常重要的突破口。

　　作为特勤部门，神盾局需要一个干净并且可控的内部。而不是由内部还有九头蛇人员的军方所指挥。这是两大系统之间的第一次斗争。而牺牲品则是万磁王。

　　万磁王没有受到来自崔斯科的威胁消息，他如约的参加了国会听证垂询。当庭指控了崔斯科的九头蛇身份，并且拿出了足够多的证据。包括在战争后期，以及在五十年代末以及六十年代初活跃的人造变种人恐怖分子，都是出自于崔斯科之手这些消息。

　　崔斯科被当庭逮捕，并且很快执行了死刑。而且神盾局内部也利用这一次机会彻底与军方决裂，将军方安插在内部的人员彻底赶走。取得了真正的行政独立管辖权。

　　而崔斯科之前所执行的【哨兵计划】也被国会叫停，因为谁都不敢肯定，崔斯科建立这个计划的真正目的是为了什么。如果说是为了复辟九头蛇，这也是有可能的。毕竟这个组织可是有着相当多的狂热分子，他们什么事情都干的出来。从此【哨兵计划】搁浅。

　　这件事可以说是皆大欢喜，唯一的牺牲品就是万磁王埃里克。当万磁王从国会的听证会中回来的时候，他才发现自己的家庭被彻底毁掉了。妻子被杀，子女不知所踪。而这一切都是因为高层人士之间的政治斗争。

　　他们将自己当成了牺牲品！万磁王在那一刻明白了，政府的不可信赖。从此他与X战警划清界限，他要用自己的方式让这些人为他们的所作所为付出代价！

　　而查尔斯在知道了是高层做出这些事情之后也心灰意冷的退出了X战警。回到自己的老家开始创立了泽维尔天才学校。

　　可以说在过去的几十年间发生过太多太多的事情，关于变种人，关于X战警，关于万磁王。许多事情难以三言两语的说清。但是某些问题还是可以简短的概括的。

　　那就是将万磁王逼上绝路，走上与政府对抗的变种人兄弟会领袖这条路，这完全是美国政府内部的咎由自取！

　　“崔斯科的儿子？”史崔克有些将信将疑的看着眼前的男人。

　　打扮的像是一个科学研究者的男人微笑的说着：“你可以称呼我为莱斯博士。我继承了我父亲的意志。为了消灭人群之间的害虫：变种人而工作。我想我们应该是志同道合的伙伴，史崔克将军！”

　　“我本来应该死了，我不知道你想从一个死人口里知道什么。不要随意的对我说同志这个词。我并不了解你，甚至不知道你是否是九头蛇！”史崔克皱着眉头说着。

　　“当然，我当然不是九头蛇。这一点你可以放心将军。我是受到一家正规公司赞助的科学家。”莱斯博士指了指自己的胸卡。

　　史崔克注意到他的胸卡上面印着一行小字：AIM科学技术投资发展有限公司——基因工程部。

　　“所以你到底想要什么？我可不觉得将我从军方死刑的手中救出来，这是因为我和你的父亲有旧。”史崔克依旧没有放松警惕。

　　“那么就直话直说吧。将军，我需要我父亲【哨兵计划】的全部材料。而这些东西当年被军方封存。我知道，这些都是你亲自过手封存的！我希望再次启动【哨兵】，我们需要净化这个世界了！我需要你的帮助，将军。”莱斯博士无比认真的看着史崔克。


第107章 明迪的新朋友

　　守夜人基地内，今天是个休息日。

　　自从SAT考试结束以后，李杰和彼得空闲时间就多了起来。尤其是李杰，他现在已经算是一个时间可以自由支配的人了。

　　原本今天李杰是需要在家里处理一些事情的。因为新搬的家里住进了一个女生，岚的到来需要处理的事情很多。

　　原本李杰是需要处理这些事情的，不过今天中午还是被强行拉了过来做午饭。而今天基地内的人并不多，弗兰克和达蒙都出门了，他们需要晚上才能回来。曾楚和芭芭拉也不知去向。

　　只有彼得和李杰以及麦克与明迪四人在基地内。强行把李杰拉回来做午餐的是明迪。这个小女孩虽然有的时候做的一些事情比较出格，但是总体上来说还是个听话并且懂事的孩子。

　　在加上可爱的样貌，她就是团队内部的吉祥物。所以当明迪提出这种小要求的时候，李杰真的不太能够拒绝她的这种小要求。

　　“现在吃午饭不会太早吗？明迪？”李杰看了看表，现在才早上十点。但是李杰午餐的准备处理工作都已经做完了。如果现在就开始制作午餐的话，那么中午十一点就要吃午餐了。

　　这个时间点看起来有些太早了，毕竟大家基本上都是八点钟才吃的早饭。

　　“不会，你快点开始动手吧！我饿死了。”明迪对着李杰这样说着，同时又在鼓捣自己的书包。

　　“你这是要出去吗？为什么在书包里装这么多漫画？”正在和麦克一起拆卸保养自己蛛丝发射器的彼得扫了一眼明迪的方向。

　　看见她把自己的书包塞的满满的，并不是那些课本。而是各种她收集的漫画。

　　“我等会儿要去一个朋友那儿，我答应过要把漫画借给她看的。”明迪随口的回答了一句，但是这一句话却引得基地内的三个大人侧目。

　　“明迪？等等！你是说真的？”李杰在厨房听见明迪说的话，匆匆忙忙跑了出来有些不可思议地说道：“你是说你交了一个新的朋友？”

　　“麦克，你摸一下我的额头，看看我是不是发烧出现了幻听？”彼得对着坐在旁边的麦克说着。

　　麦克没有摸彼得的额头，反而是用手摸了摸自己和彼得的动脉：“脉搏跳动很正常，看起来并没有被迷幻类药物入侵的迹象。可以排除我们被精神药剂攻击的可能性。”

　　“你们够了！”明迪有些受不了这群傻瓜了。她大声地吼道：“我交一个朋友很奇怪吗？”

　　“不，不！当然不！这很好，非常好。我的意思是，这在正常不过了！你说对吗，蜘蛛侠！”李杰飞快地说道。

　　“没错，没错。任何人都需要朋友！这很好！”彼得说的话引得旁边的麦克一阵点头赞同。

　　作为队伍中的最小的小女孩，明迪无疑是最受大家保护和关心的存在。所有人都把她当成了自己的晚辈。而对于明迪的成长和教育，所有人都是放在心上的。

　　虽然明迪去了学校将近一年的时间了，但是可从来没有人听说过她和谁交上过朋友。她也从来不谈学校的事情，偶尔谈起也是翻个白眼。

　　大家都知道明迪很聪明，她的聪明和见闻让她和同龄的孩子拉开了一个巨大的差距。这让她一直处于一种没有朋友，独来独往的状态。

　　对于这种事情，弗兰克曾经和达蒙不止爆发过一次争吵。

　　要知道，人一旦没有朋友，那么人生对于一个人来说将会处于一种非完整的状态。尤其是当这个人还很有能力的时候。

　　明迪无疑是个非常有能力的女孩，但是这种畸形的成长对于她来说非常不利。人生中缺失的重要一环也许将会是整个人生断裂的重要部分。

　　不要忘记有相当多的超级恶棍的诞生都是源于他们人生的不完整。李杰不相信一个在长期折磨，甚至是非人的环境下成长起来的人会成为正常人，更不要说成为英雄了。

　　几乎所有的超级英雄在他们的成长环境中，都不可缺失的就是他们有相对完整的人生，或者说至少曾经拥有过完整的生活。

　　因为只有体验过这种完整的人生，才会让人激起保护这种生活的欲望。活的过于孤独和自我的人是不会理解这种状态的。

　　哪怕是能力超群，但是在李杰看来那种只为了自我的人，也配不上英雄的名号。

　　所以大家对于明迪交了一个新朋友感觉到非常的高兴，而关于她新朋友的问题则是接踵而至。

　　李杰：“你的朋友是个女生？多大了？”

　　明迪：“女生，十三。”这是实话。

　　彼得：“是你的同学吗？”

　　明迪：“并不是同学。”这也是实话。

　　麦克：“你们是在什么时候，什么地方遇见的？”

　　明迪：“在我去书店买漫画书的路上。”这还是实话。

　　明迪深知这群家伙有多聪明，所以她根本就不打算将对劳拉的事情编制谎言，因为那很快会被戳穿。明迪选择了另一种方式，那就是只说部分真话。

　　不要将事情全部透露，包括关于劳拉和自己相识的细节，这些事情并不需要详细的说出来。明迪只需要大概的略过讲一下，那么其他人在脑海里就会自动脑补出一个画面。

　　留着金色长发的明迪在放学后前往长去的漫画书店，然后遇上了一个同样可爱的女孩，两人都喜欢看漫画（这就是为什么明迪在书包里塞漫画的原因，她在误导其他人的思维。这是从达蒙的侦查学和心理学中学习到的东西。）。

　　所以这两个孩子因为漫画成为了朋友。OK！一个完整的脑补画面就已经在三个大人的脑海中形成了。

　　“好了！你们未免太烦了，我自己的朋友不需要你们管这么多好吗，先生们！”明迪有些不耐烦的对李杰三人抱怨到。

　　对此李杰三人对视了几眼，发现这件事还是要放明迪自己自由的。毕竟这是她的第一个同龄的朋友，要是管的太多说不定适得其反。

　　在午餐上明迪吃的很快，但是却并没有吃太多。她从冰箱里找出了几个饭盒，开始往饭盒里面装食物。

　　“你这是在干什么，明迪？”李杰看着明迪将一大只烤羊排放进饭盒里，然后又拿出一个饭盒准备装意式海鲜浓汤。

　　“我和她说过，我认识一个做饭非常厉害的家伙。我答应过给她带一些食物尝一尝。我想你应该不会介意，对吧？”明迪说着话手却没有停。她又装了一份切达干酪焗烤鹰嘴豆泥与玉米酥饼。

　　“好吧，只要你开心。”李杰现在算是明白今天为什么明迪一早就把他叫过来做午饭。而且还要求做各种菜色。弄了半天这是打算去新朋友那边炫耀吗？李杰感觉自己好像被这个小家伙给利用了呢。

　　不过算了，她开心就好。这不过是小事。明迪找了一个大袋子将饭盒装了进去，并且背上自己装满漫画的书包就准备出门了。

　　不过在临出门前，她特别说了一句：“我已经和你们坦白了我有新朋友，她只是一个小女生，我不许你们用任何方式跟踪监视我！要是因为你们的问题让我失去这个朋友，我会找你们算账！”

　　明迪说着话挥舞了一下自己的小拳头，狠狠的威胁大家。对此李杰等人都表示理解，毕竟明迪的朋友只是个十三岁的小女孩嘛。他们相信明迪交朋友应该是有分寸的。

　　“需要告诉弗兰克和达蒙吗？”看着明迪离开了基地，彼得说道。

　　“不着急，等他们回来再说。”麦克给自己装了一碗海鲜浓汤说道。

　　“是啊，这是一件值得高兴的事情。我们还是不要太多的干涉明迪。她和一般的小女孩不太一样。”李杰拿起一块玉米酥饼咬了一口赞同地说道。

　　瞧！撒谎的最高境界其实就是坦白！你不需要刻意的去编制多么复杂和精妙的谎言，因为只要是谎言就会有破绽。

　　而你就需要更多的谎言去弥补这个破绽，这样只会造成破绽越来越多，谎言也越来越多。最终会有露陷的一天。

　　高明的撒谎者从来都不说假话，他们永远都只会说部分真话。因为说的是真话，所以他们说的事情不会有任何破绽。但因为他们说的真话总是整个事情的一部分。

　　而这一部分却很可能引导你的思维走向与整个事件完全不同的走向。这就是真正撒谎者的高明之处！

　　以上这些知识是明迪从李杰那里学来的，这是李杰在和洛基打了交道以后领悟到的。拿着真实之剑的洛基从来不撒谎，他只说实话。但是他依旧可以迷惑人心，编制虚假的事情。

　　不得不说明迪是个好学生，她充分的吸取了李杰教导给她的这些知识，一转身就把学到的东西运用在了这群老师身上。

　　……

　　纽约哈德逊河边有不少废弃的小码头。这些码头最早是用作纽约港与内河之间转运而修建的。但是在二十世纪中后期，纽约港码头区功能日渐完善之后，这种内河转运的小码头就失去了作用。

　　明迪将劳拉就安置在一处小码头区的附近。这里是一个人口很少有些荒凉的社区。这种社区原本就是为了服务周边的小码头而存在的。当码头废弃以后，这里也就失去了活力。

　　现在这里除了一些老人以外，大多数人都已经离开了这里。现在这里留下了不少空房子，而在加入守夜人之前。明迪与大老爹的基地就在这。一所老楼里面的公寓。

　　这个基地也有着完善的安保措施，明迪觉得将劳拉安置在这里比她住在废弃的工厂仓库强多了。反正自从加入守夜人以后这个基地他们已经不用了。

　　通过指纹和瞳孔识别系统，明迪进入了这个房间。劳拉正在房间内搞卫生。因为有近一年没有住了，整个房间内都积满了厚厚的灰尘。

　　当天明迪把劳拉带进来的时候，两个小女生花了相当长的时间也只是清理出了一间卧室，就是明迪之前睡的那间。

　　但是整个房子有些太大了，两个女孩没办法迅速的将全部的卫生都弄好。所以劳拉只能分几天将整个房子来清扫干净。

　　而现在大扫除已经接近尾声了。整个房屋已经被劳拉打扫的干干净净了。

　　“嘿！劳拉！”明迪的声音中透露着愉悦。正在将客厅的桌子打理干净的劳拉看见了明迪的出现也很开心。“中午好，明迪！”

　　“这里住的怎么样？还习惯吗？”明迪放下手上的东西和自己的背包，走过去从劳拉的后面用手搭在她的肩膀上。

　　“很好，说真的。这是我住过最舒服的地方了。”劳拉认真地说道。对比起她之前在墨西哥的生活，以及之后的颠沛流离。

　　明迪为她提供了一个非常好的遮风挡雨的地方。明迪听到劳拉说的话，脸上笑眯眯的。

　　“哦对了，你中午吃了吗？”明迪想起自己带的午餐。

　　“我去买了一个三明治。”劳拉努努嘴，明迪看见桌子上放着一个总汇三明治。她撇了撇嘴：“忘记那个干巴巴而且长得很愚蠢的三明治吧。我给你带了好吃的。”

　　说着话，明迪将自己带来的饭盒一个一个的打开。包括迷迭香烤羊排，意式海鲜浓汤，切达干酪焗烤鹰嘴豆泥以及主食的玉米酥饼。

　　“瞧，我给你带了好吃的。我不知道你喜不喜欢这些，但是你说你是墨西哥人，我猜你一定喜欢这个玉米酥饼！”玉米饼是墨西哥的主食，也是明迪特意关照李杰做的。

　　“来！先吃午餐吧！”明迪从基地来到这里时间刚好是中午十二点二十。正好是吃午饭的时间，她早就计算好了。所以她才要李杰早早的开始准备午餐。

　　“这是我家一个很会做饭的家伙弄得。我觉得你应该会喜欢吃的。”明迪将劳拉按近桌子前的椅子上。帮她摆好了饭盒的位置，甚至她还准备了一次性好了勺子和其他餐具。

　　“你不吃吗？”劳拉看了明迪一眼。

　　“我已经吃过了，所以你安心的满满吃吧。”明迪说话间催促着劳拉快点吃午餐。

　　明迪并不是很懂食物，她并不知道羊排这种东西和海鲜汤这种东西，在冷了之后都会散发出腥膻味。她每次都是在李杰做好以后吃热气腾腾的，她觉得味道很好。

　　所以她才让李杰做了这两道菜。但是现在一个多小时过去了，羊排和海鲜汤早就冷透了。膻腥味都会重新反了出来。

　　劳拉并不喜欢羊肉带的膻味，也不喜欢海鲜汤中的腥味。但是她什么都没有说，她小口小口的吃着。

　　虽然羊肉有膻味，海鲜汤有点腥，冷掉的焗烤鹰嘴豆泥没有了热的时候的那种香味，虽然凉透了的玉米酥饼已经一点都不酥了。但是劳拉还是很认真的吃着，不论她喜不喜欢，她都把这些东西全部吃完了。

　　因为这是明迪特别为自己准备，并且花了很多功夫带过来的。虽然并不合劳拉的口味，但是她吃完以后还是笑着说：“味道很好呢。”

　　明迪开心的说着：“对吧！对吧！我就说我们家做饭的手艺很棒呢！”正在基地内收拾餐具的李杰忽然打了个喷嚏。

　　“对了，我给你带了很多漫画，如果无聊的话你可以看呢。”明迪将自己带来的一书包漫画全部给倒在了沙发上，她对劳拉介绍道：“这些是我最喜欢的超级英雄漫画。Marvel公司的漫画可比《亥博龙》好看呢。”

　　“是吗？”劳拉从前并没有看过任何的漫画，也没有任何接触娱乐产品的机会。这些东西对她来说都是新鲜的。

　　“没错，我可以把我看过的漫画都借给你。”明迪认真的点了点头，她歪着脑袋打量了劳拉一会，这让劳拉感觉有些奇怪。

　　“怎么了明迪？”劳拉有些不习惯明迪一直盯着自己看。

　　“你的衣服应该换了劳拉。”明迪发现劳拉好像只有两套换洗衣服的样子，虽然还算干净但是看上去已经有些陈旧了。

　　“是吗？”劳拉从来都没有注意过这些事情。

　　明迪拉起劳拉的手：“走吧女孩，我们去给你买几身漂亮的衣服！我在学校听那些女生提到过一些商店，专门卖女孩服饰的地方。她们都去那儿买过衣服，我们也去转转吧。”

　　明迪有些兴奋，因为她其实早就想去这样的商店去转转了。只是别的女孩去购物都有伴，自己一个人孤零零的进去总是感觉很奇怪。而且专卖小女生服装和饰品的商店，如果让大老爹陪着去的话会显得很奇怪。

　　而劳拉也从来没有真正好好的去商店逛过。她每次弄来钱都只是最低程度的维持自己的生活。她看过那些大街上橱窗里的漂亮衣服，她也想穿。但是她从来没有真正的走进过那些商店的大门。

　　“走吧女孩！看完衣服我们下午还可以看场电影，我知道有一家影院在重映《哈利·波特》，你喜欢吗？”明迪牵着劳拉的手就要往外走。

　　对于劳拉来说，明迪带给她的一切都是新鲜的东西。无论是食物，还是现在住的房子。还有她带来的漫画，以及她准备带自己去的服装店和准备看的电影。

　　对于劳拉来说，这些事情是她从来都没有体验过的。就像是《哈利·波特》这个全球知名的电影系列，她之前连听都没有听过。

　　“谢谢你，明迪。”劳拉小声的说着。声音只有她自己能够听得见。她看着明迪拉着自己的小手，劳拉在这一刻确认了，面前的这个女孩将会是自己一生的朋友。


第108章 新家新热闹与给雷神洗脑

　　李杰搬了新家以后，其实家里确实如他预料的一样变得有些热闹。因为岚的到来，李杰的家里多了一个女生。

　　而关于咸鱼托尔，李杰让他也搬了进来。反正房间还是有多的。李杰需要对这条咸鱼就近监管。因为他还指望着这家伙赶快从发胖的阿拉斯加给瘦成柴犬呢。

　　不过当李杰刚把托尔领回家的时候，岚看见托尔的第一反应是诧异：“这个人很面熟，他是谁？”

　　岚有些疑惑的问着李杰。李杰无奈的摸了摸自己的额头：“我想你应该见过他，奥丁的儿子，雷神托尔。”

　　“什么？！”岚有些不可置信的看着李杰。“你是说这是托尔？等等，我记得他原来不是长得这个样子的啊！”

　　“这就是问题所在，岚。因为某些不可抗拒的因素，他现在变成了这个样子。”李杰拍了拍托尔的肚皮。

　　托尔肚子上那厚实的脂肪被李杰拍打的一阵荡漾。就像是湖面被投进一块石头后荡起的涟漪一样。层层的脂肪展现出了惊人的弹性。

　　“天呐。”李杰第一次看见岚这样失态。这个一直以冷静的模样展现人前的女生，第一次显露出这种复杂而难以言语的表情。

　　“我记得托尔是被奥丁打下凡间学习谦逊的吧。但是现在这样……”岚欲言又止。

　　“是的，如你所见。我觉得先帮他把身材恢复起来才是最关键的事情。”李杰无奈的叹息道。现在凡是见过托尔原来样貌的人，都不敢把眼前的大胖子与之前雄壮英武的托尔联系到一起。

　　而且这还是李杰这些天来好好控制了托尔的饮食，并且催促他锻炼的结果。实际上他已经瘦了几斤了。

　　李杰还没有将为托尔租的房子给退掉，因为他不知道瓦尔基里什么时候会回来。要是阿斯迦德女武神回来了，还是需要给她准备一个房子住的。

　　不过李杰已经将给托尔准备的各种锻炼器材从那个房子里面搬了过来。包括动感单车，跑步机以及各种哑铃和杠铃。为此他不得不去租车公司租了一台大皮卡去拉东西。

　　“为什么我中午还是只能吃这个？你说了今天有肉的！”在午餐的时候，托尔充满怨念的看着自己盘子里的东西。只有一些西柚，水煮青豆以及苹果丁加上少许的鸡蛋白。

　　说真的，这种食物连岚都不忍直视。她觉得给她吃的话，她是肯定没办法当成一顿正经的午餐吃的。

　　但是李杰更本不理会托尔的抱怨，他将为岚准备的午餐端上餐桌的时候说道：“闭嘴，因为你昨天偷吃了！不要以为我不知道。你昨天不知道从哪儿偷来的钱，跑去买了个炸鸡腿吃！现在越来越能耐了，还学会偷钱了！我昨天包里少了五美元是不是就是被你偷得。”

　　“不是我偷的！我是从地板上捡到的！我是堂堂的雷霆之神，从来都不会做偷窃这种令人不齿的行为！”托尔狡辩道。

　　“捡到不属于自己的财物需要找到失主或者上交警察，这是六岁的孩子都懂的道理，你不过是在狡辩而已！”

　　李杰对着托尔完全不加颜色。这种好像是老子训儿子一样的画面让岚惊讶的长大了嘴巴，她可是见过之前的托尔的。粗鲁而莽撞，并且永远都是一副高高在上的样子。

　　当然作为阿斯迦德的王子，并且生平毫无败绩的雷霆战神。托尔有着他骄傲的本钱。谁都不能指责他什么。

　　但是李杰这样对托尔的责骂和堪称虐待一样的训练，这个阿斯迦德的王子居然没有奋起反抗？这太不可思议了！要知道托尔这个家伙疯起来可是连死都不怕的。

　　岚忽然很好奇，李杰究竟是怎么做到控制托尔的。

　　“来不用管那个胖子，岚你先吃饭吧。”李杰已经把岚的午餐给她摆好了。自从上一次聚餐，看过岚并不是很喜欢吃那些菜以后。李杰已经知道她的口味恐怕已经在卡玛泰基的时候养成了。

　　所以在去古一那里去他制作的空间戒指的时候，他特意问了一下王。关于岚喜欢吃什么东西这一类的问题。因为王是整个卡玛泰基的管家一样的角色，所以他对于这些事情还是很了解的。

　　藏红花泡水后用来煮饭，煮出来的米饭会呈现出金黄色。这是岚喜欢吃的主食。还有清水煮的新鲜牦牛肉，直接沾酱油醋吃。

　　牦牛肉在纽约市不要想的，其实就连温体牛（就是新鲜宰杀，没有冷冻过的牛肉）在纽约都不容易买得到。李杰可是跑了不少为自家餐馆供货的渠道商才找到一家卖温体牛的。

　　因为清水煮牛肉必须要用新鲜牛肉，冷冻过后的味道会差很多。岚对于食物并不是很挑剔，她最喜欢的食物就这两样。

　　李杰觉得这种东西还是不难满足的，所以今天的午餐李杰为岚准备了她喜欢的食物，再加上一些简单的蔬菜。

　　岚看了一眼为她准备的食物，眉毛挑了一下。她半带着笑容对着李杰说了声：“谢谢。”

　　李杰挥了挥手表示：“不用客气小事而已。”

　　而在下午托尔开始减肥训练的时候，岚就明白了，为什么原本脾气暴躁的托尔会变得异常听李杰的话了。

　　当托尔疯狂的踩着动感单车，只要稍有懈怠，李杰就会直接用装着橡皮子弹的步枪朝着托尔攻击。

　　“动作快一点白痴！你是没有吃午饭吗？”李杰对着托尔不仅有身体上的攻击，还有语言上的攻击。

　　“我确实没有吃午饭！如果你管那些玩意儿叫做午饭的话！”托尔一边踩着单车一边回头大吼了一声。

　　“啊，那又怎样？雷霆之神？不要还觉得你现在还是个雷霆之神！托尔！”李杰一点面子都不给托尔留。

　　“你现在就是一个毫无用处的死胖子！每天就知道吃可乐炸鸡，看着无聊的综艺节目！你要是不想动的话就给我说一声！”

　　“我会让你安心的当一个废人！每天给你供应足够多的可乐和炸鸡。并且我还会教你怎么上网玩游戏！知道网络游戏吗？啊，我猜你多半不知道，但是我敢保证。你要是学会的话肯定会觉得很快乐！”

　　“然后会当一个更加快乐的死肥宅！我会给安装好足够多的外卖软件。你可以每天就坐在电脑面前玩游戏吃炸鸡！什么都不用干，一直到你脑血栓爆炸的那天！我保证你可以活的快快乐乐的！反正你也就是一个毫无用处的死废物！”李杰的毒舌全开。

　　岚听着李杰说的这些话，感觉自己的心跳都快了好几拍。李杰这是在找事吧？不管托尔是不是雷神，是不是奥丁的儿子。哪怕是一个普通人都受不了这种嘲讽和辱骂吧？

　　果不其然，与岚预料中的一样，托尔暴跳如雷。他不再骑动感单车了，他怒气磅礴的朝着李杰冲了过来，现在的托尔已经完全不在乎会不会被李杰打的问题了。

　　“有胆你再说一遍！”托尔虽然很胖，但是力量却并没有衰退。他抓着李杰的衣领，把李杰扯到自己的面前，用着可以杀人的眼神死死的盯着李杰。

　　“怎么我说错了吗？”李杰嘲讽的对着托尔笑了笑：“不要忘记你现在是什么处境。你现在被困地球，你觉得你很重要吗托尔？”

　　“不！你不重要！一点都不重要！由始至终你都不重要！”李杰毫不示弱的说着，并且他看起来要彻底否定掉托尔的价值：“看看没有你的仙宫，看看阿斯迦德。没有你雷神托尔，仙宫有什么不同吗？”

　　“没有，没有任何不同。除了你的父母以外，我想除了酒馆卖酒的老板会想念你以外，没有什么人会特别想念你了。因为听说你之前每天都会去酒馆花大价钱喝掉大量的蜂蜜麦芽酒。”

　　“我想阿斯迦德的巡逻队现在应该很庆幸吧。再也没有一个喝多酒之后发酒疯的疯狂王子。这个疯狂的王子每次喝完酒都要和人打一架，把街面弄得乱糟糟的。我想你当时一定给巡逻队带去了不少烦恼。因为你是奥丁的儿子，我想他们肯定不知道应该怎么处罚你。”

　　“啊！还有那些阿斯迦德的女神，我听瓦尔基里说过。你很不受她们欢迎，因为你在各种方面歧视女性。甚至在战场上刻意不让女武神们出站，而理由则是因为她们是女人。”李杰说到这里耸了耸肩。

　　“当然了，说道战场。我们就不得不提你那百战百胜的战绩了。雷霆战神托尔，威风凛凛！一生不败，威名远播宇宙。”岚并不觉得李杰是在夸奖托尔，反而觉得这话更多的是嘲讽。

　　“不过我从瓦尔基里那儿听说，你的战争打法每一次都是带头冲锋。嗯？我很难相信一个掌握着几万大军的主帅，放弃对整个军队的指挥，然后像头愤怒的野猪一样冲锋的场景。说真的，我真的怀疑你的战绩的真实性。当然也许你专门挑那些好打的部落种族下手也说不一定？对了，你的那些对手们有身高超过一米四以上的【壮汉】吗？”

　　岚用一种诧异的眼神看着李杰，她第一次知道李杰居然是个如此毒舌的人。托尔已经被李杰嘲讽的快要到爆炸的边缘了，但是托尔却还没有动手。因为李杰说的很多东西都太扎心了。

　　李杰并没在意这两人，他还是自顾自的往下说着：“对了，我最近刚从古一法师那儿回来。你猜怎么着，洛基又打了一个胜仗。冰霜巨人和黑暗精灵被他压制在边境线上不得寸进。嗯，说起来洛基原来都是你的副手对吧。”

　　“说真的，我很怀疑。到底谁才是谁的副手。我一直觉得，其实是洛基再帮你收拾烂摊子吧。你做的事情只是无脑的猪突对不对？是了，即便你之前有神力的时候，其实也没多大用处呢。我想大概找一群野猪给它们赋予神力，并且穿上盔甲也能做到你的事情呢。”

　　李杰一口气说出来这么多嘲讽的话，却是字字诛心。岚看着托尔从怒气蓬勃，再到气势软下来，然后再到现在显得有些颓废的样子。她终于明白为什么，李杰能让托尔这么听话了。这个男人异乎寻常的可怕呢，即便不动用暴力都很可怕！

　　“所以，死胖子。你还想说什么？作为一个废物，你现在连你唯一值得称道的资本都没有了。你还有什么资格对着我，这个正在帮助你的人发火？”李杰一把推开托尔，他整理了一下被托尔弄乱的衣领。

　　“不甘心？想要做真正有用的人？我告诉你，如果你还是这样的思想和态度。即便你拿到了雷神之锤，你依旧是个废物雷神。我是认真的。”

　　“我该怎么办，我该怎么办？”看上去托尔已经被李杰的语言暴力给彻底击垮了他的精神。

　　“先给我滚上单车去训练！与其想着以后成为雷神回到仙宫后怎样。还不如好好的思考一下，你以后在地球上能够做一些什么！说实在的，仙宫多你一个雷神不多，少你一个雷神不少！”李杰缓缓的说着这些话，托尔并没有发现李杰传递给他的这些信息是不是再给他洗脑。

　　“与其想着如何成为一个神，还不如想着怎样成为一个有用的人吧！比起仙宫，也许地球反而更加需要你！”李杰内心OS：嗯，反复的洗脑以后，你就给我乖乖的留在地球吧。当你成为雷神之后，用处还是很大呢。


第109章 毁掉你的价值

　　李杰对托尔进行这样带着洗脑一样的教育自然有着他自己的目的。就如之前在组建光照会的时候所考虑的一样。李杰和托尼想要组建一个在地下的组织。

　　但是这个组织实际上却凌驾于各国政府。因为光照会会做许许多多深刻影响世界的事情。但是他们不可能和政府打招呼。所以这个组织是以一种地下的手段，潜移默化的想要改变世界。

　　在整个复杂而精密的计划中，地球政体改革也好，对外星文明的防御反击也好。李杰在一开始就想过他们需要一个局外人作为明面上的代言人。

　　而当托尔出现在李杰的眼前的时候，李杰下意识的就知道了。自己或许已经知道应该找谁做一个真正的代言人了。

　　无论怎么说，托尔都是一个很有正义感的家伙。不论他的脑子是不是好使，或者说是不是有很多小的毛病和习惯。但是李杰觉得，这一切都是可以修正的。关键是在与托尔能不能达成对地球的眷恋感。

　　在原来的电影里，托尔是因为一个美女博士才眷恋地球的。李杰觉得这个设定有一点蠢。嗯？其实是相当的蠢。

　　在李杰的记忆力《雷神》这一部电影里面各种逻辑根本讲不通。而托尔最后获得锤子也是莫名其妙的。李杰由始至终也不觉得托尔学会了谦逊。他依旧还是和原来一样狂妄自大。

　　现在李杰也不知道去哪儿给托尔找一个美女博士来勾引他。但是李杰又自己的办法。简单而粗暴！那就是对托尔洗脑！

　　人生在世，无论你是人也好，神也好。最重要的是在你的生命中，你一直在追求的是一种被人需要的态度。这是绝大多数人的价值观。

　　一个人无论其本身是疯子，还是英雄，平凡者还是超凡的人。被人注意，被人肯定，甚至是被人厌恶。都是基于一个最基本的生理与心理的需求。

　　那就是：你存在于这个世界上是有意义的。对于普通人而言，生存在这个世界上最大的意义应该是家人和朋友。对于一些理想远大者而言，生存的意义也许是达成自己的目标，无论这个目标是好的还是坏的。

　　简单的概括来说，如果一个人，或者说一个人失去了生的意义，那么这个人（神）基本上也可以说失去了活下去的动力。

　　对于托尔来说，他生命中绝大多数的意义是为了阿斯迦德而活着。他的整个生命中都贯穿着这一点。他传播着雷神的威名，传播着阿斯迦德的荣光。为了仙宫与众神之王他浴血拼杀。

　　他将自己全部的价值都践行在了为阿斯迦德的奋斗和繁荣上了。李杰深刻的理解这一点，而正是因为理解这一点。所以李杰才要彻底的踩碎这一切。其实李杰性格表面上看起来平和，并且没有太多特点。

　　但是看他所做的事情，以及他的各种计划，其实只要仔细的琢磨他。其实会发现，这个人是个疯狂的家伙。在李杰的性格中也许有一点民风淳朴的哥谭市里那个小丑一样的疯狂。只是比起小丑的混乱疯狂来说，李杰更加倾向于善良疯狂。

　　从他要引进外星人给地球树立敌人，推动地球政体改革，几乎没有考虑就答应加入光照会。以及各种各样的事情就能看得出来，李杰是一个真正疯狂的人。只是他的疯狂是一种潜藏在灵魂深处，一般人难以发现的地方的。

　　不过藏的在深也不代表这种疯狂不存在，反而因为他平时看上去有些平凡的性格作为掩饰，从来都没有真正的发觉李杰的许多想法有多么疯狂。

　　就像他现在所做的一切一样，他疯狂的踩碎雷神托尔构筑了那么多年的价值观。他疯狂的告诉托尔：“醒醒吧！死胖子！仙宫不需要你！你就是个废物！”

　　在李杰的一再反复强调，并且在洛基于前线取得节节胜利的情况下，托尔真的开始动摇了。他开始怀疑，自己的人生是不是就是一场闹剧。

　　他一直觉得是洛基离不开他，但是现在回望来看也许是自己离不开洛基？那些曾经的战争，那些曾经与各路神明的交战。如果将所有的事情都细细的思量来看，也许真正没有用的人其实是自己！

　　而实际情况是洛基一直在帮助自己。而自己身为阿斯迦德的大王子，众神之王的儿子，雷神头衔的继承者。自己做的真的很出色吗？也许随便换一个人，拥有自己这些身份同样能做到自己这样。甚至可能比自己还要出色！

　　托尔真正的对自己的价值产生了动摇。要知道不管是人还是神，当他的信念一旦动摇，当他一旦觉得自己存活在这个世界上其实是没有必要，并且没有价值的时候。在任何人（神）的心内，都会产生心理上的扭曲。

　　就像这个世界上许多的罪犯一样，很多罪犯是真的因为客观条件才犯罪的吗？不一定，有的人犯罪仅仅只是为了自我满足感，因为被人憎恨也是一种价值上的肯定啊！至少比没有人关注，这个世界上就像没有你这么一个人来的要好的多！

　　李杰充分的掌握了这些心理，他将托尔的一切曾经的骄傲和价值统统踩在脚下，并且踩的粉碎以后。然后他在为托尔带上新的荣耀与价值。

　　“对比起仙宫，也许地球更加需要你呢。”人（神）在失去自身的价值与目标的时候，所能看见的一线曙光和希望。也正是因为李杰不断的给托尔洗脑，实际上在潜移默化中，托尔其实已经开始慢慢的接受了这一个设定。

　　说不定地球真的比阿斯迦德更适合自己？毕竟阿斯迦德已经有洛基了，有没有我其实并没有太大关系吧！托尔内心的真实想法。

　　毁掉一个人（神）存在的价值，在为他创造一个新的存在的价值。从某种角度来说，也许李杰也相当的像某些故事里最后的大反派呢。虽然李杰并不会这样认同。

　　就在李杰调教着托尔，为他树立新的价值观的时候，仙宫女武神瓦尔基里再次回到地球，并且她还带来了一个消息：“去一趟仙宫，谈一谈关于黑暗精灵放进地球的想法！”


第110章 你去当王呢

　　对于李杰来说瓦尔基里的突然出现确实吓了他一跳。他还以为是奥丁发现了托尔的异常派瓦尔基里下来给他找麻烦的呢。

　　不过瓦尔基里开口的第一句就让李杰放心了下来：“托尔最近还好吗？”看起来瓦尔基里还并不值得托尔的事情，这对于李杰来说是个好消息。

　　瓦尔基里是直接来到漫画公司来找李杰的，甚至连之前给她和托尔租住的房子都没去，看起来她是没有见到托尔，也没有发现托尔现在的异常。

　　“当然很好，可以说非常好。最近我的事情忙完了，正忙着帮助托尔融入普通人的社会呢，只有他融入了普通人的社会，才能保证他学习那些优良的品质，改掉他的坏毛病。”李杰面不红，气不喘的说着。

　　可能他真的觉得自己是在帮助托尔也说不一定呢。嗯，李杰可能真的是这样想的，他并不觉得自己是在虐待托尔来着。

　　“那就好，现在有空吗？”瓦尔基里看起来并没有深究托尔目前的情况，大概是因为她和托尔的关系很一般的缘故。她听到李杰这样说了，也就没有真的跑去看托尔现在的状况，而是直接说道：“如果现在有空的话，和我去一趟神域。谈一谈关于黑暗精灵的事情。”

　　“现在？”李杰的心有提了起来，莫不是奥丁其实已经发现了托尔变成了阿拉斯加，所以准备把他骗上仙宫，然后在给他来上一发连锁闪电？

　　“去阿斯迦德见奥丁吗？”李杰心怀揣测的问道。

　　“嗯，并不是。”瓦尔基里说的话让李杰刚刚提起的紧张气氛又松了下来：“实际上奥丁现在并不是很想你出现在阿斯迦德。”

　　“为什么？”李杰又一次紧张了起来。莫不是奥丁怕在阿斯迦德杀了自己，然后古一那一边不好交代？

　　李杰感觉自己今天的心脏有点太受刺激了。虽然他自我感觉问心无愧，但是假如奥丁要对付自己的，恐怕不需要什么特别的理由吧。其实真的，把托尔饲养成阿拉斯加并不是我的错啊！是他自己的选择！

　　“因为奥丁害怕众神之母，也就是弗丽佳女神找你去问话。她是托尔的母亲，她一直都很关心托尔。奥丁害怕弗丽佳女神找你问了托尔的情况以后又会心软，请求他将托尔放回来。所以奥丁并不想你现在出现在阿斯迦德。”瓦尔基里这样解释了一句。

　　李杰有些迷惑，这么说起来，奥丁到底是知道托尔现在的情况，还是不知道托尔现在的情况呢？

　　“所以我们不去阿斯迦德，不去见奥丁。那么我们去见谁？”既然不是见奥丁的话，那么瓦尔基里要带自己去哪儿？要去见谁？和谁谈关于黑暗精灵的事情？

　　“奥丁已经将这件事全权交给了现在阿斯迦德的最高军事统帅，正在前线与黑暗精灵作战的洛基！他现在是整个战局的主导者也是整个阿斯迦德与精灵方面军的负责人。”瓦尔基里笑了笑。

　　“所以奥丁将这件事的权利转交给了洛基，因为要放黑暗精灵进入地球这种事情需要洛基配合。而你能不能说动洛基帮助你，就是这件事情的关键。”

　　奥丁将谈判的权利直接转交给了洛基，对于李杰来说既好也不好。好处是不用直接面对奥丁了，他现在很害怕与奥丁直接见面，要是不小心就托尔的事情上露出马脚，李杰不清楚自己会有怎样的下场。

　　而不好的地方就是谈判对象成为了洛基，这个恶作剧与欺骗之神可不是那么说说服的。他可是一个让人摸不透的人，想要让他帮助自己或许会花一点麻烦。

　　不过李杰又想到了洛基之前曾经让瓦尔基里送给自己的雷刀，那可是一把接近准神器水准的武器。虽然李杰只用过一次。

　　洛基之前对自己释放善意的目的，是否和自己原来的推测一样？如果真的和自己推测的一样，那么说服他的把握就加大了。

　　李杰这样想着，发现瓦尔基里正站在自己的面前等待着他现在的决定。李杰觉得有些事情宜早不宜迟。他直接给岚去了一个电话，告诉她最近几天他可能不在家。

　　同时又将自己现在要去神域的事情告诉了托尼和彼得等人，省的他们到时候找不到自己。而且还给家里去了电话，说自己最近几天想出去外地逛逛，要是打电话没人接可能是所在的地方没有信号。

　　当一切交代完毕，李杰对着瓦尔基里点了点头：“我们现在就去吧！”

　　瓦尔基里笑了笑，她带着李杰直接来到了纽约的郊外。“彩虹桥的打开会有很大的动静，我们现在可不想惊动人类政府。”瓦尔基里对着李杰笑了笑，她在草坪上插上一个精灵族制造的水晶。

　　这能大幅度的隐藏彩虹桥所散发出来的能力和强光。“海姆达尔！打开彩虹桥，把我们送去精灵王国！”瓦尔基里对着空无一人的天空大喊道。看上去这种行为有一点白痴，但是却是真实的沟通了远在神域的海姆达尔。

　　在精灵族水晶的掩盖下，彩虹桥打开。瓦尔基里与李杰被直接从地球上传送走了，而在下一秒李杰与瓦尔基里直接来到了九大世界中的精灵世界。

　　李杰还来不及打量这个世界与地球所在的世界有什么不同，就被瓦尔基里推着走：“快点走吧，洛基现在很忙。他是全军的统帅，并没有太多时间接见你。他最近已经严重缺少休息了。”

　　“嗯？”李杰有些诧异于瓦尔基里现在说的话，要知道上一次见到瓦尔基里的时候，她虽然说不说讨厌洛基，但是语气中也并没有多少敬意。使用敬语也仅仅只是因为洛基是奥丁的孩子。

　　而现在她连声催促之中，李杰感觉到自己从她的语气里听到了一丝尊敬。这才多长时间？一个半月还是两个月。洛基就赢得了一个女武神的尊敬？

　　李杰随着瓦尔基里的步伐前进着，这里是一处军营。到处都是穿着金色铠甲的阿斯迦德战士，而远处可以看见一些穿着银色铠甲背着长弓的并且有着柔顺长发和尖尖而耳朵的人，李杰猜测他们就是精灵。

　　但是李杰并没有太多时间驻足观看这一切，因为瓦尔基里一直在连声的催促他动作快一点。在营地的中央，有一个雄伟的建筑。这是一个以白色的蛋白石为基底，辅以金晶与月长石作为装饰的一座小型的宫殿。

　　宫殿的大门口挂着月见草编织的装饰，奥林匹斯山送来的黄金羊毛被奢侈的铺在宫殿的入口处当做地毯。

　　樱桃木与玫瑰木的木心被雕刻成华丽的标志贴在宫殿入口的大门之上。还没有真正的走进宫殿，李杰就被这种奢华到极致的宫殿给震撼了。

　　“洛基真的是在打仗？他不是来度假的吧？”李杰有些疑狐。洛基在军营中修建如此豪华的宫殿真的没问题？他还不是阿斯迦德的王呢。他不怕底下的士兵有意见？

　　“好的统帅只要能够带领我们走向胜利就可以，比起之前托尔带领大家参加的战争，每一次都要在战后付出天价的抚恤相比。洛基作为统帅的开销小得多，一个优秀的统治者，自然有权利享受他应有的待遇。”瓦尔基里看起来很维护洛基啊。

　　洛基看起来早就知道李杰的到来，当李杰刚刚到了宫殿的会客厅还没有半分钟，洛基就直接出现在了会客厅中。

　　他看了李杰一眼，没有任何寒暄和客套，就好像完全不认识李杰一样直接说道：“我为什么要帮助你？”

　　语气直白简练，而且一点都不客气。李杰早就猜到了洛基不好对付，所以他也早有准备。他环视了会客厅中站着的警卫。对洛基投了一个眼神过去。

　　洛基是个聪明人，他知道李杰是在向他示意，他需要一些私密的空间。他挥挥手让所有人都出去，包括瓦尔基里。

　　“好了，可以说了。这里说的话不会传到任何外人的耳朵里。”洛基找了一个用龙皮缝制的沙发坐了下来，这种沙发是用龙肚子上最柔软的一块皮制作的。

　　在褪去鳞片之后要硝制二十多年才能够拿来当成皮革使用。是非常稀有且昂贵的一种皮革。

　　李杰看着洛基的样子，也直话直说好不客气：“我说，如果我能帮助你登上阿斯迦德的王位呢？”


第111章 不一样的洛基

　　李杰站定在洛基的面前很认真的说着：“比起托尔，我觉得你才更加适合当阿斯迦德的王。”李杰这是认真的。

　　托尔勇猛有余，但是细腻却不足。作为上位者，托尔欠缺的东西非常多。他太容易头脑发热后做一些不太正常的事情。在这一段时间与托尔的接触中，李杰很清楚的发现了这一点。

　　当然李杰想要让洛基上位可不是简单的为了阿斯迦德的未来繁荣发展，以及人民的幸福安康这种伟大的星际友谊精神而做出的选择。

　　对于李杰来说，洛基的上位有着更加切实的考量。如果李杰没有记错的话，在他的回忆里，复仇者们的成名之战，也就是纽约之战。

　　在很大程度上就是由洛基开启的。因为得不到王位，以及接受不了自己其实是充话费送的这一现实。洛基投靠了灭霸，他要利用灭霸的力量来完成自己登顶阿斯迦德王位的计划。

　　非常的疯狂和暴力，地球则是洛基计划中的牺牲品。从各种方面来看，实际上洛基都比托尔更加适合众神之王。他更加的睿智和果敢，也更加理智。

　　唯一影响他继位的最大障碍其实就是他的血统，他并非是奥丁的血脉。而是冰霜巨人劳非的后裔。只是奥丁将他抚养成长而已。

　　奥丁怎么可能让一个冰霜巨人的后裔继承自己的王位？要知道阿斯迦德与冰霜巨人的战争可是持续了数千年了。除了短暂的修正过一段时间以外，这两个种族几乎从来都没有停止过战争。

　　李杰不期望以后真的与洛基为敌。因为在这个世界的洛基，远比在电影世界中李杰所见过的洛基来的更加懂得聪明。他几乎不会做任何作死而且引起众怒的事情。

　　从他在短时间内统帅阿斯迦德的军队就能获得一众武神的支持，甚至说是尊敬来看。他比电影里那个到处惹事，并且惹人讨厌的洛基强上何止百倍。

　　这个洛基真正的明白如何才能笼络人心，也更加明白什么叫做因时谋事。不像电影故事中那个，只是依靠着迷幻心灵这种小把戏来做事的那个蠢货洛基。

　　这个洛基才更像是一个真正的谎言之神。他是真正的高明撒谎者，而最高明的谎言就是实话。这个洛基从来不会单纯的妄想依靠几个幻术，和一个心灵魔法就能统治阿斯迦德。

　　如果真抱着这种想法的话，除非整个阿斯迦德的众神们的智商比托尔还要低上许多。否则的话，洛基是不可能做到这么简单就控制所有人的。

　　这是李杰觉得他能够帮助洛基登上阿斯迦德王位的第一点，因为这个洛基并不作死，反而步步为营稳扎稳打。

　　而还有第二点，则是来这个洛基与电影故事中洛基的待遇截然不同。从李杰第一次见到洛基的时候他就发现了。在卡玛泰基第一次看到洛基的时候。

　　古一对待洛基的态度明显比托尔来的亲切的多。古一甚至给洛基买了相当多的电子产品供他玩耍。而且还允许洛基将卡玛泰基的魔法书带出去浏览观看。这对于其他人来说是不可能的。

　　也许有人会单纯的觉得，这只是对老朋友孩子的关爱。就像长辈看护晚辈一样。很有可能古一并不知道洛基不是奥丁的亲生儿子呢？

　　好吧假设古一并不知道这一切，但是李杰还是发现了很多洛基身上不寻常的地方。而这些不寻常的地方是建立在李杰知道洛基并非奥丁亲身孩子的身上的。

　　还记得第一次见到洛基的时候，他所佩戴的武器并不是他自己的心灵权杖，而是一把真实之剑。

　　虽然奥丁说是为了防止洛基在地球胡乱使用他的心灵魔法和谎言能力，所以才将真实之剑交给他的。因为手握真实之剑的洛基是不能编制谎言和迷惑人心的。

　　看上去这个理由很成立，但是不要忘记了。这可是真实之剑啊！这是阿斯迦德永恒荣耀之神的佩剑，是仙宫最强大的神器之一。

　　李杰从托尔的口中知道了关于真实之剑的来源消息。这是由精灵打造的一把神器，赠送给当年帮助精灵族消灭贪婪魔龙的礼物。

　　虽然可能单就破坏力来说比不上托尔的雷霆之锤，但是真实之剑却有着更多的奇异的地方。

　　在托尔还没有获得雷霆之锤时候，洛基就已经得到了一把与雷霆之锤同样级别的神器。难道奥丁就没有别的办法封锁洛基的心灵魔法吗？

　　李杰想来应该是有的，只是奥丁并没有使用而已，毕竟他能彻底锁死托尔的全部神力，李杰不相信他会对付不了洛基。他送了一把真实之剑给洛基，一把货真价实的神器，这说是控制洛基的能力？其实还是说着其实是给洛基的褒奖？

　　在原来的《雷神》系列的故事中，李杰可是记得洛基的待遇的，真心就是个充话费送的。有好东西奥丁都是先紧着托尔，洛基的待遇估计还比不上奥丁手下的心腹爱将。奥丁这个老东西可是偏心很严重的！

　　而且真实之剑并不是洛基的第一把神器，在与托尔和之前瓦尔基里的交流中李杰知道洛基还是有着那把在原著故事中搞风搞雨的心灵权杖的。

　　那是他成年后获得的第一把武器，是来自奥丁与弗丽嘉共同的奖赏。而心灵权杖同样是一把神器级别的武器。与之相对的是成年的托尔获得的礼物是一把巨斧，加尔姆乔尔是这把巨斧的名称。

　　这把斧子连准神器都算不上，只能算是矮人族倾力打造的一件非常非常精良的武器罢了。

　　而洛基拥有的神器还远不止这两件，他穿的靴子来自于精灵女王的馈赠——飞虹靴。穿上这双靴子，洛基拥有任意穿梭空间的能力并且还能够高速飞行。不是法师们打开空间之门那种穿梭，而是那种无声无息瞬间来去的能力。李杰之前已经见识过了，在孤儿院对战毒液的时候。

　　洛基的披风斗篷来自华纳海姆的华纳神族，这件斗篷能够帮他进行隐身，幻形，还有各种复杂的变形术。

　　还有他的头盔，洛基的头盔不仅是一件强大的心灵防御型的法器，同时也给洛基有了沟通其他生物的能力。带上自己的头盔，洛基能够与任何动物进行沟通。

　　这些东西要么是神器，要么是准神器。这些物品的能力不体现在破坏力上，但是却相当的实用，并且还能带出许多的变化。

　　托尔与之相比简直就是寒酸的不像样子，唯一可以确定他能拿到的神器就是雷神之锤。而现在这把锤子还不归他。托尔和洛基相比，就像是乞丐与王子。

　　再加上李杰看见的这所豪华的小型宫殿，蛋白石，金晶，月长石都是宝石级别的石材。却被洛基随意的当成建筑材料使用。

　　被阿斯迦德女神们奉为上品，求一件大衣都不可得的黄金羊毛被洛基随意的当成地毯。还有现在李杰面前的沙发，虽然李杰一开始并不清楚这使用的是什么皮革。

　　但是仔细观察过后发现制作沙发的工匠在细微的地方特意保留了皮革中部分巨龙的特征，包括使用龙角制作的扶手等。

　　在神话传说和故事里，巨龙都是强大而凶猛的生物，它的皮革和龙角都是相当有用的材料。而在洛基这里却被所以的制作成了供人休息的沙发。

　　这一切的一切都毫不掩饰的表明着，奥丁与弗丽嘉对于洛基的偏心和关爱。资源的倾斜对于托尔和洛基完全不平等。而这里，吃亏的不是洛基而是托尔。

　　如果说洛基真的是奥丁的孩子，那么这一切就都可以解释了。因为偏爱老幺几乎是所有家长都会有的情况。

　　李杰可以肯定，这个世界的洛基与自己所知道的一定有什么不同的地方。也正是因为这些不同，所以李杰认为洛基真正当上阿斯迦德的王还是非常有可能的！


第112章 立下盟约

　　“你有什么资格和我谈关于阿斯迦德的王位的问题？你只是一个凡人，甚至连阿斯迦德的选民都不是。你不觉得你说的这些太可笑了吗？”洛基坐在沙发上露出一个不以为然的笑容。

　　看起来他似乎并不认为李杰真的能够帮助自己什么。但是听到洛基的话，李杰却笑了一下，因为从洛基的话里他还是听到了一些东西，虽然被小心的隐藏着，但是洛基在刚刚不知不觉中却暴露了。

　　“所以你还是想要登上阿斯迦德的王位对吗？”李杰信誓旦旦的说着：“你只是在怀疑我能不能帮助你登上王位，但是却并没有直接拒绝。证明你还是对于王位有着相当觊觎之心的对吗，洛基！”

　　洛基快速的握了一下拳头，但是很快又放松了：“我是在嘲笑你的不自量力，请不要过度解读。”

　　“是吗？但是你当初把雷霆战刀托付瓦尔基里转交给我的时候，真的只是因为感谢我在地球上对你们的短暂的照顾，还有之后对托尔的照料吗？”如果说在之前李杰只有五成的把握说服洛基，那么在刚刚的一个试探中，他已经获得了自己想要知道的东西。

　　现在他对于说服洛基的把握已经超过八成了，李杰终于可以轻松的坐在洛基的对面缓缓的说着：“我不觉得一把准神器的武器这么不值钱，不然的话托尔也不会只拿着一把巨斧冲锋陷阵了。当然，这也不排除是奥丁想要锻炼他的可能性。”

　　“这只是仙宫的礼物，请不要过多的猜测。”洛基还是一副并没有什么不妥的样子对着李杰说话。

　　“是吗？我以为这是你在为托尔的事情所布的局。我以为那是你之后想要对我谈条件所付出的先觉好处。虽然我不清楚如果今天我不提出来这件事情，你日后会怎样来找我。但是我真的不觉得世界上有白吃的午餐。”李杰坐在龙皮沙发上耸了耸肩。

　　“你曾经无数次对我说过等价交换的重要性，这是神明之间交易的准则。即便对于信徒不也这样吗？只有虔诚才能换取神的恩赐与宽恕。”李杰盯着洛基说道。

　　罗杰看上去百无聊赖的在沙发上玩着自己的大拇指。好像对于李杰说的一点都不感兴趣。但是李杰却知道，也许自己说的东西已经进了洛基的心里了。

　　要不然瓦尔基里也说过了，洛基现在是非常忙的。他根本没有这么多美国时间来和自己应酬这些有的没的。

　　“就像你在第一次去到地球之后所收集的银器。你说了许多关于尘世巨蟒的故事，我对于这些事情并不是很了解，甚至托尔也不是很了解。但是我相信你却一定知道那些事情，托尔曾经称赞过你是仙宫最聪明的人。”

　　听到自己哥哥的称赞，洛基露出一个可有可无的笑容，不知道他在想些什么。

　　“也许我们都会被尘世巨蟒的消息给迷惑，甚至你让托尔相信只有他才能杀了那个东西。甚至为此付出自己的生命，你帮他逃出了阿斯迦德的监狱。说实在的，确实很高明！”李杰称赞道。

　　“你没有做任何多余的事情，仅仅只是出于弟弟对于哥哥的关心，以及成全哥哥的荣耀。相比整个仙宫，即便是奥丁都无法在这件事上找出你的破绽。”

　　“而为此，托尔的鲁莽将会使得奥丁更加不喜欢他。而你的兄弟情却赢得了奥丁等人的赞许。天衣无缝！对于你来说，也许登上王位最大的障碍就是托尔！”

　　“这些年以来他一直是军队的正手，并且带领阿斯迦德不断的取得胜利。他有着非凡的威望，卓越的武力。并且还是阿斯迦德的大王子。由他来继承王位似乎理所应当。你几乎看不到一点机会。”

　　“可是这个世界偏偏又这么巧的事情，你将托尔骗下凡间之后，黑暗精灵与冰霜巨人就来攻打精灵王国的。而洛基则有了大展身手的机会。你可以证明你比托尔做的更好，甚至可以说，没有了你洛基。托尔就是一条无用的咸鱼！”

　　李杰说这些话看上去推理的挺有条理的。

　　但是这都是建立在洛基真的想要成为阿斯迦德的王，并且还是一个非常善于隐忍且聪慧的人这个条件上做出的推断。

　　而李杰并不确定洛基是不是一定就是如同自己所推测的一样，要是这个世界的洛基真的是个乖宝宝那么自己所构思的一切恐怕都是不成立的。

　　但是令李杰比较松一口气的是，一直到现在洛基都没有任何不满的表示。这代表现在的情况还是有的谈的，甚至说他确实还是那个具有野心的洛基！

　　啪啪啪~！洛基听完李杰说的话鼓起掌来：“精彩的推断，如果托尔有你的一半聪明，那么我就可以放心了。不过如同你所说的那样，我既然如此优秀，那么托尔还有机会成为王吗？”

　　“而且你这样猜测，甚至是破坏我和托尔的感情，难道不怕我现在就把你杀了吗？相信我，我用这种理由杀了你，古一都不会怪罪我的！”洛基说着话轻轻的拍了拍他随身携带的真实之剑。

　　“实话实说吧洛基，我不想和你兜圈子了。兄弟相残不是什么好戏码。你想要获得权力，想要实现自己的野心我并不反对。”李杰觉的自己该说的已经说了，现在直接开诚布公的讲干货吧。

　　“仙宫需要你！你会带领阿斯迦德走向兴盛。地球需要托尔！凡人的世界需要一个真正的神。我不想看见你和托尔互为敌人，我也不想和你成为敌人。和你为敌很愚蠢，这不是我的诉求。”

　　“如你所说现在的你确实看上确实智珠在握。但是咸鱼也会有翻身的日子的！要是托尔真的能够放下他往日的骄傲，谦逊的开始学习他曾经昔日不屑一顾的东西。当他成为了雷霆之神，并且懂得为王之道的时候。你真的还有机会当王吗？”

　　李杰看着洛基脸上的笑容慢慢凝固，李杰不管洛基的脸色有多难看继续说道：“唯一的办法就是让托尔放弃成为阿斯迦德的王，为他树立一个新的目标。让地球成为他的眷恋之所。当他不与你争斗的时候，你才真正有机会达成你的野心和权利的欲望！”

　　洛基听着李杰的话猛然的站了起来，他走到会客厅的窗前，望着宫殿外整齐的军队。忽然之间洛基将他的真实之剑抽了出来。

　　寒光闪烁之间，一股浩然的威慑从剑身上传来。看破虚妄，无有黑暗。在真实之剑面前，一切的虚假花招都无所遁行。

　　李杰有些紧张，因为这个世界和他所知道的世界有着大量的不同，他并不能真正的把握住洛基的心里想法。他现在所做的和所说的都是冒着相当风险的事情。

　　李杰所想到的这些东西只有很少一部分是来自前世的电影的影响，更多的是在这个世界对于洛基信息的掌握，然后以旁观者的角度进行推测所得到的。

　　洛基拔出真实之剑，他用剑尖指着李杰，好像随时会结果掉他的性命一样：“你错了！我所作所为的一切，并不是为了权利与野心！”

　　“额？”李杰有些诧异，现在洛基手握着真实之剑，他是不能说谎的。也就是说这个洛基真的没有野心？李杰感觉自己篓子桶大了！

　　“我之所作所为，所有一切。仅仅只是为了证明，我：谎言与恶戏之神从来不输给任何人！我的价值并不应该被某些无聊的原因而束之高阁！我所思所想，为我，也为阿斯迦德！”洛基庄严的宣誓道。

　　“哈？”这个洛基真的和自己知道的不一样啊。不过虽然原因不同，但是李杰现在不在意了，因为起码结果是一样的。这个洛基依旧是惦记王位的。

　　“你所说的一切可敢立下誓言并且与我结盟！”洛基用着真实之剑指着李杰，他看上去是非常非常认真的。他要求李杰与他定下盟约，李杰要负责让托尔真心实意的放弃王位，并且将他生命余下的价值归于地球。

　　而在托尔属于可控范围，并且李杰没有违约的情况下，洛基将会成为李杰的盟友，帮助他完成他的这个计划。

　　因为在真实之剑的作用下，提出的只能是平等的契约。李杰并没有什么犹豫就同意了这份契约。

　　“手握真实之剑，与我立下盟誓！”洛基举着真实之剑，示意李杰握住剑柄的下端。

　　李杰看着洛基点了点头，握住了真实之剑。可是就在李杰准备跟随者洛基宣读盟誓条约之前。李杰终于发现了这个世界的洛基究竟是什么地方不同的。

　　并且许多李杰感觉无法解释的种种事情，比如为什么奥丁以及弗丽嘉等人如此偏爱洛基，而不是自己亲生儿子的托尔在这一瞬间都有了一个很好的解释。

　　因为李杰在握住真实之剑的一瞬间，真实之剑破除一切虚妄与幻影的能力发动了。李杰看到了一个不一样的洛基。并不是那个显得有些阴柔，显得有些女性化的男洛基。

　　而是一个风姿绰约，英气逼人的高贵女神！李杰在这一刻明白了一切，洛基是个女神！


第113章 当洛姬是个女生（上）

　　鲜血与冰霜的气息浓郁的就像是封闭地下酒窖内那浓郁的，无法消散的发酵气息一样。直冲鼻腔，以最辛辣刺激，最令人难以接受的方式刺激着人的肺部。如果不喜欢或者不习惯这种浓重的血腥味，当你闻到这种味道的时候，恐怕第一反应就是呕吐。

　　就像是许多并不习惯喝酒的人，只要走进那发酵用的地下酒窖。闻着空气中飘散出来的酒精分子，就会感到一阵迷醉。

　　弗丽嘉已经习惯这种味道了。作为奥丁的妻子，她已经习惯了丈夫每一次出征归来之后身上都会带着的，这种浓郁而化不开的血腥气味。

　　在摇篮里安然入睡的是她的儿子，不满三岁的托尔。他远比一般的孩子长的壮实的多，同时也更加好动和喜欢捣蛋。难得可以看到他如此安静可爱的睡觉。

　　自己的孩子安然茁壮的成长是每一个母亲的心愿。弗丽嘉对于奥丁现在这样到大模大样的出现在仙宫有些不满。

　　因为他身上浓郁的血腥气味与刚刚与冰霜巨人战斗所遗留的那种冰霜气息会伤害到还稚嫩的托尔。

　　弗丽嘉从摇篮旁边站了起来，她已经看到自己的丈夫奥丁正缓步向她走来。弗丽嘉知道这一次战争的意义不同。

　　与冰霜巨人这么多年的战争之中，神域吃了不少苦头。冰霜巨人虽然文明程度不高，但是天生掌握着强大的冰霜魔法。几乎每一个出生的冰霜巨人都是强者。

　　所以虽然冰霜巨人的数量一直不算多，但是却异常的难以对付。这一次的战争是这么多年以来，爆发过的最强的全面战争。

　　奥丁在之前就曾经说过，只要这次战争胜利了。至少能够为仙宫带来几十年，甚至几百年的和平。

　　奥丁的形象算不上一个大胜归来的王者。他的头盔有破损的缺角，盔甲上都是战斗过所留下的痕迹。在他的闪电权杖上还残留着一些没有洗去的蓝色血液，那是属于冰霜巨人的。

　　弗丽嘉皱着眉头说道：“奥丁，小心惊动托尔。”弗丽嘉用手轻轻在面前画了一笔，一道金色的线条出现在奥丁的脚下。

　　奥丁无奈的停下脚步：“我们的孩子还没有那么脆弱，弗丽嘉。他不至于连这一点血腥味都受不了。”

　　“从小闻着血腥味长大，我可不认为这对孩子有什么好的成长。这会让他长大以后变得很暴力的。”弗丽嘉丝毫不妥协，她走到奥丁的身前，示意奥丁和她一起离开托尔摇篮远一点。

　　同时弗丽嘉为托尔睡觉的地方随手布下一个法阵免得吵到他。“战争胜利了是吗，我的陛下。”弗丽嘉看着奥丁虽然有些狼狈，但是用魔法检测之后并没有发现什么真正的大伤口，她微微的笑了一下。

　　“是的，胜利了。”奥丁看上去并不是很开心的样子，这让弗丽嘉有些不解，她开口问道：“怎么了？我的陛下。”

　　“一点小的事情，但是我不得不去做。我不知道应不应该杀了她，但是当看到她的时候我确实无法下手。”奥丁的语气有些犹豫，他将一直放用斗篷遮起来的左手伸了出来。

　　在他强壮而布满肌肉的臂弯里，一个幼小婴儿正安静的睡着。她静静的躺在奥丁的臂弯内，安详的睡姿可爱极了。

　　“天呐，这是？”弗丽嘉从孩子的身上感受到一股熟悉的气息。

　　“冰霜巨人的王子，也是我的侄女。”奥丁的脸上露出回忆的神色：“这是我妹妹与冰霜巨人的孩子。”（注1）

　　“我不知道应不应该杀了她。因为那场该死的政治婚姻，我的妹妹嫁给了劳非（注2）。她的出生是一个错误！但是我却不知道该怎么办。”奥丁的眼神中闪烁着犹豫，他的手上雷光闪现，似乎随时都会将这个幼小的婴儿扼杀在摇篮里。

　　弗丽嘉飞快的将小婴儿从奥丁的怀里抢了过来，她用眼神狠狠的瞪了奥丁一眼：“不要想对她动手！瞧这是多么漂亮的一个小天使啊！”

　　女婴刚刚因为弗丽嘉的动作而醒了，她睁开大大的眼睛，眼睛黑白分明透着一种婴儿的可爱可爱。她看上去一点都不怕生。弗丽嘉用手指逗弄着女婴的小脸蛋，她就发出咯咯的笑声。还用小手抓住了弗丽嘉的手指，想要把手指放到嘴巴里吮吸起来。

　　弗丽嘉在一瞬间就爱上了这个女婴：“你不能动她，奥丁。既然仙宫已经犯过错了，那么就不应该犯第二次！难道你真的想要杀了我们的侄女？”

　　“但是她是冰霜巨人的后裔，如果……”奥丁还是有些犹豫。

　　“没有什么如果，奥丁！从今天开始，她就是我们的女儿了。”弗丽嘉抱起女婴亲了好几口，看上去她非常喜欢这个女婴。甚至远胜过自己的那调皮捣蛋的儿子。

　　“可是你要怎么解释突然多出来的女儿？”奥丁看着弗丽嘉的坚决，知道是无法改变她的心意了。而且奥丁也实在下不了手对一个小婴儿。更何况这个小婴儿还是他妹妹的唯一血脉，他的妹妹已经死了。难道还要将她的女儿也杀了吗？奥丁还没有冷血到这个地步。

　　弗丽嘉亲吻了一下奥丁的面颊：“奥丁，这么多年的征战你应该也累了，和我去夏宫住几年吧。远离那些繁杂的事物，即便作为神也会有疲劳的时候。你累了，阿斯迦德也累了。这一战过后，大家都需要休息了。”

　　“等到我们从夏宫回来的时候，就可以对阿斯迦德的选民们宣布，我们将有第二个孩子了！”弗丽嘉轻声的说出了自己的想法。

　　奥丁看了弗丽嘉一眼，又看了看还在熟睡的托尔，以及在咯咯笑的女婴。最后他点了点头：“好吧，听你的弗丽嘉。”

　　弗丽嘉拥住奥丁，将头靠在奥丁宽阔的肩膀上：“这个孩子你想好叫她什么名字了吗？”

　　奥丁点了点头：“她以后会成为阿斯迦德最璀璨的神女，我命名她为洛姬！”

　　注1：在北欧故事中，奥丁与洛基的亲生母亲有旧。我就此事进行了改编，将洛基的生母改成了奥丁的妹妹。

　　注2：在北欧故事里，劳非是洛基母亲的名字，他的父亲名字叫做法布提。但是在众所周知的雷神电影里，洛基的父亲被设定成了劳非的名字。在这里我沿用了漫威的设定，让大家更习惯。


第114章 当洛姬是个女生（中）

　　阿斯迦德的夏宫，这是修建给阿斯迦德的王与皇后消遣与放松的地方。就像是许多人间的帝王不仅仅只拥有一座行宫一样。

　　奥丁和他的祖辈也并不是永远都居住在阿斯迦德的仙宫里的。仙宫不仅仅是奥丁的居所，也是整个阿斯迦德权利的中心。

　　在仙宫内奥丁需要处理政务，应付各种繁杂的事情。还有接见来自其他神国的时节，与各路神系保持必要的平衡，这些对于奥丁来说都是必要的事情。

　　所以居住在仙宫，奥丁要随时保持着一种精神高度紧张的状态。但是即便是对一个能够活上五千年的神祇来说，如果一生都要处于这种忙碌并且高速运转的状态。即便是神明也受不了。

　　所以神明们有着各自的放松方式，比如饮酒与适量的格斗都是放松的方式。但是那些方式大多数是属于男性，或者更确切的说是属于那些粗鲁且爱好暴力的人士的。

　　奥丁的妻子，幻影皇后弗丽嘉可不喜欢这种放松方式。无论是大量的饮酒，还是观看角斗。对于她来说都是一种非常非常无聊的事情。

　　弗丽嘉是一名精通魔法的女神，知识是成就一名魔法师的先决条件。理性的思维让弗丽嘉本能的不喜欢饮酒，更加不喜欢观看暴力的角斗。

　　她更喜欢在花园里面打理自己种植的仙草与翻看各种能够带来知识的书籍。这才是她的生活。当冰霜巨人的战争结束之后。

　　阿斯迦德迎来了一个长期的和平时期。长期因为战争绷紧的那根弦终于可以放松了。如同弗丽嘉所说的。奥丁需要休息，阿斯迦德同样也需要休息。

　　无为而治，是这个阶段阿斯迦德所需要的事情。所以奥丁跟随着弗丽嘉一起住到了夏宫，这个更加小而精致的行宫里，开始了他的休息。

　　在这里除了弗丽嘉制造的傀儡仆人以外，外人并不能进入夏宫。相比于仙宫来说，这里对于一家人来说更加的私密，也更加的像一个家。

　　八岁的洛姬已经成长为一个可爱而漂亮的小女孩了。她有着一头漂亮的黑色长发，如同夜空中静谧的黑色一样令人沉醉。还有一双蓝宝石一样的眼睛，这让她显得那么与众不同。

　　“母后，这一节的读音应该怎么念？”洛姬安坐在弗丽嘉的怀内，抱着一本厚厚的书籍，指着一段自己看不懂的文字问道。

　　这是一本关于幻影魔法的书籍，对于洛姬这个年级的孩子来说，这种沉闷且无聊的书应该不受欢迎的。但是洛姬却非常沉迷与这些书籍的海洋中。

　　对于她来说，把时光花在无谓的玩耍中，远不如徜徉在知识的海洋中来的有趣。弗丽嘉轻轻的抚着洛基柔顺的长发，用宠溺的语气说道：“洛姬，你已经看了很久的书籍了。不要休息一下吗？”

　　“我还觉得很精神呢！”洛姬拒绝了弗丽嘉想让她休息的想法，继续缠着自己的母亲问着各种问题。

　　而在母女两人细声交谈的时候，弗丽嘉的大儿子。阿斯迦德的大王子托尔走了进来。他远比一般十一岁的孩子来的壮实，即便是在阿斯迦德都显得比同龄的幼神们来的强壮的多。

　　远远的洛姬就闻到一股浓重的汗臭味，以及那种令人感到恶心的腐烂的烂泥的臭味。果不其然，托尔正带着一身从泥塘里翻爬出来的样子，大步的走进宫殿内。

　　湿漉漉的泥巴滴落在地板上发出滴答滴答的声音。

　　“托尔！你去哪儿了？”弗丽嘉看见托尔的样子显得很震惊，现在的托尔一点都不像一个王子，而更新一个乞丐。

　　“我和希芙他们打了个赌，说我能打败恶物泥塘里面的那条大蝾螈！瞧我赢了，这是我的战利品！”托尔献宝一样的从他的背后拿出一把精致的小剑。看上去不像是阿斯迦德一般常见的矮人族打造的武器。而更像是一把精灵族打造的武器。小剑异常的秀丽和精致。

　　不过因为托尔身上满是泥浆，这把原本应该精致漂亮的小剑上也满是泥水，根本无法展现本来的面貌。

　　“洛姬，这把剑送给你！”托尔看上去非常大方的走到自己妹妹的身前，将沾满着恶臭泥浆的小剑递到洛姬的面前。

　　洛姬那蓝宝石一样的眼睛打量了剑身上的泥水，她厌恶地说道：“真恶心。”她轻轻的一挥手，一股轻微的魔力托起托尔手中的小剑。正把剑被洛姬弄的远远的，不过她并不是直接将剑丢出去。

　　而是利用魔力将剑放在了很远很远的一张桌子上，保证这个距离上她闻不到那种臭味。

　　然后她又看了一眼托尔低声对弗丽嘉说了一声：“托尔太臭了！可以帮他洗个澡吗？”

　　“什么？”弗丽嘉看了洛姬一眼，有些疑惑。随后洛姬很快的表明了她所说的洗澡时什么意思。

　　她轻轻的打了一个响指，一大团水元素凭空而生，随后直接包裹着托尔开始快速的旋转。整个过程就像是把托尔丢进了洗衣机里一样。

　　在托尔还来不及挣扎的情况下，洛姬已经用水元素将托尔洗了个干净。然后她控制着水元素直接带着剩下的淤泥飞出窗外，落入宫殿外的河流中。

　　托尔刚刚就像是被丢进洗衣机一样的过程确实让他感觉到比较难受，他现在忍不住咳嗽了好几声。不过至少现在他全身的烂泥都没有了，从头到脚，从衣服到发梢都被清洗了个干净。因为是洛姬控制着水元素替托尔洗澡的，所以托尔身上并没有残留真正的水迹。只是全身的皮肤都因为刚刚猛烈的搓洗而变得有些发红。

　　“呼~！”直到这时洛姬才重重的喘了一口气。感情从刚才托尔进来一直到现在，洛姬根本就不敢呼吸。

　　弗丽嘉有些好气又好笑的拍了拍洛姬的小脑袋：“他是你的哥哥，你可不能这么对他。”

　　“可是他太臭了！”洛姬很认真地说道，并且仔细的打量了托尔与远处桌上的精灵小剑一眼。她将嘴巴凑到弗丽嘉的耳畔低声的说着，她确保自己的声音不会被托尔听见：“而且托尔太蠢了！恶物大蝾螈是个很难缠的怪物，书里已经记载过了。即便是阿斯迦德的精锐士兵都需要组成一个小队，并且有合适的战术才能消灭。”

　　“一把精灵袖剑的价值不值得做这种事，他太愚蠢了！”洛姬低声的对着弗丽嘉说着。她看了看还在咳嗽的托尔。

　　弗丽嘉抚摸了一下洛姬的小脸：“托尔是想给你一个礼物，逗你开心。”洛姬皱着眉听着这样的话她还是坚持道：“但是太蠢了。”

　　……

　　“我们差不多应该回仙宫了，弗丽嘉。”夜晚奥丁坐在壁炉前的椅子上，看着壁炉的熊熊火光说着。

　　“我有些担心，奥丁。”弗丽嘉走到奥丁的身边有些不安道。

　　“担心什么？”奥丁轻轻的搂住了弗丽嘉。

　　“洛姬，她太出色了。她对于魔法的掌握远超过同龄人能够达到的标准。她那蓝宝石一样的双眼，深邃的就像是蓝耀魔石。我一直不让她离开夏宫你应该知道是为什么。”弗丽嘉也拥抱着自己的丈夫说道。

　　“她有着阿斯迦德与冰霜巨人的血脉，她有着两族的优点，却没有明显的缺点。她越出色，引起的注意就越大。你知道这意味着什么。”弗丽嘉轻轻的拍着奥丁的肩膀。

　　奥丁轻轻点了点头，现在洛姬对于力量的掌握还不够强。她还无法随心所欲的控制自己的力量。无意中泄露的冰霜巨人力量会是一个麻烦。恐怕只有洛姬成年以后，她才能控制这种情况。

　　奥丁点了点头说道：“我会想办法，华纳神族之前赠送给我的幻影披风还在宝库之中。这是一件神器，我想能够帮助洛姬。”


第115章 当洛姬是个女生（下）

　　“我为什么要变成这个样子？”洛姬并不满意自己现在的样貌，她披上奥丁送给她的幻影披风。这件神器直接隐藏和掩盖了她原本的样子。

　　原本一个漂亮的女生，变成了一个平凡无奇的男孩的样子。洛姬并不是很喜欢这样。所以她有些疑惑的问着自己的母亲弗丽嘉。

　　“因为你太出色了我的宝贝。”弗丽嘉抱着小洛姬亲了好几口。“你远比一般的孩子出色的多，哪怕他们也是神明。”

　　“这样不好吗？”洛姬有些疑惑不解。

　　“当然不是了，我的小洛姬。只是这会带来很多困扰。为你的哥哥托尔。”弗丽嘉轻轻的解释道。因为她无法将真相说出来，她不能告诉洛姬是因为她身上带着的冰霜巨人的气息。所以她才不得不隐藏自己。

　　“为了托尔的什么？”洛姬还是有些不解。

　　弗丽嘉笑了笑，她之前和奥丁曾经商量过用什么样的借口来对洛姬说这些事。她和奥丁将洛姬当成了一个孩子。

　　也许是因为洛姬可爱的模样，她那种小天使的样子总会让人放下防备。弗丽嘉与奥丁根本没有预料到，他们今日用的拙劣借口会给日后带来多大的影响。

　　“因为你太优秀了。甚至比托尔还聪明。你知道一个女孩拥有这些意味着什么吗？”弗丽嘉看着洛姬说到。

　　洛姬摇了摇头，她并不清楚这有什么不好。弗丽嘉耐心的说到：“因为托尔的身份，他是阿斯加德的王子。以后的众神之王。”

　　“他必须要比同期的其他孩子都要更出色才行。否则的话他将无法服众。”弗丽嘉觉得说这些东西也许洛姬听不懂，所以她换了一个她觉得洛姬听的懂得说法。

　　“作为妹妹，你太出色了。托尔将会被你比的一无是处。就像你那天使用的魔法一样。你对魔法的操控已经和许多成年的神明差不多了。从来没有人能够在你这个年纪做的这么出色。”

　　“所以，我要给那个大傻瓜当陪衬？他这么蠢，为什么不让我以后当阿斯加德的王！”洛姬有些不满的撅起了嘴。

　　“傻孩子。”弗丽嘉笑了笑：“阿斯加德从来没有女性为王的。看在托尔能为了讨好你去和大蝾螈拼命赢得精灵袖剑的份上。你就偶尔让一下你的傻哥哥吧！”

　　弗丽嘉知道虽然洛姬很恶心那一把沾满了泥水的短剑。但是在洗干净以后还是放进了自己的收藏库。

　　虽然洛姬嘴巴很毒，但是实际上人却很心软呢。弗丽嘉这样想着，忍不住又亲了一下小洛姬。

　　对比起自己真正的亲生儿子，弗丽嘉更加宠爱洛姬。这是毋庸置疑的，即便是一开始在纠结是不是要杀了洛姬的奥丁，在这八年的时间里也开始对洛姬变得异常宠爱。

　　因为是女孩的关系，奥丁对洛姬根本没有太多的防备。如果是男孩的话，奥丁说不定会有各种防备，并且会偏向于托尔。

　　但是因为洛姬是女孩，天然的瓦解了奥丁的心防。尤其是在洛姬异常乖巧聪明的情况下，她比起那个整天惹是生非，让人操心的哥哥托尔更加受到奥丁夫妻俩人的喜爱。

　　所以奥丁毫不犹豫的将神器级别的幻影披风送给了洛姬，作为她八岁的生日礼物。

　　至于为什么要将洛姬伪装成一个小男孩奥丁有着更深刻的考量。他的妹妹为劳非生下一个女儿的事情，奥丁并不敢保证这件事就没有外人知道。

　　奥丁从本质上就像彻底的隔绝洛姬与冰霜巨人的关联。他想要把洛姬彻底的当成自己的女儿，阿斯加德的一员。

　　如果从奥丁征战冰霜巨人，之后再回到神域的时间来推算洛姬的出现，这未免太过于的巧合。奥丁不希望出现太多的意外。

　　他已经计算好了，让洛姬隐瞒身份当一个男孩只是暂时的。在托尔能够独挡一面之时，他就将卸下自己众神之王的位置。他将传位给托尔。

　　而到时则是洛姬公开身份的日子。奥丁为了那一天的到来做了各种各样的准备。但是就如同那句老话一样：计划赶不上变化。

　　奥丁也好，弗丽嘉也好。他们夫妻俩作为神明异常的强大。但是作为父母却还差一点火候。奥丁对于托尔的教育是失败的。

　　他想要把托尔教育成一个优秀的统治者，但这个过程中却出现了各种问题。

　　托尔的桀骜不驯是最大的难题。但是奥丁其实并不清楚，其实更大的隐患早已埋下。

　　他和弗丽嘉都不是优秀的撒谎者。在这一点上他们远不如洛姬。就如同前文反复提到的一点一样，只要是谎言那就会有破绽。

　　而有破绽就会需要更多的谎言却填补，从此陷入一个糟糕的恶性循环。

　　……

　　今天是阿斯加德普通的一天，神域的民众过着往常的日子。伪装成洛基的洛姬正在神域著名的酒馆[丰收庆典]喝着蜂蜜酒。

　　她从夏宫回来已经有十多年了，十多年前她以阿斯加德二王子的身份回到了阿斯加德。奥丁宣布这是他与弗丽嘉在夏宫内所生的第二个儿子。

　　神域为此举办了一个盛大的庆典欢迎他们迎来了第二个王子。

　　十几年的时间洛姬已经不是当年无知的小女孩了。她明白弗丽嘉当年对她说的话是什么意思了。

　　阿斯加德女子不能为王，如果作为二公主她表现的远比自己那个愚蠢的哥哥来的优秀的话。那么托尔的威信何在？

　　恐怕众多其他的神系都会嘲笑托尔的无能吧。他可是阿斯加德唯一的继承人啊！

　　而更糟糕的情况是如果托尔备受打击，失去自信的话。他以后还能不能顺利的接管阿斯加德？这都是各种问题啊。

　　洛姬的成长远比一般的人来的早熟。她深刻的明白这一点。当她懂得了这一点之后，现在作为洛基，作为托尔的“弟弟”。她表现的很低调。

　　“洛基！又在喝闷酒？”过来和她打招呼的是托尔从小的玩伴，女武神之一的希芙。

　　洛姬看了希芙一眼，喝了一口蜂蜜酒笑了笑问道：“你今天没有去找托尔？”

　　洛姬知道希芙喜欢托尔，从小的时候就喜欢。她不明白那种傻子有什么可喜欢的。所以她对希芙很同情。

　　“不，托尔今天去捕捉飞天山羊了！”希芙口中的飞天山羊可不是单单指能飞的山羊。

　　而是真正的神兽，是一种比巨龙还要难缠的家伙。在阿斯加德的历史记载中，能够捕捉飞天山羊当作坐骑的神明屈指可数。

　　捕捉到飞天山羊是一种武力的象征。不过这也非常非常的危险。

　　“哈！”洛姬有些不屑的笑了一声。“我的哥哥又在彰显他的武力吗？”

　　希芙知道洛基和托尔是两种不同的人，洛基更加安静，而托尔更加好动。并且更加喜欢炫耀自己的武力。

　　“并不是简单的炫耀武力，洛基。托尔在为战争做准备。”希芙简单的说了一下。

　　“而且这场战争说不定你也要参加！”

　　“嗯？”洛姬不置可否的嗯了一声。但是谁都想不到，这一场战争深刻的影响了洛姬内心某些想法。


第116章 我的价值

　　战争。这个词语对于任何一个民族，任何一种文明来说都不是什么陌生的词汇。但凡是能够屹立于世界之林的种族与文明都是经受过血与火的考验的。

　　没有流血与牺牲就没有和平与权益。这在许多文明来说都是一种颠扑不破的真理。即便是神明也不例外。那些传说中的诸神战争，那些故事里的正邪大战。

　　无论用什么样的方式去美化和修饰，其本质都是残酷与血腥的。阿斯迦德赢了冰霜巨人，但是这却并不代表阿斯迦德永远没有敌人了。

　　宇宙很大，大到没有人知道疆域的边界在什么地方。宇宙很小，小到容不下几个文明共存在一个星域。

　　阿斯迦德有需要消灭的敌人，因为总会有信徒在呼唤神明的帮助。那些被恶神奴役的信徒生活在深渊之中。

　　他们向自己信奉的神祈求救赎。奥丁现在已经不再披上战袍出征了，自从上次彻底击溃冰霜巨人之后就没有什么敌人值得他亲自动手了。

　　现在阿斯迦德的军事大权被他交托给了自己的儿子，雷神托尔！他将来是要继承王位的，他需要资历与威望。否则的话他拿什么去让其他的诸神诚服。

　　阿斯迦德是个强大的神系，这种强大就是建立在奥丁多年南征北战的基础上的。他斩杀的恶神堆在一起足以塞满一个小行星。

　　托尔也需要用同样的手段来证明自己。比如现在他所做的这件事一样，带着两千名阿斯迦德的精锐战士攻击一个死星的邪神。

　　阿斯蒙蒂斯，欲望之神，这是这个邪神的名字与神职。作为欲望之神，他本身受到神职的影响比普通人受到欲望的影响大得多。

　　当他自身沉沦于欲望之海时，他就成为了一个可怕的邪神。欲望有多大，他就有多强。这座死星原本是供奉他为主神的一座行星。但是现在已经变成了一片荒漠。再也看不见任何生命。

　　而这并不是阿斯蒙蒂斯摧毁的第一座星球了。奥丁受到信徒的指引，他派遣了托尔率领着军队去攻打阿斯蒙蒂斯。

　　太阳舟上，托尔正牵着自己新捕捉的飞天山羊得意的走道洛姬的面前：“洛……洛基！瞧这是我新抓的飞天山羊。你想试着骑一下吗？我这几天终于把它给彻底驯服了，现在骑它不用担心受伤了！”他一副快来夸我的表情。

　　因为抓到了这头飞天山羊，托尔可没少被其他阿斯迦德的神明夸奖。因为飞天山羊脾气暴烈，并且行动迅速并没有多少神明能够真正的驯服这种生物成为自己的坐骑。

　　洛姬瞟了一眼托尔，有些无精打采地说道：“真是恭喜你啊，我的哥哥。”她坐在太阳舟的甲板上，懒洋洋的看着魔法书。

　　“额。”洛姬这种爱答不理的态度让托尔很受伤，他不知道应该怎么样子继续话题了。好在他的传令兵来帮托尔解围：“我们快到目的地了。”

　　听到传令兵的话，托尔和洛基都站了起来。他们乘坐着太阳舟在宇宙中航行了近三个月（太阳舟的航行速度接近光速），终于来到了这一次他们要攻击的目标地。

　　一颗土黄色的行星出现在了众人的视野内，大气层的残破和光的折射。让这个星球的表面从太空上看有一种光怪陆离的感觉。很难相信，在几年前这里还是一个绿意盎然充满生机的星球。

　　当时托尔还和奥丁一起拜访过这座星球，但是现在这颗星球已经了无生机了。

　　“阿斯蒙蒂斯，欲望之神。精通心灵魔法，有着极强的蛊惑人心的能力。会激起最本能的欲望，包括贪婪，性欲，杀戮等等负面影响。”洛姬合上了魔法书，认真地说道。

　　“所以父王才会让我来帮助你对吧，托尔。”洛姬斜着眼看了托尔一眼。托尔点了点头：“没错，因为在阿斯迦德除了母后以外，你是对于心灵魔法使用的最好的人。”

　　“好吧，我明白了。托尔你们帮我构建一个防御阵型，我能很快的解决阿斯蒙蒂斯。被欲望支配的邪神不难对付，只需要……”

　　洛姬的话还没有说完就被托尔打断了：“不，你不参战。”

　　“什么？”洛姬有些不解：“我不参战的话让我离开阿斯迦德这么远是来帮你们加油嘛？太可笑了。”

　　“我需要你为大家构筑一道心灵魔法的屏障，等会儿不会被欲望之神给影响就好了。”托尔看着死寂的星球，这样回答着洛姬。

　　“就为了这个？”洛姬用一种难以相信的语气说着：“我可以用一个简单的方式就能解决阿斯蒙蒂斯，轻松的只要一次……”

　　“不行！你不能参战！”托尔粗暴的打断了洛姬的话。

　　“为什么？”洛姬瞪着托尔寸步不让的问着。

　　“你知道为了什么！”托尔对于洛姬的问话也丝毫不退让。但是在一旁的传令兵却弄不清两个兄弟在打什么哑谜。

　　这次战斗的主帅是托尔。自然是托尔说什么他们就是什么。而且托尔已经赢得了不少次战役的胜利，在阿斯迦德培养了相当的威望。

　　他强硬的表示洛姬不需要参战，只需要在太阳舟上帮助大家维持心灵防线就可以了。洛姬最后向托尔妥协了，虽然她觉得自己有更好的办法去解决这场战斗。

　　但是为了维护托尔的权威，她并没有在反对什么。她只是将托尔拉倒一旁悄悄的提了几个建议。

　　“不可能，你说的方式太丢人了。这种糟糕的赢取胜利的方式并不是我想要的。”洛姬的方式是让托尔困住阿斯蒙蒂斯。

　　欲望之神的力量来源于欲望。他的敌人能够给它提供多少欲望，他就有多强。洛姬让托尔困住他，之后洛姬将所有人的心灵全部封闭锁死。以消耗战的方式，反复的磨，一直到把欲望之神给磨死。

　　很难看的战斗方式，这种战斗比的不是谁更英勇。而是比谁更小心。托尔本能上不喜欢这种战斗方式，他是奥丁的儿子。他应该向奥丁一样战斗，他从小就是这样被身边的人教育的。

　　奥丁可不会用这种像是胆小鬼一样的方式赢取胜利，这种方式即便赢了也不光彩。这种战斗是不会被写进诗歌里被众神传唱的！

　　年轻的托尔急需证明自己，证明他是一个好的阿斯迦德的王。击败甚至是说击杀一名真正的神，对于他来说是一种最好证明自己的方式。

　　他并没有采纳洛姬的建议，他有信心自己能够击败欲望之神，用他自己的方式！他要赢得一场史诗级的胜利！他要雷神托尔的名号在宇宙中流传！

　　当他带着两千名士兵离开的时候，洛姬只能等待太阳舟上依靠法阵为众人提供心灵屏障。战况进行的很激烈，哪怕太阳舟停留在外太空，洛姬透过大气层都能感受到那种激烈。

　　星球的大地在摇晃，空气中遍布着杀戮与绝望。洛姬知道托尔没有按照自己的方案战斗，他用了自己最惯常的方式去战斗。

　　悬停在星球中央的暴风之眼就是最好的证明。托尔是风暴与雷霆之神，当托尔动用了自己全部的神力构筑一个闪电风暴的时候。巨大的暴风之眼笼罩了三分之一个星球的大小。

　　托尔用出了百分之两百的实力战斗。暴风之眼维持了三次星球的自转那么长的时间（约等于一次半的地球自转。）才缓缓消失。

　　当托尔提着欲望之神的头颅，带着战士们再次返回到太阳舟的时候，洛姬才算是松了一口气。

　　“这就是你胜利的代价吗，托尔？三百八十一具尸体，还有三百三十五人重伤，七百二十人轻伤。”在当日太阳舟就开始返回阿斯迦德。

　　但是洛姬并没有参加战士们战胜后的庆祝酒会，她只是将托尔叫到一个无人的地方，用一种冰凉的语气质问着他。

　　这种语气让托尔很不高兴，弄清楚！现在是打了胜仗，而不是败仗！他们干掉了一个老牌的神祇。洛姬这种语气算什么？兴师问罪吗？

　　托尔有些不爽，但还是尽量保持平静地说道：“战争肯定会有伤亡，我们对付的是一个老牌的神祇，这种伤亡算不上大洛姬。”因为四下无人，托尔称呼洛姬的本名。

　　“我说了，如果我参战，或者是按照我的方法，我们根本不会赢的这么难看！”洛姬丝毫不给托尔面子。她觉得托尔愚蠢透顶，明明有更好的选择，却要选最糟糕的那个。

　　就像是当年他送给自己的那把精灵剑一样，明明可以去精灵族开设的商店用适当的价格得到，但是却用最愚蠢的方式——杀掉一个恶物大蝾螈换来。这在洛姬看起来两件事都是不可理喻的。

　　但是托尔可不是这样想的，或者说他的思维模式与洛姬本质上就有着天差地别。就像是某些事情，他认为是有必要的，甚至说是必须的。比如说胜利的方式。托尔可不觉得自己的胜利方式难看。

　　“难看？”托尔的嘴角在抽搐：“你知道欲望之神是个多强大的神祇吗？我们在浴血奋战的时候你只是在太阳舟上维持魔法！你有什么资格来指责我？！”

　　“我说了，我可以参战。我有对付欲望之神的方法！我只需要使用心灵净化，只需要一次！他就会失去反抗能力！”洛基说出了自己的方法，但是这却激怒了托尔。

　　“够了！我知道你很出色！从来就很出色，从小就比我聪明！但是不能事事都对我指手画脚。你不能参战！”托尔果断地说道。

　　“为什么？”洛姬也处在暴走的边缘，如果托尔不给一个合理的解释，她会让托尔好看的。

　　“因为你是女生！”托尔这句话说得天经地义。但是却彻底的激怒了洛姬。

　　她双目中魔力涌动，虚空中一只巨大的手掌出现。砰~！巨大的手掌捏成拳头狠狠的砸向了托尔。托尔因为与欲望之神的战斗力竭根本没有办法躲避这次攻击。

　　他被砸了一个实在，被击飞出了数十米远，并且撞碎了好几道墙壁。

　　“托尔！你是我见过最无耻的混蛋！”洛姬只留下一声骂声，人已经远去了。她决定回到神域以后向奥丁报告这次的事情。

　　……

　　神域内，奥丁夫妇正等着托尔与洛姬的归来。托尔耀武扬威的将欲望之神的头颅作为战利品在神域内巡游。无数的神民为他欢呼呐喊。

　　而洛姬没有任何兴趣参加这种巡游。她觉得这种事情蠢透了。这种战争方式很愚蠢，庆祝的方式很愚蠢，而庆祝的人更愚蠢！

　　奥丁和弗丽嘉也没有参加巡游，那是属于托尔的舞台。他们需要让托尔自己去表演。夫妻两人早早的在洛姬的寝宫中等待着她的归来。

　　“你说她会喜欢这件礼物吗？”奥丁手里提着一个竹篾编制的小篮子，他对自己的妻子弗丽嘉如此询问道。

　　“她会喜欢的，托尔有了飞天山羊当宠物，她也需要有一个。这只太古太丘送来的黑猫正好合适。这是智慧法师最好的宠物。”弗丽嘉拍了拍自己丈夫的手掌。

　　对于女生洛姬来说，奥丁和弗丽嘉的宠爱是无以复加的。托尔有什么，洛姬一定会有。而且只会比托尔好，不会比托尔差。

　　而托尔没有什么，洛姬照样也会有。整个仙宫中知道洛姬真实性别的也只有奥丁夫妻，还有托尔。所以虽然大家都明显的感觉到洛姬受到偏爱，但是托尔却从来不嫉妒。因为让着妹妹这在他的思维中是理所应当的。

　　当洛姬返回到仙宫，见到奥丁和弗丽嘉的时候。忍不住将路上发生的事情全部说了出来：“托尔的决定太愚蠢了。这是在浪费阿斯迦德战士的生命！”

　　洛姬的话让奥丁夫妻俩沉默了。过了一会儿奥丁才开口：“你认为托尔做错了？”

　　“他太自大了，他总觉得英勇能够解决所有的问题。但是这是在用阿斯迦德优秀战士的生命做赌注。所有人都要陪他玩命。他不能这样干下去了父王！”洛姬认真地说道。

　　“我知道托尔是阿斯迦德未来的王，但是他不能这样轻易草率的行动下去了。我请求以后让我单独统领一支军队。我不要求比托尔的权利大，但是我要让他知道，总会有合适的战斗方式。他不能用阿斯迦德的未来开玩笑！”

　　“你知道你在说什么吗？洛姬？！”奥丁有些惊讶的看着洛姬。“你知道这意味着什么吗？如果真的这样做的话，别人会以为我要立你为王！”

　　“有何不可？”洛姬并没有觉得这有什么不妥：“难道我会比托尔做的差吗？最起码我不会用战士的生命来成全我的荣耀！这是一种荒唐而错误的事情！”

　　奥丁与弗丽嘉在这一刻沉默了，如果洛姬真的是自己的亲生儿子，而不是侄女的话。奥丁说什么也是培养洛姬而不是托尔。洛姬更优秀更聪慧。相比之下，托尔更适合当武神而不是神王。

　　但是事情是没有如果这么一说的。撇开洛姬的身世不谈，仅仅是她作为女性这一个身份就无法继承阿斯迦德的神王之位。要知道阿斯迦德虽然是奥丁大权在握，但是那些曾经的古神定下了女子不为王的规矩。

　　他们制定了最初的规则，不允许女性继承王位。这就像一条铁则一样钉死在了阿斯迦德的规则中。而且奥丁也不认为女性适合当神王。所以他几乎想都不想的回答道：“阿斯迦德女子不能为王！”

　　“为王者不应该是看能力吗？如果托尔真的有能力的话，你又要担心什么，我的父亲！”洛姬看起来很执着这件事。

　　“规矩就是规矩。”奥丁在别的事上都很宠爱洛姬，但是这种事情上他却寸步不让。因为这里面的事情太复杂了。

　　其实早在他与弗丽嘉对洛姬撒谎的时候就已经把种子给种下了。种下什么因，得到什么果。此间轮回万年不变。

　　洛姬与奥丁的交谈不欢而散。只留下弗丽嘉还陪着洛姬。她抱着洛姬轻轻的拍着她的背说道：“你的哥哥只是需要一点时间去证明自己而已。”

　　洛姬低垂着头，用一种近乎梦呓的声音说着：“他有时间证明自己的价值，那么我呢？被当成废物一样跟在托尔身后一辈子吗？”

　　弗丽嘉不知道应该怎么样安慰洛姬。她聪明优秀，但是却没有给她施展的舞台。这对于她来说也许是最悲哀的事情。

　　奥丁走了，但是他带来的竹篾篮子还在。一直纯黑色的小猫从篮子中一跃而出，它好像第一次见面就认定了洛姬是自己的主人。

　　它跃上洛姬的肩头，用小舌头舔着洛姬的耳垂。洛姬看了这只纯色的黑猫一眼，把它抱入怀中。洛姬解除了自己伪装，露出自己身为女性本来的面目。

　　漆黑的长发与蓝宝石一样的双眼是她的招牌。弗丽嘉轻轻的抚摸着女儿的长发看着洛姬闷闷不乐，她也没有好办法。突然间，洛姬那一头修理的长发在披肩的长度突然断裂。

　　“洛姬！”弗丽嘉知道这是洛姬自己干的，她用魔法将自己的长发剪短。但是弗丽嘉不明白洛姬为什么要这么做。

　　“妈妈，他们都错了。”洛姬怀抱着小猫轻声地说道：“阿斯迦德不能让托尔用这种方式毁了。给我一点时间，我会证明自己！”

　　洛姬的眼神透着坚定，弗丽嘉只能紧紧的抱着自己心爱的女儿，以这种方式给予她支持。

　　……

　　手握着真实之剑，李杰看见洛姬的容颜。他有点失神，他感觉现在一定是有谁在和自己开玩笑。等等，这是不是洛基的新魔法？其实自己一开始就被洛基给迷惑了神智？

　　李杰越想越可能。他想要松开握住真实之剑的手。但是契约正在建立，他无法半途而废。

　　一直到契约签订，李杰才松开了握住真实之剑的手。

　　既然已经被李杰看到了，洛姬也大方的卸下了伪装：“我想我们应该要重新认识一下了。我，阿斯迦德的公主，洛姬。”

　　“啊，哈，啊。”李杰只能发出一阵意义不明的语气词，他感觉自己的三观快要碎了。

　　！！！！！


第117章 所以你是爱上我了吗？

　　关于洛姬是女生这档子事你能说让我信我就信。随随便便找个女生来，打个光化个妆。然后用魔法加几个特效，在顺便用心灵魔法来几次暗示。然后就开始对着剧本演戏，不够的地方当Duang的一下来个魔法补强。

　　有不够的地方在Duang的一下增加。然后随意的靠魔法去Duang，Duang。这样写出来很假很不好看。读者一看就知道这是假的，靠魔法特效做的。

　　所以你要让我相信洛基变成洛姬，从男变成女这种事。你要让我先试一下她是不是女生，如果我觉得是。我就会推荐给守夜人队伍里的其他人。只有大家说是，才能确定她是……

　　李杰感觉自己最近几天被成龙大哥上身，脑袋里不断的回想着大哥代言的某个品牌的防脱洗发水。李杰不清楚这个世界的大哥是不是也和原来一样，代言什么产品就什么产品就黄了。

　　反正他知道这个防脱洗发水以后肯定是黄了，只要光照会牌生发水一推出市场，全世界的防脱发产品就全完了。

　　嗯？我为什么会联想到防脱洗发水和生发水？哦对了，是因为洛姬是女生。但是你不能让我相信洛基变成洛姬，从男变成女我就信，我要……

　　以上的情况简单的形容了李杰最近几天的心情。他感觉自己的三观摔的粉碎粉碎的。是那种掉在地上捡起来，就算是用安特固力胶加爽身粉大法（注）都粘不起来的那种。

　　自从知道了洛基。哦，不！是洛姬其实是一名女生以后。李杰感觉所有的事情都超出了自己的掌控，而且偏差的厉害。之前所有的说辞，包括计划在一瞬间全部无用。

　　“所以你真的想要当阿斯迦德的王吗？”李杰小心翼翼的问道。这已经是最近几天来，李杰第二十次偷偷摸摸的找洛姬谈话了。

　　谈话的目的只有一个，证明自己那天真的没有做梦。洛姬确实和自己签订了条约，自己也确实答应帮助洛姬登上王位。

　　刚刚的洛姬正安排了五支各两百人的精灵与阿斯迦德混编的队伍，对前线进行了侦查。这是她每天都要做的事情。

　　作为一名统帅她不应该事无巨细的什么事情都管。但是她却不得不这么做。因为奥丁与托尔两人为阿斯迦德的军队打下了浓重的烙印风格。

　　这种风格在洛姬看起来就是傻子们喜欢做的事情，那就是找到敌方的主力。然后无脑猪突一波流。虽然说找到主力，然后一口气决战来一场痛快的胜利是最好的取胜办法。

　　但是这一切都是建立在与阿斯迦德对战的对手在实力上是被阿斯迦德碾压的存在。只有以堂堂之兵击惶惶之敌才能这样做。

　　要是碰到水平相差不多的对手这样决战，那么胜负就很难说了。在奥丁带领阿斯迦德军队的时候还好。因为奥丁本身实力属于碾压级别的。在众多神系中，能够敢说单挑放手干翻奥丁的神并不多。

　　所以奥丁可以用碾压的方式去战斗。因为他强，他可以带动整个军队一起强！但是之后的托尔比起奥丁来说，那差的可就不是以道理计算的了。

　　但是托尔打决战却打的比奥丁还要坚决。对此洛姬是嗤之以鼻的。她在万幸这场战斗是由自己指挥，而不是托尔。

　　因为现在对面的对手可不是随便让人揉搓的面团对手，而是阿斯迦德的世仇冰霜巨人与黑暗精灵组成的联军。

　　当年精灵族可是和阿斯迦德组成了联军一起击溃过黑暗精灵的。对于黑暗精灵来说，阿斯迦德是同样惹人厌烦的存在。

　　这两个对手不好惹。唯一的好消息就是对面的主将并不是冰霜巨人的领袖劳非，或者是黑暗精灵的王者玛勒基斯。

　　如果是这两人中的任何一位到来，那么这场战斗的主导权就不可能是由洛姬或者是托尔做主帅。而是由奥丁联合精灵女王一起出站了。

　　正是因为出站的对手还没强到年轻人无法对付的程度，所以奥丁和精灵女王都是抱着训练年轻人的想法组织这场战争的。

　　其实战争很像打NBA。哪怕你是选秀状元，在大学联赛里横扫所有对手。但是到了NBA你还是个新秀，在这个场地你还是不会打球，你还是需要从零开始学起。

　　培养一名新秀是需要时间的。而战争比NBA更加残酷，因为NBA你打不好球最多丢掉工作，但是在这里你打不好仗就要丢掉性命。

　　这次黑暗精灵与精灵族的摩擦还算不上是全面战争级别。但是也已经是到了高烈度战争的级别。黑暗精灵与冰霜巨人是在试探。

　　他们在试探长久安逸的生活有没有让阿斯迦德与精灵族的战斗力衰退。只要这两个神国表现出一丁点衰退的痕迹。那么玛勒基斯或者是劳非一定会亲自率领大军杀到。全面战争一定会爆发。

　　不过从开战到现在，洛姬给所有人都交上了完美的答卷。娴熟的战术配合，诱敌深入，在从中切断的打法是阿斯迦德从来没有用过的。

　　几千人就能彻底全歼数万的仆从军。一千人就能从中突破切断一万人大军的中路联系，然后首尾不相顾。在中心开花的打法，用三千阿斯迦德士兵加上一千精灵族士兵就能将一万黑暗精灵与冰霜巨人的联军彻底击溃。

　　洛姬彻底扭转了阿斯迦德原来喜欢使用的战争打法。主力决战的打法是战争中最正统和正确的打法。但是这是建立在值得这样打的基础上。洛姬并不觉得现在的战争值得这样打。

　　这并不是全面战争，她用不着以阿斯迦德与精灵族的士兵来成就她的荣耀威名。她的打法不好看，也不光彩。不符合任何史诗传唱的条件，不会有诗人为她做歌。但是洛姬并不在乎。她所求从来都是本质，而不是虚名。

　　而这个本质就是成为阿斯迦德的王。她相信士兵们知道，谁才是更好的统帅。是在战争中死去，获得一个虚名的统帅。还是赢得战争并且活下来，让他们能够活着享受荣耀的统帅。

　　所以当李杰再一次把这个问题提出来，就是她是不是真的想要当阿斯迦德的王的时候。洛姬有些生气了：“李！如果你还要说胡话，或者是什么的时候。请在你睡觉的时候闭着嘴说好吗！”

　　闭着嘴怎么说胡话？李杰呲了下牙：“只是有很多事情我现在突然想不明白而已，洛……洛姬。”李杰还不适应洛基是洛姬这档子事。

　　“有的事情你不需要想明白。只要你让托尔好好的待在地球就好了。等他恢复神力以后就让他做地球的守护神吧。可以成为阿斯迦德神系的分支。这对阿斯迦德有好处，对他也不错。”洛姬飞快的说着。她又很多事情要忙：“你还有别的事情吗？如果没有的话就请出去吧！”

　　“好吧，好吧。”李杰赶忙说道：“就一件事。因为你之前送了我那把雷刀。我现在有点想不明白你为什么要给我这个了。”

　　李杰之前所有的推测都是建立在洛基是有野心的男性身上，而洛基变洛姬以后很多推测做不得数了。想不通的事情让他翻来覆去睡不着觉。

　　“我之前以为那把雷刀是你送给我，让我以后帮你对付托尔的伏笔。但是现在看起来并不是这样。你和托尔的关系还没差到那种地步。所以……”李杰的话还没说完洛姬就接了过去。

　　“所以你是不是在猜测，因为第一次和你见面的时候你获得了我的好感。让一个美丽而聪慧的女神坠入了爱河。所以让矮人族倾力打造了一把准神器送给了自己爱慕的对象。”洛姬嘴角挂着一丝笑容，眼神有些诡异。

　　李杰不知道该如何形容洛姬现在的表情，他只能闷闷的点头：“嗯！”现在的李杰看上去就像是一个傻瓜一样。因为洛姬性别反转这件事对他的冲击太大。他的智商在最近几天直线下滑。目前降低到了人生最低点了。

　　现在李杰什么头绪都没有，因为事情太奇怪了，而且他对女洛姬的了解知之甚少。她和男洛基是完全不同的，所以李杰无法做出有效的判断。

　　洛姬看着李杰毫不要脸的点头承认了，她嘲笑地说道：“你是我见过最不要脸且自恋的男人。”

　　“所以，那把雷刀你究竟为什么送给我？”李杰不在乎洛姬的嘲笑，反正被漂亮女生，哦不，是漂亮女神嘲笑一下不会少一块肉。他更关心的是洛姬背后的目的。

　　但是很明显，洛姬是不会告诉李杰她的真实意图的，她嘴角轻轻扯了一个弧度出来：“你猜！”随后李杰就被她赶出了房间。

　　“哦，对了！你不是要收集黑暗精灵的战斗数据吗？明天我会安排一支巡逻队。你可以跟他们一起去。但是前提是你的智商恢复到正常状态。”洛姬忽然又打开房门对着李杰说了一句，然后再次关上大门。

　　“好吧，洛基还是洛姬这种事先放到一边吧。等回到地球问托尔，他比他妹妹好对付多了。”李杰拍了拍自己的脸颊。打起精神，明天去猎杀黑暗精灵！要引入这种奇怪的生物，要首先知道他们的弱点！


第118章 精灵与泰坦

　　《精灵往事——起源与分歧》节选一：

　　黑暗精灵最早起源于精灵族。他们原本只是精灵中的一个分支，就如同人类中不同肤色的人种一般。属于同源，但是却又有着部分不同的地方。

　　黑暗精灵与精灵族的对立并不是简单的某一个野心家的煽动，亦或者是类似的事情而发生的。这个族群的分裂有着更加深刻的原因。

　　如果将黑暗精灵与精灵族的对立详细的描写的话，恐怕能够编著出一本鸿篇巨著。那是从数万地球年前开始的故事。那是从【卓尔】【丹莫】的故事开始说起。（注一）

　　数万年历史的变迁中出现了各种各样的事情，在此不做详细的赘述，只是大概而笼统的陈述。

　　精灵族的起源众说纷纭，但是有学者尤其是来自【永恒之城】（注二）的智者与图书管理员们曾经认为找到了一个最符合逻辑的起源。

　　精灵族来或许与永恒一族有着深刻的关联，永恒一族的巨人们（人们更喜欢称呼他们为：泰坦）是这个世界已知的最早的文明。

　　包括【永恒之城】都是来自于这一族群所遗留的馈赠。他们虽然没有留下详细的文字记载，但是宇宙学者们却从能够找到的只言片语和各种推测中知道，永恒的泰坦们，是这个世界文明最早的缔造者。

　　他们是整个文明世界的播种者。几乎所有【永恒之城】中有记载的已知文明都与泰坦巨人们有所关系。无论这种联系有时候看起来多么微妙，并且毫不起眼。

　　有学者坚信，泰坦文明是现在我们已知文明的首创者，只有这样才能接受各种事情。为什么所有已知文明中的大多数文明生物都表现出一种类似的形态？！

　　包括直立行走与类似的大脑。大多数的生物都表现出了一种类人的形态。这是令人感到不可思议的。而解释也许只有一种，那就是绝大多数已知文明，实际上是由一个更加高等的文明（类似永恒巨人泰坦）按照自己的模板所创造的。

　　有相当的学者抱着这样的观点，他们大多认为泰坦与已经消亡的远古之神们有着重要的联系。泰坦很可能是远古之神的直系后裔。

　　虽然本书作者——来自【永恒之城】编号10126的图书管管理员对此持有相反的意见。

　　但是这也不能抹除泰坦对这个世界的重大影响。关于泰坦的故事可以翻阅图书馆档案，书籍编号99999：《永恒一族》。在此作者不多做描述。

　　精灵与黑暗精灵的诞生有相当一部分人认为他们并非是由类似的泰坦文明所构建。甚至有可能精灵们是直接从巨人们的尸体分裂诞生的。他们是巨人力量的产物，而不是简单的生灵。

　　但是这种猜测因为从来没有人见过泰坦巨人的真容而被人质疑和诟病。但是精灵与黑暗精灵的分歧也是从他们对于自我信仰和诞生认知中的动摇和分歧开始。

　　精灵派主张他们是由世界树幻化出的生灵。最早的目的是为了保护世界树的护树精灵。而黑暗精灵不同意这种说法。

　　他们更加倾向于他是吸收了泰坦巨人尸体的能量而诞生的产物。因为本身对自我价值和自身信仰截然不同的理解，两方人马开始渐行渐远。

　　直到【卓尔】上台成为黑暗精灵的统治者，这道裂痕越来越大。（此处参考文献《优雅的战争：精灵篇》书籍编号6034026）

　　黑暗精灵主张去寻找泰坦，寻找他们往昔的主人。但是精灵族并不同意这种事情。因为从种种迹象表明，泰坦文明早已消失与宇宙之中了。或许永恒之族已经毁灭了。

　　从已有的少量资料来看，泰坦巨人们喜欢和平。他们甚至不知道杀戮为何物。他们有着造物和灭世的力量，但是却更喜欢自我安宁的和平相处。如果泰坦巨人们不希望别人找到他们，那么就不会有任何人能够找到他们。

　　所以精灵族觉得黑暗精灵的想法非常愚蠢。当信仰与价值产生了难以愈合的裂痕，并且越来越大的时候，精灵族彻底分裂了。黑暗精灵出走精灵神国，他们开始踏上了自己寻找泰坦的旅程。

　　他们相信自己会找到的。而这种分裂所埋下的隐患也为两族最后爆发的战争埋下了深刻的隐患……以上内容来自《精灵往事——起源与分歧》。

　　李杰看这一小段文字看的眼睛都快花了。这是今天他出门之前洛姬送给他的一本小书。很残破，大量的书页遗失，还有被火烧过的痕迹。

　　洛姬告诉他这里面有相当一部分关于黑暗精灵的故事。所以李杰在跟随着巡逻队寻找黑暗精灵的探子的间隙，抽空看了一下这本书的内容。

　　这本书的内容过于晦涩了。里面提到的许多东西都是李杰完全不了解的。他除非把书籍里提到的其他几本文献一起阅读才能理解这本书里写的东西。

　　唯一能够看懂的地方就是关于精灵族为什么分裂的关系。这是信仰和价值上的分歧，一个关于自我认同的事情。这种分歧是最难统合的，因为价值述求的不同。所以精灵族与黑暗精灵在处事方法上也会南辕北辙。

　　相比于前世看的《雷神》电影中黑暗精灵莫名其妙做的那些事情，以及那些毫无逻辑性的东西。现在许多事情有了一种合理的解释。而黑暗精灵与精灵族的战争也有了可以理解的地方。这算不算人类所谓的“圣战”？

　　然后因为战争的开始，以及一直寻找不到泰坦巨人的下落，造成了他们对自我价值和信仰的越发灰暗，所以黑暗精灵们才会变得越来越扭曲，以至于现在脑子里只剩下破坏？

　　李杰不是很敢下这个断语，因为知道的信息太少了。

　　不过黑暗精灵与精灵族这档子烂事自己只要知道个大概就行了，不求甚解。反正自己又不是精灵，自己要解决的事情始终是关于人类和地球的啊！

　　跟随着阿斯迦德与黑暗精灵的巡逻队前进了差不多两天，他们终于找到了一处黑暗精灵的侦察兵落脚的地方。

　　李杰将一把矮人族打造的长刀握在手中，而雷刀也准备好随时使用。他要知道黑暗精灵普通战士的实力如何，才能决定最后怎么将黑暗精灵引入地球。

　　卓尔与莫丹是诸神称呼暗黑精灵时使用的称谓，在这里我做了适度的改编，将这两个称谓设定成黑暗精灵历史上两个重要的领袖。

　　【注二】永恒之城在很早之前的文里提过，洛基曾经经常去那里借书看。包括尘世巨蟒之类的消息都来自于这个星球上的图书馆。这个地方以后会细说。


第119章 力量与工具

　　对于李杰来说，战斗也好。获得声望之后兑换功法或者是科技类的图纸也好。对他的本质上来说，这一切都只是外物和使用的工具罢了。

　　他从来没有想要做到碾压漫威宇宙，或者是追求天下无敌的力量这种想法。在李杰的潜意识里总感觉自己真的这样做的话可能后果会很糟糕。

　　比如前世和今生，在大洋彼岸的中国都有那个著名的网络小说的网站。那些小说中的主角们动不动就要逆天灭天亦或者是做类似事情什么的。

　　李杰一直弄不懂天到底欠了他们什么？还有那些故事中动不动就一次修炼几十年过去，一次修炼几百年过去。然后练上一个天地同寿的绝世强者。

　　在李杰的价值观中弄不清这种事情的意义何在？好吧，你强大了，你越来越强大了，你天下无敌了！然后呢？得到了什么？

　　你天下无敌了，然后对这个世界的贡献是什么？仔细想一想恐怕没有任何贡献。而在追求无上力量的过程中到底失去了什么却没有人能说得清。

　　当一个人在力量与感情的选择中选择了力量而放弃了感情。那么这个人还能算是一个人吗？一个所谓的强者活上千年，但是却连一个朋友都没有，这种生命真的有价值吗？

　　在这个世界中，即便是强如奥丁这样的神明依旧有自己的朋友，有自己的家人。地球最强大的人类，古一法师也有自己的交际圈子。他们从来都不是一个封闭而狭隘的群体。并不是那种一旦修炼便几百年不理世事。

　　整个生活和全部生命都交托给了伟大的修炼事业。但是这种修炼却修的毫无头绪，根本不知道为了什么而变强。

　　为了变强以后能够畅快的欺负比自己弱小的人？还是说在杀人夺宝的时候，别人只要敢瞪你一眼你就去杀人全家？对于这种理念，李杰一向嗤之以鼻。

　　奥丁的强大源于他对阿斯迦德的信念，支撑阿斯迦德是奥丁的义务，所以他为了这件事才将自己变强。

　　而对于古一来说，他之所以变强。是为了守护自己家乡的地球，他作为保护伞支撑地球已经超过五百年了。

　　对于他们来说，力量永远只是单纯的力量。自身的实力只是达成目标的一种手段，一种方式，一种先决条件。

　　为了改变世界而变强，不是为了变强而改变世界。这其中的因果关系有很多人无法理顺。李杰为何能够串联起诸多势力，让许多人被他说服，被他感染？

　　因为他就是这种精神的一种代表，在潜意识中诸多的大人物都是认同李杰最本质的理念的。李杰也好，他所认识的人也好。

　　从来没有一个是单纯的为了追求变强而去变强的。托尼·史塔克的钢铁战甲已经改良了好多代了。在李杰来阿斯迦德之前已经听说，托尼的纳米金属变形钢铁盔甲已经接近实验成功。

　　托尼并不是为了简单的彰显自己的实力才做这么多事情的。对于这一类人而言，为这个世界留下一些什么，远比从这个世界拿走一些什么来的更重要。

　　古一没有想过永生，奥丁没有想过永生，地藏也没有想过永生。大概真的想要永生的目前李杰只知道一个多玛姆，不过他现在还算一个人吗？

　　多玛姆不断的从各个世界夺取东西，什么都给这个世界剩下。只是单纯的为了活着而活着。李杰很难想象这种长度的生命有何意义。

　　难道这就是无数小说中强者们追求的最终生命形态？如果真是如此的话，李杰情愿自己只能活到六十岁。

　　生命的质量远比生命的长度来的更有价值，也更加有意义。你是想要将一年过成三百六十五天，还是想要将一天过上重复的三百六十五次？在李杰看来，那些整天修炼，杀人夺宝的人大多数属于生命中的后者。

　　这些人活上六千年所能感受到的东西大概还没有自己六十年的生命所能感受的多。李杰是个很清楚自己目标和自我打算的人。

　　对他来说实力只是一个台阶，是否天下无敌并不重要。他又不是要去争宇宙第一强者的投降。只要实力能够达到一定程度，做到自己能够做的事情就足以了。

　　究竟是你掌控力量，还是力量掌控你？！这一点上李杰给出了自己的答卷。他现在遗留了大量的声望点，但是却并没有给自己升级。因为对他来说，这并不是主要的事情。

　　他所要做的和他所思所想的，远比将自己打造成一个高手来的更加重要。就像是这次他所要引入的黑暗精灵，以及日后将要面的齐塔瑞人的战争。

　　李杰有自己的打算，当他手握雷霆战刀的时候，实力评价会一路飙升到B+级。而在这个级别上，他能够解锁系统商场内相当多的东西了。

　　尤其是在科技侧，他见到过许多非常令人感到惊讶甚至是害怕的东西。包括【大和级宇宙战舰】（科技未升级版）【维京人多用途截击机】（初级科技版）等等之类的东西。而这些东西所需要花费的解锁的声望堪称天价。

　　他隐晦的向托尼透露过一些想法，他要组建人类历史上第一支真正意义上的太空舰队！他要将星际战争在星海中打响，而不是爆发在地球用几千万上亿人的生命做赌注。就如同他曾经反复提到了一样，他要一次就让齐塔瑞人被地球彻底打疼。让他们明白，即便他们有可能消灭人类文明，但是代价将会是他们难以估量的，只有这样才能让其他宇宙文明正视地球。而现在这个庞大复杂的计划现在仅仅是走出了第一步。

　　洛姬与托尔将会是这一个计划中的关键。既然现在洛姬已经与自己签订了条约协议，那么李杰可以说他已经达成了整个计划中实际上最难的一步了。

　　而托尔是这个计划中的下一步。也许自己对托尔所做的某些事情确实有点过分，李杰虽然并不想承认这一点。但是他深刻的明白托尔对于自己计划的重要性。让他离开阿斯迦德确实有些有违道义。

　　李杰也不觉得能够用什么消除兄弟阋墙或者是其他的借口去解释这一切。了不起最后被知道真相的托尔暴打自己一顿，他已经做好准备了。只要以后托尔不杀了自己就一切都好说。

　　因为李杰将会给托尔开创一个时代，一个真正让雷霆之神的威名响彻寰宇，成全托尔永世荣耀的可能。这不算是补偿或者是交易，这只是李杰想要做的事情而已。

　　就如同现在李杰面前的这些尸体一样，对黑暗精灵侦察兵的围剿很顺利。李杰也大概知道了黑暗精灵一般士兵的实力水平。

　　如果单论身体素质的话，一个黑暗精灵的单兵身体素质约等于一个美国队长。如果是精锐士兵的话大约等于两到三个美国队长。

　　而在那至上还有精英士兵的毁灭战士，毁灭战士的战斗力用美国队长作为计量单位的话显得有点多。

　　李杰在自己掏出的笔记本上做了一下适当的修改。这个本子上画着大概的黑暗精灵的形象。一个黑暗精灵的头像后面画着等于号以及一面盾牌，盾牌代表的就是美国队长。

　　强壮一点的黑暗精灵后面则是画了两面盾牌。李杰和罗杰斯队长打过很多次的交道了，知道他的身体素质的极限在什么地方。

　　仅仅依靠双腿全力奔跑的时速大约在六十公里左右，力量压榨到极限大约一吨不到一点。不过这仅仅只是身体素质上的比较而已。真的让罗杰斯队长和黑暗精灵对战会打成什么样子很难说。

　　也许并不是简单的五五开，而是罗杰斯队长碾压也说不一定。因为战斗中要考虑的东西太多了，身体素质仅仅只是一方面。

　　而毁灭战士李杰这一次没有碰到，他只是听了巡逻队的队员们谈起这种战士。对此李杰大概有个评估，现在他只能大概的将一个毁灭战士后面画上六个盾牌，并且在这后面打上一个问号。

　　他并不打算将毁灭战士丢进地球，那显得有些蠢。他又不是要地球被人破坏。

　　“自从洛基成为统领之后，战争变得好打了许多。”巡逻队内的一名阿斯迦德的战士和精灵族的战士在战斗后闲聊到。

　　李杰一边对刚刚的战斗做着记录，一边听着他们的交谈。（洛姬为他释放了一个翻译的魔法，让他能够听懂阿斯迦德语和精灵语方便沟通。）

　　“是啊，我们每一次出来都能够有所收获。尤其是几次大的战役，洛基的指挥非常出色。女王得到战报以后认为洛基将会成为阿斯迦德有史以来最出色的统帅。”精灵族的弓手同意阿斯迦德战士的说法。

　　“是啊，他和托尔不同。我很难说到底是托尔更好还是他更好。不过要我选的话，也许我会选择在洛基手下当战士。”李杰听到阿斯迦德战士的话无声的笑了笑。

　　洛姬已经开始逐步的掌握了阿斯迦德底层士兵的军心呢。

　　而远在中军大帐的洛姬并不知道李杰这边所发生的一切，她现在有很重要的事情要做。就如同她之前做的数次同样的事情一样。她穿着精灵女王赠与的飞虹靴无声无息的消失在自己的寝宫中，不见踪影。


第120章 父与女

　　精灵王国实际上与黑暗精灵现在居住的地方并不接壤。相反来说，反出精灵王国的黑暗精灵们，他们现在的居所实际上距离精灵王国极其遥远。

　　而冰霜巨人们居住的地方与阿斯迦德也同样是相差了数个宇宙维度。但是对于这两个种族来说，距离的长短对他们来说并没有太大的意义。

　　作为高等魔法文明，他们有各种方法瞬间抵达彼方。就像阿斯迦德在远距离传送中有彩虹桥，而近距离运送则有太阳舟一样。

　　黑暗精灵与冰霜巨人有办法跨越进入大多数九大世界的维度。比如入侵精灵王国，他们就是依靠华纳海姆与精灵界维度之间的间隙作为跳板。

　　他们从两个维度的狭小缝隙能找到了一丝可供跳跃的地方。九大世界是在运动的，一般情况下不同的维度之间都保持着相当的距离。

　　只是在某些时候，两个大维度之间有可能靠的很近，而在这时因为维度之间的摩擦所产生的间隙，则是进入该维度最好的机会。

　　否则的话这些维度之间可并不是不设防的。尤其是黑暗精灵和冰霜巨人，这两个种族可是很惹众怒的种族呢。

　　不过即便是依靠着维度之间的间隙进入精灵王国，但是要维持住维度之间的空间之门也需要消耗大量的能量。这可不是仅仅传送几人或者几百人所消耗的微小力量。

　　而是传送一支连带上仆从军，总数超过十五万人的庞大军队。这其中所消耗的能量难以估计，即便是神明单独依靠自己的力量也无法做到这种程度。

　　为了维持这个空间之门，黑暗精灵与冰霜巨人每日都需要付出巨额的开销。战争对任何种族，任何文明来说都是一场物资上的消耗战。

　　所以对于洛姬而言，她根本不会急着寻找敌方的主力进行决战。她所需要做的就是全力做好防守，用时间拖垮对方。这种战斗的方式和理念对于托尔来说肯定是难以理解的。不过洛姬是一个真正的理智派，从小到大她都是这种方式。

　　计算得与失之间她更加理性而不是托尔的那种感性。奥丁有的时候常常想要是把这兄妹两人的性格调转一下就完美了。

　　但是这个世间永远都不会有完美无缺并且让所有人都称心满意的事情。就像是奥丁和弗丽嘉所撒下的谎。他们并没有那么高明的骗术，但是他们却想要欺骗恶作剧与谎言之神的洛姬，本身这件事就显得很荒诞。

　　因为为人父母，并且洛姬是夫妻俩最疼爱的小女儿。所以奥丁与弗丽嘉其实并没有发现，很多事情都在不知不觉中悄悄的改变了。变得其实超出了他们的预料和掌控。

　　而这种变化究竟是好是坏却没有人能够说得清。

　　就如同洛姬现在所做的事情一样，她利用飞虹靴直接消失于自己的寝宫之内。往常这个时间段也是她休息的时刻，所以也并不会有人在这个世间内来打搅她。

　　她无声无息的消失在精灵王国的境内没有任何人知道。飞虹靴作为神器自然有它自己的本领，来无影去无踪就是它最大的特色。

　　而在华纳海姆与精灵王国的维度夹角内有一个因为维度摩擦形成的零时空间，这是一个并不稳定的空间。因为九大世界在运动，维度之间的摩擦随时会将整个空间粉碎。

　　黑暗精灵和冰霜巨人从来不会冒险经过这个空间。他们只会从自己开设的空间之门内进出。而手持心灵权杖，穿着幻影斗篷和飞虹靴的洛基悄无声息的出现在这片空间中。

　　这个空间幽暗而壮丽，因为这是维度运行时所产生的夹角，在这个夹角内本质上并不存在任何生命。

　　但是在这个维度的缝隙中却能够窥探到整个华纳海姆与精灵世界的全貌。这两个世界就像是宇宙中的星系一般倒悬于半空之中。

　　这里并没有大地，洛姬脚踩着虚空缓缓的向前行走着。她知道这个地方一定有个人在这里等她。如果不是因为这个人用他的力量暂时稳固了这个空间。

　　恐怕这里早就像湖面上的气泡一样，忽然思维出现也忽然的消失。这是一个浑身泛着蓝色皮肤的巨人。浓烈的冰霜气息即便隔着非常远的都能感觉得到。

　　他的长相有着巨人们传统的凶狠，而一身带着倒刺的盔甲更是加重了这种凶悍的印象。他静静的盘坐于虚空之中，等待着洛姬的到来。而他正是冰霜巨人的领袖，也是洛姬的亲生父亲，劳非！

　　“你来的时间比我预计的还要晚，洛姬。”当洛姬到来的时候，一直盘腿闭目休息的劳非睁开了双眼。

　　冰蓝色的双眼，冰霜巨人的象征。这双眼睛就像是最纯净的蓝宝石一样。每一次看见这双眼睛洛姬心里都会咯噔一下。

　　“只是你到的比较早而已，劳非。”洛姬冷静的看着劳非：“我以为上一次奥丁已经将你给杀了，没有想到你还活着。并且活的这么健康。”

　　“并不是那么健康，洛姬。奥丁的毁灭之雷一直在我体内乱窜，我需要花很大力气才能控制住它们。”劳非对着洛姬说话的语气尽量的温柔。虽然巨人的声音一直都是粗声粗气的，你根本听不出他们是在和你善意的交谈还是在杀你前对你进行威胁。

　　“你还是不相信我说的一切？”劳非认真的看着洛姬的双眼。

　　“相信什么？你是我的父亲吗？这有些太荒唐了！我是阿斯迦德的王子！”洛姬几乎没有细想就辩驳了劳非的话。

　　“我知道你是女生，我是看着你出生的洛姬。你和你的母亲一模一样，无论你用了什么方式伪装。但是有的东西你是欺骗不了我的！”劳非轻轻的举起了自己的左手，湛蓝色的冰霜能量开始在他的手上凝结。

　　而与之相对的则是洛基的身体也出现了相应的变化，几乎不受洛姬控制的。她的身体开始出现了变化。潜藏在她体内的冰霜之力仿佛像是找到了同伴一样的欢呼雀跃。

　　想要从她的身体内喷薄欲出。洛姬全力的控制着幻影披风，压制着自己体内的冰霜之力。她的双眼狠狠的盯着劳非。

　　劳非已经做到了自己想要的，他并非要洛姬控制不住力量然后出丑。所以劳非停止了对洛姬体内力量的召唤。

　　作为冰霜巨人的领袖，作为洛姬的亲身父亲。劳非与洛姬血脉相连，他很清晰的感受到了洛姬体内的那股冰霜之力。

　　“所以你现在相信了吗？我的女儿，洛姬。”劳非静静的看着眼前的洛姬，面上带着笑容。

　　洛姬面无表情的看着他。这一次谎言遇上了真相，女儿遇到了父亲。


第121章 这一次是我赢了

　　“可笑！”对于劳非的温言以对洛姬并不领情：“你随便说些什么我都需要相信吗？你可是冰霜巨人的领袖，阿斯迦德的死敌！”

　　“也许你从什么地方知道了我是女性的真实身份，毕竟劳非你很强大，强大到在阿斯迦德除了奥丁以外，并没有其他人敢说单挑战胜你。”

　　“你或许有各种办法和各种能力来了解我，甚至对付我。你的目的是什么？想要打赢这一场先锋战，之后开始全面战争吗？”

　　洛姬的话一气说完毫无停息，她信誓旦旦的反驳着劳非的一切观点。但是劳非却一直笑而不语。

　　“你在撒谎对吗洛姬？我确实从各方面了解过你洛姬，你的神职乃是谎言，但是我知道你其实很少真正的说谎话。不撒谎的谎言之神令人赞叹。因为你之前从来不用谎言都能够编织出各种虚构的事物和误导他人的能力。”劳非并没有因为洛姬的反驳而显得有什么不妥的地方，他就像是一个老朋友在谈心一样的和洛姬交谈着。

　　“我注意到你今天并没有带着真实之剑来，因为真实之剑会阻碍你撒谎吗？说实在的，你更适合用真话来骗人，而不是用这种拙劣的谎话来骗人。这样的你显得太没有品位了。我和你的母亲在你出生的时候为你想过一个很好的名字，叫做埃达（意为：高贵）。”

　　“但是你今天这样的表现可配不上这个名字。”劳非笑了一下，虽然他的长相非常的凶恶。但是这一次的笑容中却莫名的能够感受到一丝宠溺的味道。

　　“我想你之前恐怕已经猜到了一些真相，或者说你的内心已经动摇了洛姬？你知道事情的全部真相，这是一个自洽而没有破绽的逻辑。你找不到可以反驳和推翻的地方，所以你才没有佩戴真实之剑。”

　　“因为你怕暴露出你的真实想法对吗？”劳非的睿智完全和他的样貌不匹配。向他这样的巨人怎么能拥有这么好的推理能力和智慧？

　　“你的言辞很能打动人心，劳非。”洛姬还是面无表情的说着：“我现在很怀疑你究竟是不是冰霜巨人劳非。或者你其实是黑暗精灵的领袖玛勒基斯？”

　　“一般来说冰霜巨人，或者说整个巨人族的脑袋都不太灵光。包括火巨人和山丘巨人等。”劳非淡淡的说着：“但是每个种族有的时候都会出现异类。”

　　“你的魔法天赋遗传至你的母亲，但是你撒谎和心灵调动的能力却遗传至我。我是冰霜巨人中的异类，我不想我的同族那样的蠢。所以我才会向阿斯迦德求亲，用和平换取你母亲的下嫁。和你母亲一起的日子是我一生最快活的时光。她是个好女人。”劳非的目光中流露出怀念的表情。

　　“够了！不许你谈论我的姑姑！”洛姬看上去突然暴怒了。这是她这么久以来第一次出现了情绪上的失控。作为修炼心灵魔法的佼佼者，这在洛姬的生涯中是绝无仅有的。

　　“好吧，你生气了。我猜你生气的原因和我预想的一样。”劳非看了洛姬一眼，不在谈论洛姬母亲的任何事情。

　　“其实不需要对我抱着这么多的戒心洛姬。你应该已经猜到了，在那些日子里，是谁在为你传递信息。是谁在告诉你冰霜巨人与黑暗精灵要联手攻击阿斯迦德。”劳非淡定的看着洛姬，开始了一段平静的陈述。

　　“谁让你在最适合的时候得到这些消息，然后在战争开始之前成为了军队的领袖。继而在一开战就成为联军的首领。”劳非好像在说着一些非常不在意的小事一样。

　　“还有是谁告诉你这只是一场试探性的进攻，而非全面战争的前奏。这一切都是指定作战计划的前提吧。而你的计划很成功，每战必胜。”洛姬的小手指抽动了一下。

　　“这一切的一起都是巧合吗？其实未必吧。”劳非这样说道，认真的看着洛姬。

　　“你究竟想要干什么？劳非！你就这么想要认下我成为你的女儿？”洛姬看上去有些不在乎，但是很难说她的内心是否已经动摇了。

　　“不要说得那么不在乎洛姬。你有能力欺骗任何一个人，因为你是谎言之神，但是你却永远无法欺骗自己的内心。”劳非盯着洛姬的眼睛说着。

　　“其实作为冰霜巨人与阿斯迦德的混血并没有什么不好对吗，洛姬。作为女生，你将会得到双倍的宠爱。也许你有点不满托尔的愚蠢，但是你要清楚的明白，你应该感谢你身为女儿身。如果你是一个男孩，恐怕当年奥丁就已经杀了你了。”

　　“我知道你想要做的事情很多，你比同龄的男孩女孩来的优秀的多。这很好，非常好。对于这一点我是很自豪的！”劳非自顾自的说着，但是洛姬已经不想听他讲这些有的没的了。

　　“劳非！你究竟有什么目的，不断的将我约出来只是为了告诉我的可笑的身世？我可不会因为你的三言两语而轻信你。”洛姬还有些倔强。

　　“因为我快死了洛姬。所以我想要见你一面，以父亲的名义，同时也已冰霜巨人领袖的名义。”洛姬想要辩驳什么，但是劳非并没有给她开口的机会。

　　“自从在很多年前受了奥丁的攻击以后，我的情况就一天比一天糟糕。冰霜巨人的身体很强大，但是并不代表我们能够逃离死亡。我终于会有死的一天，而这是无法避免的。我对于死亡并不恐惧，我曾经亲手结束过无数敌人的生命。有凡人也有神明。”

　　“可是作为父亲，作为领袖我却有很多放心不下的东西。比如你和冰霜巨人一族。你太聪明了，当你想要上位的那一天起，你就应该要明白你面对的是什么样的阻力。”

　　“尤其是你还背负着冰霜巨人的血脉的时候。”听到这里洛姬皱了一下眉头，但是却并没有说什么。

　　“你很有可能死在你的进取心之中。作为父亲我不能让我的女儿这样死去。而作为领袖，我同样也不能看着冰霜巨人走向覆灭。”劳非抚摸了一下他身上的道道伤疤。那是无数次征战遗留下的勋章。

　　“冰霜巨人一族从来都不以聪慧而著称。可以说整个巨人族都不太聪明。但是巨人们都好斗，并且从来不管对手如何。就像是山丘巨人与雷霆巨人最后败亡在奥林匹斯山下。水巨人自从一万年前也再难觅踪影。巨人族已经没有多少血脉了。”

　　“冰霜巨人好斗嗜血是天性，我也不例外。只要战斗起来我就会失去理智。但是这却是我们最大的缺陷。与阿斯迦德为敌我没的选，因为在我成为领袖之前，双方就已经接下深仇大恨。冰霜巨人现在还能支撑着和阿斯迦德战斗，但是还能支撑多久？”劳非有些伤感地说道。

　　“上一次的战争我带着必胜的把握却被奥丁打败，冰霜巨人失去了掀翻阿斯迦德的机会。我们的生育能力太缓慢了。”

　　“而当我知道你的存在的时候，我明白了冰霜巨人最后的希望在你的身上！”劳非双眼散发着精光。

　　“你想让我对冰霜巨人防水？”洛姬面无表情地说道。

　　“不！那样你太危险了！奥丁会猜到你可能已经知道了你的身世，还有流淌在你身上的冰霜巨人的血脉。作为父亲我不会让你冒这个险！”劳非想也不想的打断了洛姬的猜测。

　　“你究竟想要干什么劳非？”洛姬有些猜不到面前这个睿智甚至是狡诈的冰霜巨人领袖到底想要干什么。

　　“我要你带领阿斯迦德的军队杀光冰霜巨人！”劳非用一种轻描淡写的语气说出一句石破天惊的话。

　　“什么？！你疯了吗？！”洛姬几乎不可置信的看着劳非。眼前这个人真的是冰霜巨人的领袖吗？他想要一个外人来屠杀他的全族？！

　　“我很清醒洛姬。即便我苦苦支撑，冰霜巨人一族又能够延续多久呢？我死后奥丁一定会发动全面战争，彻底围剿冰霜巨人。到时候一个血脉都不会剩下。而这一天能有多久？一百年还是两百年？”劳非用一种极度理性的语气说着。

　　“但是我很庆幸，我有一个出色的女儿。一个优秀血脉的继承者！她有着阿斯迦德与冰霜巨人的优点！只要你——洛姬还在，那么冰霜巨人的血脉就能获得延续。你的后代将会如同你一样出色！”

　　“你需要更多的保护，不论是作为父亲还是作为领袖我都有这样的义务。你最大的威胁从来不是来自外部，而是来自于内部的奥丁！你需要用冰霜巨人的血来证明你对阿斯迦德的忠诚！”

　　洛姬难以置信的看着劳非，劳非所说的一切对她来说都是一种颠覆。

　　“你杀的冰霜巨人越多，越能稳固你在阿斯迦德的地位。而在时机恰当的时候，我会奉上我自己的头颅，作为战利品，成为你登基为阿斯迦德之王时所带皇冠上最耀眼的明珠！”

　　劳非静静的看着洛姬：“而你将成为消灭冰霜巨人的英雄，斩杀冰霜巨人头领为阿斯迦德报仇的英雄王！到时谁都不能阻止你成为阿斯迦德之王了！”

　　“而你体内流淌着的冰霜巨人血脉也终将可以安全平静的流传下去。为你，我愿意付出一切。”劳非平静的看着洛姬。

　　“我以为你只是想要来认一个女儿而已。”洛姬抽动一下嘴角，想要做出一个嗮笑的表情，但是失败了。她的面部肌肉就像被人冰冻了一样僵硬。

　　“是的，我是想要认一个女儿。但是这个女儿所能存在的时间仅限于我们这次谈话。当你离开这里的时候请你务必忘记这一起。”劳非露出一种温和的笑容，虽然巨人做这种表情很违和。

　　“你所需要牢记的是，你永远只有一个父亲，那就是阿斯迦德的众神之王奥丁。而你也只有一个家，那就是阿斯迦德。我近日将这一切告诉你，只是提醒你不要在无意中犯下不可挽回的错误。”

　　洛姬平静的看着劳非许久，两人交换着目光。最后洛姬一言不发的离开了这里。

　　当劳非看着洛姬发动飞虹靴离开这处空间的时候，目光中透露出一种不舍还有一种坚定：“好好保重洛姬。还有奥丁，这一次是我赢了！”


第122章 当九头蛇与变种人兄弟会相爱相杀

　　李杰在精灵王国并没有停留的时间太长。因为现在这里处于战争阶段，想要游览什么异国风情之类的事情就不需要考虑了。

　　而且他在这也没有任何熟人，唯一能够算得上是认识的人也就是洛姬和瓦尔基里。不过洛姬现在每天要安排各种事情，而瓦尔基里作为武神也必须要尽忠职守，每天都有工作要做。

　　所以在收集完黑暗精灵的情报之后他就像洛姬告辞，准备让她将自己送回去。

　　“我现在觉得差不多可以走了。洛姬。”在洛姬的寝宫内，李杰和洛姬打了一个招呼。但是她却没有很快的回应，看上去她有些心不在焉的样子。于是李杰又叫了一声：“洛姬？”

　　“什么？哦。你确实差不多该回去了。”洛姬这个时候好像才反应过来的说了一句。

　　“是最近压力太大了吗？”李杰看着洛姬的样子问道。

　　“还好，并没有什么。现在我觉得你确实应该回去了。你的计划我已经明白了。不过我觉得可以适当的做一些修改。”洛姬在李杰将要离开之前这样说着。

　　“怎样的修改？”李杰有些好奇，洛姬又想到了什么新的方法？

　　“你说让我在战斗中故意引诱一批黑暗精灵上当，之后引入包围圈后通知古一让他打开法阵传送几百名黑暗精灵去地球。”洛姬说的是李杰最开始的一种计划。

　　“我觉得这并不是很妥当，你不会知道这一批黑暗精灵中是否潜藏着毁灭战士，或者是其他之类强力的角色。这太冒险了。”嗯？洛姬居然会觉得这种事情太冒险了？

　　李杰心下忽然产生一种莫名的诧异，他感觉今天洛姬的思考模式与往日好像不太一样，但是具体在什么地方不同他却又说不上来。这是一种很奇怪的感觉。

　　“我会抓一批俘虏，进行甄别以后给他们一个越狱的机会。让他们自以为逃出了阿斯迦德的监控，那个时候在引入地球。这样的话会更加安全。”李杰听着洛姬的话皱了皱眉头。

　　并不是他觉得这种方案不好，恰恰相反。这种方案其实是最好的。但是想要抓黑暗精灵的俘虏谈何容易。自从上一次遇到黑暗精灵的侦察兵李杰就知道。

　　这可不是一个会轻易投降的种族，所以他开口道：“这对你恐怕有点难，黑暗精灵可不是那么容易被生擒的。除非……”

　　“除非我在下一次的战争中一次性的大获全胜，只有赢得这场战役的完全胜利才能保证这个计划的可行性是吗？”洛姬知道李杰想要说什么，所以她首先开口说道。

　　“你说了我想说的话。”李杰耸了下肩膀表示台词全被洛姬给抢走了。

　　“至于这一点你可以放心，我会赢得这场战争的绝对胜利。这一点不会有任何的失误！”洛姬这一句话说的斩钉截铁。

　　洛姬未免有些太自信了吧？李杰不知道应该怎么和洛姬在这方面进行交换意见，所以他干脆不发言，沉默了一会儿后他才说道：“如果可以的话，那么就按你的方法去办吧。这样最好不过了。”

　　李杰没有反对洛姬这个方案的理由，他只是心里面总觉得有些怪怪的感觉。李杰在离开精灵王国之前最后对洛姬说了一声：“关于托尔那里你放心，我会帮你搞定。从个方面看，你确实比托尔优秀的多。”

　　洛姬听到李杰的称赞想要微笑一下，但是却没有笑出来。她最后面无表情的召唤了阿达海姆将李杰传送回了地球。

　　……

　　太平洋百慕大群岛中的一座。

　　这里是九头蛇在二战溃败后建立的另一个基地（在前文已经提及过）。九头之蛇，死而不僵。二战溃败之前，红骷髅就已经为自己预留了退路了。

　　九头蛇的种子在战争结束前已经被他传播到世界各地，在不同领域，不同产业都有九头蛇的身影。

　　甚至有许多公司或者是势力，根本不清楚自己身后还有着一个庞大的组织，而这个组织正是九头蛇！

　　自从上一次红骷髅决定舍弃他们在神盾局的部分人手之后，他对于新时代九头蛇内部的掌控开始变得更强了。

　　因为九头蛇内部，尤其是那些在神盾局内部的九头蛇成员，对于红骷髅的指令可不是很听从的。因为这个家伙可是一个七十多年前的老家伙了。

　　难道要我们听从一个如此落伍的老家伙吗？对此红骷髅并没有太多的表示，对于他来说不听话的手下，还不如去死。尤其是在某些愚蠢的家伙有可能会暴露九头蛇更多目标的情况下。

　　他情愿将这些家伙拿去送死。为上位者从来都不会计较一城一池的得失。对红骷髅来说，顺利的权利过度，比保留一群不听话的家伙来的重要的多。

　　所以他在知道神盾局行动的时候依旧故意没有报信，他只是让交叉骨布洛克弄出了一点乱子。他的本意是让神盾局也在这次行动中元气大伤。而失去一些在神盾局的暗子对九头蛇来说算不上伤筋动骨。

　　九头蛇现在的势力远不是简单的潜伏在神盾局的那一批蠢货所能知道的。有相当多的势力只有红骷髅才知道，并且也只有他才能调动。

　　可以说红骷髅对神盾局内部暗子的放弃取得了相当的成果。神盾局并没有真正抓到多少九头蛇的上层人士。因为纽约监狱暴动，还有神盾局总部陷落这两件事的同时发生，让不少人找到机会逃跑了。

　　并且尼克·弗瑞的去职也是一个好消息，更不用提神盾局这一次行动未近全功所蒙受的各种损失了。

　　红骷髅还用这种方式很好的敲打了那些不听话的家伙，让他们明白在这个组织里，不论过去多久，他们的首领只有一个！那就是伟大的——红骷髅！

　　本来一切都是应该如此完美，红骷髅应该吃着火锅唱着歌，随意的在出几个阴谋诡计就可以将神盾局和美国队长全部送入深渊的。

　　但是最近红骷髅却碰上了一个烦心事。在他的办公桌上是一份密文。用特殊的暗语描写，只有少数九头蛇的高层才能知道是什么意思的一份密文。

　　红骷髅看着密文上的内容表情有一点失态，因为一个并不在他打算，最起码现阶段还不在他打算的对手找上门了！

　　在七十年前，红骷髅就和这个家伙打过交道。不过那个时候对方只是一个小不点而已。但是现在这个小不点已经成长为了一个老谋深算，并且有着强大实力的家伙。

　　而这个曾经的小不点，开始一个一个的拔除九头蛇的地下暗装。最近的日子里九头蛇蒙受的损失，比过去三十年所有损失的总和都要大！

　　“万磁王！变种人兄弟会！”红骷髅将密文撕了个粉碎。他愤怒的念叨着这两个名字。从来都只有九头蛇去惹别人，什么时候听说过九头蛇被别人惹？

　　尤其是变种人兄弟会还不是一个官方组织，而是一个和九头蛇类似的非法组织。万磁王埃里克这是要挑战九头蛇世界第一反派的霸主地位吗？

　　红骷髅施密特觉得这件事不能忍，他要让大家清楚的知道，谁才是这个世界最大的反派！


第123章 血海深仇

　　亚洲，新加坡。这个不大的国家被人誉为花园之国，或者被称为花园城市更为恰当一点。

　　因为新加坡的整个国土面积也仅仅只有一个城市那么大。新加坡是亚洲发达程度最高的国家之一。整个国家以金融和科技领域作为国家经济驱动的核心。

　　而且因为两任李氏家族总统所奉行的毒虾政策。新加坡还有一支与他国土面积不相符的军队，人数超过七万人并且装备先进。这样的武装力量也保证了新加坡在地区上的话语权，也保证他不会随时被邻国吞掉。

　　新加坡大多数的时候漂亮和平，但是今晚除外。熊熊的火光映射着城市的夜空。位于城中心的一栋高楼发生了不知名的连环爆炸，进而引起了火灾。

　　全城的消防队几乎都出动了，包括救火直升机也开始运行。而在更远处有着大量的围观人群正远远的看着起火的大楼。

　　所有人都不知道到底发生了什么事情，好端端的大楼为什么会突然起火爆炸。唯一值得庆幸的是火灾发生的时间是晚上，绝大多数人都已经下班回家了。

　　而在人群中，一位老者和他身边的中年女人低声的交谈着。

　　“我们花这么多功夫对付九头蛇真的好吗，埃里克。”长相平平的中年女人低声的说着。

　　“有必要的瑞雯。”这一对组合正是神盾局的头号通缉犯万磁王埃里克，以及他的老搭档，上一次耍的X战警们团团转的魔形女瑞雯。

　　“因为查尔斯和你说的那些事情？你毫无保留的相信他关于九头蛇的事情？”瑞雯看了一眼正在熊熊燃烧的大楼，示意万磁王和她一起远离这附近。

　　“我们在亚洲的新加坡烧了一个大楼，以后恐怕会越来越引人注意。”瑞雯和万磁王穿过人群。

　　“这本身与我的计划并不违背，瑞雯。本身我就需要变种人与人类社会对抗。只是我们现在用的方式方法稍微更改了一点。”万磁王的老脸上没有任何表情。

　　“我们现在不是应该发动革命吗？这些小打小闹的事情可没办法帮助我们推进计划。”瑞雯伪装成的中年妇女皱着眉头。

　　“因为九头蛇。这是关键！”万磁王果决地说道：“我曾经无数遍说过我童年在集中营的经历给你听。我相信你应该明白我经历过什么，那些九头蛇对我所做的一切。”

　　“所以你这是在报复？查尔斯用脑波入侵我的大脑，然后告诉你这一切消息。关于九头蛇还没有消亡。所以你想要找他们报仇。”瑞雯觉得如果万磁王真是这样的话，那就有点傻了。

　　“并不是那么简单的瑞雯。报仇这种事情不过是顺带而为罢了。因为查尔斯得到的消息，关于九头蛇再次崛起。他们出现在了一个新的领袖，他的理念几乎和红骷髅一模一样。”查尔斯探查到的记忆中，那些人并没有真正看到红骷髅。

　　或者是他们只是看到了红骷髅伪装成的斯密特，红骷髅对于这些将要放弃的外线人员也从来没有表明过自己的真实身份。所以几乎所有的九头蛇特工都认为，这只是一个继承红骷髅意志的人。

　　最大的猜想也就是克隆人或者之类的，而不会联想到这是红骷髅本人。

　　“而红骷髅是一个纳粹主义至上者。如果我们现在发动革命，变种人与人类政府开始一场旷日持久的战争，双方消耗所有的力量。你觉得最后得利的人是谁？”万磁王回过头看了一眼正在燃烧的大厦。

　　“九头蛇。”这个问题很好回答，所以瑞雯并没有任何犹豫：“他们会趁势崛起。”

　　“是的，普通人的政府在对待变种人的问题上总会有诸多的考量，无论是选票还是民意各种东西都在制约着他们的行为。但是九头蛇可不会有这种顾虑。对于他们来说，九头蛇至上。所有变种人都该死！”万磁王坚定的说着。

　　“如果在不解决掉九头蛇之前就和人类政府为敌，那么最终的赢家将会是九头蛇。而他们要是上台的话，恐怕会对全球的变种人进行一场围捕。红骷髅对变种人可没有什么好感。如果新的领袖继承了红骷髅的意志的话，那么他的选择是什么我已经可以猜到了。”

　　瑞雯看着万磁王的眼睛，她和万磁王搭档了很多年了，她很了解万磁王埃里克。

　　“其实你做这么多仅仅只是为了这个理由？恐怕并不只是为了这些吧。”瑞雯看着万磁王说着：“关于旺达（绯红女巫）与皮特罗（快银）才是你的重点吧。”

　　对于瑞雯说的这句话万磁王并没有表态，他好像就像是没有听到一样。瑞雯无奈的接着说道：“埃里克，已经过去五十年了。旺达和皮特罗还活着的几率太小了。你不能抱有太大的希望。”

　　万磁王嘴唇动了动：“难道你想要我放弃寻找自己儿子和女儿的希望？我甚至没有听过他们叫我一声父亲。如果他们真的死了，至少我还希望能够找到他们的尸体，能够为他们建一个坟墓。而不是九头蛇制作成标本后泡在装满福尔马林的容器里。”

　　“埃里克。”瑞雯有些无力的想要说些什么，但是万磁王的双眼瞬间变得很凶狠的瞪着她：“你还想要说些什么？！”

　　“九头蛇杀了我的父亲，折磨我的母亲。处决我的妻子，抢走我的儿子和女儿！你认为还有什么东西能够阻止我对他们的复仇和折磨吗？！”万磁王沧桑的脸上充满着愤怒。

　　这是一种刻骨铭心，并且永远不可能化解的仇恨。如果真的想要化解的话，那么唯一的办法就是用仇敌的鲜血进行洗刷！

　　“我会毁掉所有的九头蛇！就像他们当初毁掉我一样！我要让他们付出应有的代价！这一次谁都不能阻止我。”埃里克低声的咆哮，声音中充满着坚定。他因为九头蛇而破家灭门。此仇之恨，不共戴天。

　　查尔斯将他所收集到的消息简单的告诉万磁王这只是一个导火索。这不是阴谋，而是一场阳谋。

　　“我从九头蛇的一些人员内获得了相当的资料。有关于当年你儿子与女儿去向的。”当时的查尔斯通过瑞雯的嘴将这些事情说了出来。

　　“他们并没有被崔斯科的人给处决，因为他们的变种能力很强大活性很高。他们被送去了基因研究室。所以他们还很有可能活着。而他们送去的基因研究室我相信你不会陌生埃里克，那是属于九头蛇旗下的。对，九头蛇并没有灭亡，他们反而越来越强大了。”

　　听到九头蛇旗下的基因研究室的时候，埃里克的双拳紧握。是啊，那里可是给他留下了很深刻的影响。

　　“我并不想欺骗你什么，马克思（万磁王本名，只有少数人知道）。”查尔斯通过瑞雯的嘴继续说道。

　　“选择权在你埃里克。只是我想告诉你，如果你想要对付九头蛇的话请告诉我一声。不论立场如何，作为朋友，我有义务帮助你报这个仇。”

　　“不必了。”这是万磁王当时的答案。

　　新加坡的大楼还在熊熊燃烧着。这是变种人兄弟会开始对付九头蛇之后攻破的第四个九头蛇的地下据点。这些九头蛇的势力在明面上总是有各种正规的官方颜色做掩护。

　　任何正规渠道对付他们都很麻烦，从取证到确认的过程足够给他们反应时间。而万磁王可没有心情和九头蛇玩法律。

　　当他带着变种人兄弟会的精英突击杀入这栋大楼的时候，没有任何人有所防备。他操控磁力的能力随着他的年龄的增长并没有降低，反而越来越强。

　　查尔斯得到的线索有限，毕竟这么多年过去了，谁知道当初的基因实验室改名叫做什么了。

　　所以万磁王用了最简单粗暴的方法，找到一个九头蛇旗下的产业就毁掉一个九头蛇旗下的产业。抓到的活口全部丢回总部，让幻象大师来读取他们的记忆。

　　和X教授不同，幻象大师杰森的记忆读取和删改如果不依靠心灵种子，而是直接读取的话可是会把人脑子烧掉的。因为幻象大师对自己的力量控制的一直都不是很好。

　　不过万磁王可不会在意这些小事，对于他来说。杀九头蛇的人员对这个世界简直就是功德无量。

　　“查尔斯没有说他要帮你报仇吗？”瑞雯很清楚查尔斯和万磁王之间的相爱相杀。这两人是最强的对手敌人，也是最好最交心的朋友。

　　万磁王埃里克抿了抿嘴：“有的仇，必须亲自报！”


第124章 关于你的妹妹和你的工作

　　李杰离开地球的这几天，咸鱼托尔的健身计划被交付给了岚。期望她能够帮助自己盯着这只咸鱼不要偷懒，不要跑去吃垃圾食品。

　　对于这种小事，岚表示还是可以做的。因为只是监工，并不是要她吃托尔这样的苦，她觉得还没有那么难。

　　不过当她真的开始训练托尔的时候，才发现托尔其实真的没有那么好摆布。他总是有各种各样的借口。也许是因为岚的样子比李杰看上去更好沟通，或者说更好欺负？

　　“托尔，拜托了！现在已经下午三点了，你还在睡午觉，时间未免太长了。”岚对着托尔房间的大门用力的拍打着。

　　“让我在睡一会儿，就一会儿行吗？岚。”在房间内的托尔躺在床上动都不想动。就像是放在竹篾上等着晾晒的咸鱼干一样。他不想离开软和的被窝。

　　“不要逼我动粗，托尔！让你起床运动是为了你好！你现在这个样子随时有可能得中风，或者是冠心病！”岚在外面语重心长的劝说着。

　　“只是偶尔的休息一下，杰森不在。我们不需要把事情弄的太过于复杂和矛盾。瞧，古一法师和我父亲的关系很好。”躺在床上假装自己是条咸鱼干的托尔这样说道。

　　“阿斯迦德与卡玛泰基是亲如兄弟的关系，比如我们就应该是亲如兄妹一样的关系。你看，你不能帮助一个外人这样来对付你的哥哥对吧。”

　　在托尔躺在床上当咸鱼的间隙，他并不知道，李杰已经从阿斯迦德返回了地球，并且已经回家了。

　　他现在正站在托尔房间的门外，当岚看到他的时候总算是觉得自己得救了。李杰示意她可以悄悄的离开这了，现场就交给他自己来对付吧。

　　对此岚感激不尽，她来到城市生活可不是来专门蹭吃蹭喝的。古一法师还指望她帮忙去找一个合适的弟子呢。因为这种事情是讲缘分的，所以实际到现在岚还毫无头绪。

　　卡玛泰基对于很多事情都讲究天命论。所以岚还要出门碰运气，看看能不能撞大运找到古一所说的那个弟子呢。

　　所以当李杰回来以后，她就轻声的告诉李杰她要出门了。李杰点点头表示知道了。

　　当岚离开了房子之后，托尔还在房间内毫不知情的喋喋不休：“你要相信我，我可是一个很好的哥哥。你不能帮助那种混小子来这样折磨我。等我回到阿斯迦德，我会送给你合适的礼物的。”

　　“比如什么？”李杰在外面回了一句。

　　“比如……？！”托尔第一时间还没有反应过来，但是当他发现回答他的这个声音是个男声，并且还如此熟悉的时候。整个人在床上吓的来了个咸鱼三百六十度大翻身。

　　“我说你很喜欢给人当哥哥？”李杰不是岚，也不用顾忌男女之别。他直接推开了托尔房间的门走了进来。

　　李杰这一段时间对托尔的地狱训练简直就让他产生了一种下意思的应激反应。托尔只穿着一条睡裤，一个激灵就从床上翻身下来。

　　“啊。哈！真巧，没想到你居然这么早就回来了。怎么样，阿斯迦德的旅行顺利吗？有没有去和丰收庆典酒馆的蜂蜜麦芽酒。那可是一绝。”托尔顾左右而言他。

　　他想转移一下话题，天知道这个恶魔知道自己这些天偷懒以后会做出什么事情。

　　“很顺利，商谈进行的很好。你妹妹已经同意了我的计划，她表示愿意支持我。”李杰找了个托尔房间内的凳子做了下来，翘着二郎腿把这一句话说完。

　　“那就好。哈哈。”托尔尴尬的笑了一下，但是他很快发现了好像有什么不对劲的地方：“不对，不要胡扯了。我可没有妹妹，我只有一个弟弟。阿斯迦德的二王子，洛基！”

　　看上去托尔好像显得有点紧张，他飞快的否决的李杰刚刚说的话。并不承认他有个妹妹，他坚称洛基是个男性。

　　“哦？是吗？”李杰挑了一下眉毛，他看着托尔紧张的样子忽然觉得很有意思：“所以洛姬并不存在咯？”

　　“……”托尔面无表情，不发一语。

　　“实话实说了吧托尔。我已经和洛姬见过面了，她透露了她的真实身份。我知道她是个女儿身。”听到李杰说出这句话，托尔低下头咒骂了一句脏话，李杰假装自己没听见的样子。

　　“所以你知道了这一切，来对我说这些。是想要嘲讽我还不如我的妹妹吗？”托尔抬起头来认真的看着李杰。

　　“嗯，虽然说事实如此，但是这并不是我想找谈话的理由。”李杰毫不留情的承认，他觉得托尔确实不如他的妹妹。

　　“所以你想要说什么？”托尔坐在床沿上，挺着他的大肚子问道。

　　“我只是好奇，为什么洛姬会成为这样，嗯？这样的女孩。”李杰斟酌了一下用词：“她有点想要急于表现自己？这有点奇怪。”

　　李杰却是有很多想不通的地方，因为这一世的洛姬生为女孩的缘故，实际上她的日子过得比托尔要好的多。可以说在物质方面，阿斯迦德能够得到最好的东西，洛姬都得到了。

　　而托尔还没有这么好的待遇。所以李杰相信，洛姬绝对不是单纯的因为妒忌自己个哥哥这种问题而想要成为阿斯迦德之王的。

　　而且洛姬也隐晦的表示了，她并不想做伤害托尔的事情。她期望的是托尔成为地球的保护神后开创阿斯迦德的分支神系，如果有可能的话，托尔甚至会因此创造一个自己的神国。

　　所以对于这两人的兄妹关系李杰有一点摸不着头脑，他需要知道更多的信息。好为他接下来如何应对托尔和洛姬做出打算。

　　“急于表现？不。不是急于表现，杰森。而是她从来都没有表现的机会。”托尔深吸了一口气。

　　“她一直很优秀，很出色。如果她是个男孩子，那么我肯定会有些害怕这样出色的弟弟。因为这有可能威胁到我的地位。”

　　李杰翻了个白眼，你要真有个男孩子的弟弟保证他威胁不到你的地位，奥丁就能弄死他。这个女生的洛姬才是真正威胁你地位的人。

　　托尔继续低声的说着：“她从小就比同龄的孩子来的聪明，她一年里读的书恐怕比我一辈子读的都要多。”

　　所以这就是你智商比不上她的原因吧，少年！李杰心里默默的吐槽。

　　“她为什么要女扮男装，这太奇怪了托尔。洛姬可是一个非常非常漂亮的女神。我有些弄不清楚她为什么要隐藏自己。”李杰说完这句话就感觉不好了。

　　因为托尔用一种猛虎一样的眼神盯着自己，好像随时要把自己给吞噬了一样。李杰感觉自己并没有说错话啊。

　　托尔狠狠的盯了李杰许久，才缓缓的开口道：“这就是问题的关键，她太漂亮！”

　　“哈？”李杰有点摸不着头脑。

　　“你应当知道什么叫做政治联姻。阿斯迦德在之前曾经犯过这样的错误。我们有一位女神被当成了牺牲品，为了换取和平。”托尔说这句话的时候语气有些沉重。

　　“所以奥丁决定隐藏洛姬的样貌和性别。在我们两人成长到足以自保，能够在众多神系中独当一面之后，他才会宣布洛姬的真实情况。”托尔说到这话的时候，眼睛依旧狠狠的瞪着李杰。

　　他一字一顿的对李杰说道：“在这之前，她不应该向家人外的任何人，尤其是男性透露自己的真实样貌！”

　　“额？”李杰的表情有些僵硬，他感觉好像托尔误会了什么：“我们还是换个话题好吗？我觉得你好像误会了什么，你的眼神现在有一点恐怖。”

　　“能聊一聊洛姬小时候的事情吗？讲一些你们的童年趣事，我们好缓解一下气氛。”李杰觉得自己被托尔的眼神盯的有些脑袋都不灵光了。

　　托尔虽然自从李杰说出，他看到洛姬的真面目以后，就一直表现出一种凶狠的姿态。但是却又异常的配合李杰，李杰想要了解洛姬的一些东西，只要不涉及到隐私和机密，托尔都没有做太多保留的讲了出来。

　　只是在每一次讲完以后，都会用杀死人的眼神狠狠的盯着李杰。

　　托尔从洛姬在夏宫时，他们两人小时候的故事讲起。在讲到了洛姬第一次上战场，然后和他闹得不愉快的事情。

　　也就是从这件事之后，兄妹两人开始产生了间隙。她不认同托尔的做法，这让托尔有些伤心。

　　“伤心？等会儿？明明是洛姬的做法比较好吧。你听从她的建议作战不是更好吗？你有什么资格去伤心？”李杰有些觉得托尔是在搞笑吧。

　　“你难道没有听清吗白痴！我们对付的是阿斯蒙蒂斯！”托尔用一种看待弱智的眼神看着李杰。

　　“不许叫我白痴。”李杰反驳了一句，但是接着又问道：“所以阿斯蒙蒂斯又如何。”

　　“这脑子简直就像是被公狗给XX了一样，洛姬居然敢给他知道真相。”托尔低声的咒骂了一句，他并没有隐藏音量，所以李杰也听得很清楚，所以他不得不出声提醒托尔一句：“嘿！说正事。”

　　“阿斯蒙蒂斯。欲望之神，主观杀戮欲，贪婪欲。但是他最厉害的神职却不是这两个。”托尔一副和你聊天真丢人的样子。

　　“所以是什么？”李杰假装没看见托尔的表情。

　　“是色欲！阿斯蒙蒂斯最强的能力是色欲的控制。你认为我为什么带领着两千名阿斯迦德的士兵，却没有带领其他的武神，尤其是女武神来一起讨伐阿斯蒙蒂斯！”

　　听到托尔这样的解释李杰忽然有一种恍然大悟的感觉：“所以你不同意洛姬的做法！”

　　“废话！洛姬要求彻底封闭所有人心灵里的欲望。以消耗战的方式打阿斯蒙蒂斯，你觉得你身为男人，你能同意吗？”托尔还是那种看着白痴的眼神看着李杰。

　　李杰吸了吸鼻子：“恐怕不能。应该说是绝不同意。”

　　托尔一副果然如此的表情：“至于让洛姬参战，让她下到星球地表和阿斯蒙蒂斯正面作战。你觉得是个好主意吗？”

　　“我忽然觉得这种想法简直糟透了。”在这一瞬间李杰忽然无比同情托尔，看起来他并不是脑子里长满了肌肉，只是有的时候反应慢了一点而已。

　　“是啊，糟透了。那可是一个老牌神祇。谁敢保证洛姬一定能够抵挡住他的心灵攻势？要知道她可是唯一的女生，并且还是我的妹妹。如果是你妹妹，你能容许她这样做？”

　　托尔反问着李杰，李杰自己扪心自问，恐怕不行：“所以你就用那么蹩脚的借口告诉洛姬：因为你是女生。你就用这种方式来回应她的质疑？”

　　托尔有些无奈：“否则你告诉我应该怎么回答她的质疑？我是哥哥，不是姐姐。有的事情我可是无法开口的。”

　　李杰第一次对托尔刮目相看。他做到托尔的身边拍了拍他胖乎乎的肩膀：“但是有的事情开了口可就是无法挽回的。有的印象落下了，那就永远扎根了。”

　　托尔有些郁闷的点了点头，李杰按着他肉肉的肩膀说道：“托尔我不想和你说虚的。不论之前如何，但是现在洛姬看上去真的比你优秀很多。”李杰把他和巡逻队一起的经历，还有那些底层士兵的心态都告诉了托尔。

　　这些话他没有做任何删改或者修饰，都是那些底层士兵真实的心态。大多数人都更愿意追随洛姬而不是托尔。

　　听到这里托尔显得有些郁闷，但是却也无可奈何：“没有办法，如果单论战斗，洛姬比不上我。但是论到才智谋略我比不上她。”

　　李杰拍了拍托尔的肩膀：“不要说那些丧气的话。我忽然觉得我原来有些误会你了。关于你这些天偷懒的事情我也不追究了。明天开始我觉得我需要帮你完成奥丁的任务，让你恢复神力。”

　　“既然阿斯迦德有洛姬这么优秀，为什么你不干脆在地球证明自己！至少在这里证明自己以后，你能在某天告诉洛姬：你的哥哥没有你想象的那么蠢。”

　　托尔听了李杰的话有些不太相信：“真的？”

　　“真的！”李杰确定到：“在刚刚和你谈话的时候，我已经想到了一种方法能够帮助你。不仅让你体会到人类的谦逊，也能帮助你减肥。”

　　李杰说着话就拿起了手机给哈利去了一个电话：“嗯，我想在医院那里给人找一份工作。不，不是医生也不是护士。不能做技术工作，嗯，最好安排一些是个人就能干的活儿。嗯。让哪个医生帮我推荐？”

　　托尔还不清楚李杰到底准备干什么，只听到他对着手机继续讲着：“好的，可以。曼哈顿的医院是吗？我知道了。负责推荐的医生是？”

　　“哦，是和集团合作的那个神经外科类著名医生对吗？好的，我明白了。我明天就回带人过去。”李杰最后和哈利道别后挂断电话。

　　“从今后开始，雷神托尔。你需要开始自己工作赚钱养活自己了。你的生命里不能只有打打杀杀。我帮你找了一份工作。”李杰看着托尔说道。

　　“去医院刷马桶做清洁的活儿我不会干的。”托尔看起来没有忘记李杰第一次在公司给他安排的活计。

　　“不是这种，比这个有意义的多。明天和我一起去趟曼哈顿。我们要拜访一下为你推荐这份工作的推荐人，斯蒂芬·斯特兰奇医生。”


第125章 人生的赢家，完美的人渣

　　自从奥斯本集团的肢体再生计划启动的这半年多来，公司已经在世界范围内取得了初步的成果。

　　最早开始接受奥斯本集团肢体再生计划的，除了作为宣传造势而从全球选中的数千名志愿者以外（这批人的医疗费用全部由奥斯本集团承担）。

　　还有的就是来自各国军方的伤残或者退伍军人。包括中美俄法英五常在内的所有国家都对奥斯本集团掌握的肢体再生技术表现出了追捧的态度。

　　即便是一直和美国处于微妙状态的中俄两国也对奥斯本集团下的肢体再生计划开了绿灯。尤其是中国，要知道对于外国公司所掌握的基因工程类技术，中国政府一向是敬谢不敏的。

　　除非愿意向政府公开技术指标，不然的话中国政府最多也就放一两个定点单位作为实验，根本不可能在全国大范围内进行公开推广。

　　不过因为上一次东洋之行，哈利最后选择了向中国政府如实公布了从奥斯本集团流落出去的武器全都落入反中国分裂组织十戒帮手上。

　　并且奥斯本集团愿意配合中国政府追查这一批武器的下落，奥斯本集团不同意任何武器落入恐怖主义手中。

　　因为这样的态度，以及对后续武器追查的支持，奥斯本提供的线索帮助中国政府解决掉了境内秘密潜藏的几个分裂主义势力的暗桩。

　　所以在再三权衡，以及中国内部科学家进行了系统评估，认为这是一款无害的医疗技术。而不是政府所担心的基因工程技术或者是人体改造技术等之后，中国政府在五月初正式公开宣布，对奥斯本集团开放国内肢体再生医疗市场。

　　首批开放公布的包括北上广三个超大城市内共计十个医疗点。当消息一经公布之后，奥斯本集团原本因为东洋分部丑闻而暴跌的股价立刻回弹。

　　原本在公司内饱受非议和指责的哈利算是喘了一口气。这算是有一失必有一得。原本东洋分部流出去的武器就是不合法的，再加上公司为此并没有获得多少真正的利润。真正的暴利都被东洋内部人员和矢志田财团瓜分了。

　　所以哈利用坦白的原则虽然损失了一部分公司利润，但是却换到了中国政府对中国医疗市场的全面开放，以及哈利个人的声望，树立了他有社会责任心的企业家形象这一点。总体来说这种选择，哈利还是赚的。

　　而中国的医疗点在当天下午公布之后，到了隔天上午，十个医疗点的位置已经全部被预约了出去。甚至排期已经排到了三年之后。

　　中国这个超级人口大国，其内部因为各种原因失去肢体，或者是某些身体部位发育不良的病人还是很多的。因为整个巨大的基数在这里，哪怕这个国家的人均发病率远比其他国家低，但是总数依旧非常恐怖。

　　奥斯本集团的代表已经前往中国，准备开设更多的医疗点，将肢体再生计划的影响范围进一步的扩大。

　　而自从肢体再生计划开始之后，公司内部的专家就一直尝试能不能对这个医疗技术进行更好的改造升级。但是出于某一些原因，哈利并没有直接动用奥斯本集团的团队。

　　他个人成立了一个新的私人公司，这是李杰建议的。因为肢体再生的专利是属于哈利私人的，而不是奥斯本集团。所以仰仗着这门专利的重要性，哈利在集团内部的地位水涨船高。公司里的老家伙们才不敢对他指手画脚。

　　但是由奥斯本集团改进并且升级这门技术的话，那么这门技术就会变成奥斯本集团的专利了。哈利将不再持有新技术的专利。

　　商业社会总是要讲究留一个后手的。所以在李杰的建议下，哈利开设了一个私人的科技研究公司。他邀请了许多世界知名的专家参与到这项肢体再生技术的改进研发中。

　　优厚的薪水，还有可能青史留名的机会。这种名利双收的好事并不是每个人都能遇到的。几乎所有被哈利邀请的专家都表示愿意参与这项计划。

　　李杰作为哈利的顾问自然也是全程参与了这件事的筹备和组建工作。新公司的名字叫做：奥斯本科技研发工作室。但是公司和奥斯本集团一毛钱关系都没有，是完全的哈利个人出资的。

　　在组建这个工作室的时候出现了一个小插曲。奥托教授原本是主持奥斯本集团内新能源研发的领导者。

　　他对新能源研发有着宏大的野心。他想要在实验室里制造一个人造太阳！而且这项计划已经进行到了一半。但是因为托尼新能源的横空出世，奥托的工作直接被奥斯本集团叫停。

　　因为托尼·史塔克的新能源已经证明了自己的价值，并且有了成熟的生产技术。可是奥托教授的新能源计划才刚刚开了一个头。即便是实验室成功点火，但是距离商业使用最乐观的估计也需要长达十五到二十年的时间才能成熟。

　　拜托了，十五到二十年。那个时候托尼运来的氦-3已经满足全球能源需求了。到时候怎么可能和斯塔克工业集团竞争？

　　既然看不到商业价值了，那么直接将实验中途腰斩对于商业集团来说是在正常不过的事情了。奥托教授就这样被奥斯本集团给开除了。

　　不过在李杰和哈利讨论新公司组建的时候翻到了奥托教授的名字。李杰注意到这个人除了新能源研究以外，还有着出色的机械义肢与神经连接技术。

　　几乎是下意识的李杰就对他发出了一份邀请函，邀请他参与新公司的筹备。当时刚刚失业，并且没有了奋斗目标的奥托教授接受了这份邀请。

　　而当奥托教授来公司报道，并且李杰和他详细交谈以后忽然觉得很庆幸。这位奥托教授本名李杰可真的不记得了。但是他的另外一个外号李杰可是如雷贯耳，那就是大名鼎鼎的章鱼博士。

　　记得他可是老版电影《蜘蛛侠》第二部里面的反派大BOSS，依靠自己制造的机械爪给彼得惹出了不少的麻烦。

　　而现在却因为种种的原因让他远离了那个，可能会让他人生出现重大转折的失败实验。这样也好，人造太阳什么的危险系数太大。还是等人类以后技术更加成熟在考虑这种事情。

　　李杰决定还是让章鱼博士还是好好的利用自己的专长，在新公司帮助哈利研发辅助人体机械骨骼，帮助那些上了年级或者身体虚弱基本没办法再生骨骼的人制造合适的机械骨骼。

　　而李杰今天带着托尔拜访的这名医生，史蒂芬·斯特兰奇博士也是新公司的一位专家。他是以兼职的身份参与的，更准确的说他是一个顾问。

　　因为在肢体再生过程中，血肉和骨骼的重组从来都不是最难的问题。真正困难的事，如何完美精准的重生那些细小的神经。

　　斯特兰奇医生是神经外科方面的天才，他在这一领域成绩斐然。甚至还创造了一向以他命名的手术技法叫做“斯特兰奇缝合术”。

　　在曼哈顿上东区的高档医院中见到了这位医生。斯特兰奇医生供职的这所医院堪称是纽约治愈率最高的一所医院。但是同时，收费也几乎是全纽约最贵的。

　　斯特兰奇医生很忙，非常忙。他的助理每天都要为他报来一大摞的资料给他看。这是那些期望他能帮忙看病的病人的。

　　因为斯特兰奇从医多年，经过他修正的手术成功率近乎百分之百。这让他成为一个神话，尤其是在神经外科这个领域，这几乎是不可能办到的事情。

　　斯特兰奇医生有着一张儒雅的面孔，看上去他像一个学者而多过一个名医生。身材比例修长的他又有一些向一个模特。最令人印象深刻的就是他双手了。

　　修长有力的十根指头，这一双手如果不当主刀医生，如果去弹钢琴恐怕也会有一番成就吧。气质优雅，长相出众，并且事业成功，斯特兰奇医生可以说是个不折不扣的人生胜利者。

　　当李杰和他握手，并且和他寒暄过后更加确定了他的这一想法。

　　“你好李先生。需要喝茶还是咖啡。我这里有来自锡兰的红茶与蓝山咖啡。”斯特兰奇的招呼中透露出他的品味。

　　他并没有因为李杰的年轻而忽视他，因为他知道面前的年轻人和哈利·奥斯本关系不一般。虽然只是哈利的私人顾问，但是实际上因为他对哈利的影响力很大，让他更像是一个奥斯本集团的高层管理。

　　“红茶谢谢。博士，很高兴见到你。感谢你参与了我们的科技研究实验室。说起来，我还没有真正的和您打过交道，除了在公司第一次开会的时候见过您一次。”李杰对待斯特兰奇医生的第一印象是抱有好感的。

　　因为他的待人接物都很有风范。和这种人聊天不会累，也不会觉得难受。

　　斯特兰奇通过电话让他的私人助理送两杯红茶过来。他微笑的对着李杰点了点头，又看向了托尔：“这一位？”

　　“这一位是托尔。也是我在电话中向你提到的那位。因为某些原因我期望他能够在医院谋求到一份工作。”李杰指了指托尔。托尔勉强笑了一下，算是回应了斯特兰奇。

　　斯特兰奇医生上下打量了托尔一眼，他的嘴唇抿了一下但是很快就松开，并没有做出任何失礼的行为。

　　“托尔先生有任何关于医疗护理的知识和经验吗？”斯特兰奇眉毛挑了一下，面带微笑的说着。

　　“我会战场急救包扎和简单的外伤处理和抢救。”作为一名战士，受伤总是难免的。托尔在战场上还是学习过一些简单的急救措施的。不过太难得东西不要指望他，毕竟阿斯迦德有专门的治疗师。

　　托尔的那几手只是在治疗师没空的时候，用来简单处理伤口用的。

　　“战场？”听到这一个名词斯特兰奇有些好奇：“托尔先生之前是士兵？”

　　“准确的说我是统帅。”托尔可是前阿斯迦德的军事领导人。

　　“？”斯特兰奇表情有些疑惑的看着李杰。李杰只能帮助托尔开腔：“他在军队里的外号是统帅，毕竟不想当将军的士兵不是好士兵嘛。”

　　斯特兰奇露出一个公式化的微笑：“所以托尔先生并没有相关的医疗证书？但是在战场学到了基本的外伤抢救常识对吗。”

　　“是的。”李杰提托尔点了点头：“毕竟他不是来应聘技术工作的，我之前在电话里说过。”

　　“嗯，我明白。”斯特兰奇对着托尔笑了一下，托尔不喜欢他笑起来的样子。因为斯特兰奇每一次的微笑都会让他想起洛姬那种应付他的笑容，而且斯特兰奇笑起来还没洛姬好看。

　　“所以托尔先生的工作是急救车随车的担架员没问题吗？这份工作不需要太多的医疗技术。只要能帮助随车的医生固定伤者，会最基础的外伤包扎和心肺复苏就可以。主要的工作是抬伤者，以及处理一些比较耗费体力的工作。”

　　李杰本来要的就是这一类的工作，他觉得这一类的工作对托尔来说会更有意义。他不能每天在家里混吃等死，他需要有一个正式的工作。让他明白活着不是打打杀杀，依靠劳动养活自己也很重要。

　　“好的，我觉得没有任何问题。”李杰看了托尔一眼，眼神交流了一下，托尔没有表现出不满的情绪。当一名急救员？托尔觉得这种工作不坏。总比去搞清洁来的好。

　　而且出门上班以后也不需要每天面对李杰的地狱训练了，所以他并没有反驳李杰帮他做的选择。

　　“那么就这么说定了。我在这所医院还有一点话语权。我会和急救部的人打个招呼，明天你就能来报道了托尔先生。现在急救部正缺人。”斯特兰奇说着话的时候，他的助手端着两杯红茶进来了。

　　助手将红茶为李杰两人放下以后并没有出去。他的腋下还夹着好几份资料，他看了斯特兰奇医生一眼，示意有话和他谈。

　　“失陪一下。”斯特兰奇对李杰两人笑了一下，他将助理拉倒办公室的一侧角落。用很低的声音确保李杰两人听不见的音量低声的说着：“什么事？”

　　“这几名病人已经排期了三个月，他们一直在等着你确认手术的时间，医生。”助理也用同样小的声音回答着。他将腋下夹着的资料递给了斯特兰奇。

　　“我说过很多次了，这种资料不要交给我看了。”斯特兰奇快速的翻看了一下资料后语气不快的对着助手说着。

　　“这个人的脊柱粉碎性骨折，骨刺将整条背脊的神经脉络全部切断。这是致命性的伤害，即便是用奥斯本最新的肢体再生技术也要将他的整条脊柱抽出来才能保证再生的顺利性，而做这种手术我将会承担多少风险，我百分百的手术成功率怎么办？！这种病人我说过，我不会接的。除非他是美国国务卿！”

　　“还有这一个，墨西哥裔的移民。左手神经坏死。这个手术难度不高，但是他为什么不干脆去找奥斯本集团为他再生一个新手得了。”斯特兰奇快速的翻看资料问道。

　　“因为奥斯本集团的肢体再生技术的价格太高。”助理如实回答。

　　斯特兰奇用一种看待傻子的表情看着自己的助理：“听着汤姆，我不想说脏话。但是我想确认一下，你上班带了脑子来吗？资料上写了他是在经营一家热狗摊子的时候，因为操作失误，被重物砸到了手才造成了这种伤势。他支付不起肢体再生计划的钱，难道你认为他支付的起我们手术的钱？甚至连他买的医保能够为他报销几成的医药费我都不知道！”

　　“医院打开门是要赚钱的。”斯特兰奇医生这句话说得正大光明：“难道你想让医院背上一笔坏账？医院要利益，医生要名誉。而你两件事都没有顾到。这是最后一次了汤姆。如果你下次还这样，恐怕我只能考虑换一个助理了。”

　　名叫汤姆的年轻助理被斯特兰奇的话羞辱的有些脸皮发红：“对不起，先生。”

　　“不要说对不起，下次记得上班的时候带着脑子。不要把自己的思维全部放在手机游戏上。玩那些东西你成不了大人物的。”斯特兰奇拍了拍汤姆的肩膀，示意他带着资料出去。

　　“哦对了，先生。玛姬女士和佩里女士刚刚都打电话来询问，你几点钟下班。她们想让我转告你，她们想要晚上请你吃饭和看电影。”助理刚想走的时候忽然想到这件事。他低声的说着。

　　“你怎么回答的？”听到两个女人的同时邀约，斯特兰奇有些皱了皱眉。

　　“我说您最近手术太多很忙。将两人的时间错开了。玛姬女士的午餐邀约改到了星期三，佩里女士的电影改到了星期六晚上。”汤姆如实汇报。

　　“干得好汤姆。”斯特兰奇听到汤姆的应对拍了拍他的背，示意他干的不错：“等会儿再去花店帮我给她们两个各送九十九朵玫瑰过去。”

　　斯特兰奇的办公室实际上很大，他和汤姆也是站在距离李杰超过七八米远的地方，用一种很低很低的声音交谈。正常人在这个距离根本不会听见他们说话的声音。

　　但是李杰自从修炼功法以后五感就变得敏锐了。虽然两人压低了说话的声音，但是李杰还是将两人的对话听得清清楚楚。因为房间内并没有其他的杂音干扰李杰的听觉。

　　现在他对斯特兰奇医生的好感可以说是荡然无存了。就连坐在他的办公室里都觉得不自在。

　　当斯特兰奇再一次回到李杰和托尔的面前的时候，李杰提出了告辞的要求。斯特兰奇面带着笑容的将两人送出办公室。

　　“今天很高兴认识你，李先生。啊，当然，还有托尔先生。”在斯特兰奇办公室的门口，这位大名鼎鼎的医生和两人分别握手告别。

　　“您太客气了斯特兰奇医生。”虽然极度厌恶这个家伙，但是李杰还是挂上了一个公式化的笑容。

　　当李杰和托尔刚走没有两步，就听见后面斯特兰奇医生和另外一人打招呼的声音。“克丽丝丁，晚上有时间一起吃个晚饭吗？”

　　李杰回头看了一眼，发现斯特兰奇正在和一个穿着急救部制服的女医生打招呼，邀请对方吃饭。这个女医生还是非常漂亮的。

　　本来男人追求女人天经地义，但是之前听到斯特兰奇和汤姆的对话，李杰在看到斯特兰奇的动作就觉得这个家伙简直就是人渣。

　　相比之下咸鱼之神托尔简直就是个纯洁可爱的小天使。

　　李杰加快脚步离开了这所医院，好在托尔不是在这个人渣的手下工作。不然他肯定要废掉了。

　　当托尔随着李杰离开这座医院以后，他开口道：“我不是很喜欢今天看到的这个医生，他给我一种有些虚伪的感觉。就像我之前见识过的一些神明一样。”

　　“那些只会对信徒说漂亮话，并且许诺许多自己根本做不到的事情来骗取信徒的信仰和虔诚的虚假神明。斯特兰奇给我的感觉和他们一样讨厌。”

　　李杰并没有反驳托尔的话，他只是回头看了一眼这座规模庞大的医院，他记得斯特兰奇的办公室是十五楼靠东侧窗户的地方，在李杰的角度刚好可以看到：“是啊。这个世界就是有这样的人。斯特兰奇医生刚好就是。人生的赢家，完美的人渣！”


第126章 新工作，女医生

　　作为现代社会，尤其是人口密集的超级大城市，类似于纽约这种的城市。其实都面临着非常现实而严峻的问题。

　　那就是公共医疗资源的匮乏。几乎越是庞大的超级城市，人口越拥挤的地方越面临这种问题。

　　实际上从人类有文明历史以来，医疗问题从来没有被真正的解决过。不管是任何文明，任何国家。几乎所有的种族都面临着医疗资源不够的问题。

　　因为医生的职业是以拯救生命为己任。所以在任何时代，医生都是一个社会地位很高的职业，从古之前没有任何改变。

　　现代社会中，虽然因为各地发展情况不同，造成了医疗资源的倾斜严重。少数大城市拥有着大多数的优质医疗资源，这一点极为人诟病。

　　但是即便如此，实际上超级大城市内部的医疗资源依旧相当紧缺，因为每个人都会有生病受伤的可能性。

　　尤其是大概数千万的人口拥挤在一个狭窄的城市里，这种超高密度的生活状态实际上更容易出现各种城市疾病和伤害。这并非是危言耸听。

　　无数的实际例子都证明了这一点。大多数人都在追求大城市，发达城市中的各种隐性福利。比如医疗，比如教育。这也是大多数人背井离乡来到类似纽约或者是Shanghai这样的大城市里谋生的主要原因。

　　因为资源分配的不平均，让许多人不得不这样做。但是很多人其实并不知道，他们所追求的医疗之类的隐形福利。实际上在大城市中的医疗系统也早已不堪重负。

　　以中国上海为例，这是全球人口密度最高的城市之一。统计人口两千六百万，但是实际人口却远远超过这个数字。

　　在这么庞大的城市里，每天运行在城市内的急救120救护车的数量却不到五百辆。许多人实际上在真正需要急救的时候，根本得不到急救救护。

　　而上海并不是个例。因为美国纽约对比上海来说也没有好上多少。公共急救资源在这个全球知名的城市也稀缺的厉害。

　　托尔能够顺利的加入斯特兰奇的医院里的救护组，成为一名随车的担架员，很大原因也是因为这个。因为实在是缺少人手。

　　担架员并不需要多少特别的专业知识。主要的是需要身强体壮，能够搬的动伤员。尤其是在美国这个国民体型普遍偏胖的国家。

　　然后就是掌握最基础的外伤包扎手段，能够帮助急救医生处理简单的伤口就可以了。可以说在这两点上，托尔都满足了条件，所以他被选为救护车担架员并不奇怪。

　　一辆救护车的标准配备是一名司机，一名随车医生，一名担架员。司机有的时候也需要客串一下担架员的工作，帮助担架员一起运送病患。尤其是在随车医生的体力不够的情况下。

　　听上去担架员的工作挺简单的，但是为什么还是招不到人？说到底这是一个压力很大的工作，而且工作时间及其不固定。

　　很多人觉得救护车没事的时候就是停在医院里，一群人在休息室聊天打屁。只有接到电话才出动。这种想法和实际情况相去甚远。

　　因为急救资源的紧缺，实际上正规的救护车只要开始运转，就不可能有停下来休息的时间。有时候连固定的吃饭时间都没有。

　　而托尔就是加入了这样一个工作。他以为摆脱了李杰以后，他能够轻松一点。但是实际上他会发现，自己还是图样图森破。实际上工作的难度和压力会让他觉得还是进行李杰的地狱训练比较轻松。

　　“克莉丝丁医生，今天是你做随车医生？”托尔所在救护班组的司机罗森说到。

　　罗森是一个五十岁左右，长相敦实的典型美国人。而他所问的克莉丝丁医生，则是一个长相秀丽，有着一头黑色长发的美女医生。

　　克莉丝丁将自己一头乌黑的长发扎成了一个马尾辫，显得精明干练。她嘴上还咬着半片吐司面包，看上去还没来得及吃早饭的样子。

　　托尔对这个女医生有一点印象，这个女医生好像是昨天那个斯特兰奇医生想要约会的医生。

　　“是的罗森，因为阿尔蒙德不干了。我们的急救医生越来越少了。”克莉丝丁有些无奈的说到。

　　这是急救医生的无奈，因为长期处于急救第一线工作压力巨大。但是因为每次都是处理第一时间的急救，急救之后会转交给相应的专家医生。

　　这让急救医生收获的名誉和收入都远不如专家医生。因为付出和回报的不成比例，很多急救医生最后都会选择转行。

　　这位阿尔蒙德医生就是如此。有一家小医院愿意聘请他做主治医生，他就立马辞掉了这里的工作。对此克莉丝丁也没办法做任何评价。

　　“哦，对了克莉丝丁医生，这是我们新来的担架员。叫做托尔。”司机罗森为两人介绍了一下。

　　“你好。”克莉丝丁简单的和托尔打了个招呼：“等会儿需要你动手的时候，记住速度快一点。嗯？你的力气应该不小吧。”克莉丝丁有些不太确定的看着胖胖的托尔。

　　托尔尽量摆出一个强壮的姿势：“出力气的活尽管交给我吧。”托尔虽然胖，但是毕竟底子在哪儿。力量和速度其实并不慢。可以说有点像年轻时的洪金宝。一样是一个灵活快速，并且很有力气的胖子。

　　克莉丝丁对着托尔说的话只是点了点头。她看上去是一个非常干练的女性，没有太多的废话。当出车的指令来了以后，她也是直接坐上救护车，在车上将剩下的早饭，那半片吐司面包吃完。

　　托尔新工作的第一档遇到的就是一场车祸，一个出租车司机被侧面出现的货车撞了个正着。出租车被直接撞报废。消防队员将司机救出来以后，发现他的生命体征正在快速流逝。

　　当托尔随着救护车来到现场的时候，因为外伤大出血，司机已经濒临死亡的边缘。

　　“动作快点伙计们！”当赶到现场的时候，克莉丝丁第一个冲出车门。

　　托尔和罗森提着急救箱和担架跟随在克莉丝丁的身后。但是克莉丝丁跑起来就像一阵风一样快，托尔都快跟不上她了。

　　克莉丝丁赶到伤者的身旁的时候，发现他的腿部动脉被车门的金属给刺穿了。现在那个金属还残留在腿部，并不能取下。一旦取下就会大量失血，这是会要命的。

　　克莉丝丁头也不回的对着身后伸手：“止血绷带！”这个时候托尔才刚刚赶到克莉丝丁的身后。她好像就像是脑后有眼睛一样。

　　“哦，好的！”托尔立刻从急救箱内找出止血绷带交给了克莉丝丁。毕竟急救绷带这种东西托尔还是认识的。

　　因为金属的贯穿，克莉丝丁无法为伤者包扎伤口。她只能用止血绷带按住伤口。

　　不过伤者的伤情不容乐观。她看了伤者一眼，发现他已经有瞳孔扩散的迹象。她对着托尔喊了一声：“你来压住伤口。”

　　当托尔接替克莉丝丁开始按压住伤者伤口的时候。克莉丝丁就开始对伤员开始心肺复苏的抢救了。

　　“呼吸！呼吸！”克莉丝丁十分有节奏的按压伤者的胸部。但是伤者已经有无法自主呼吸的倾向。

　　克莉丝丁立刻对伤者展开了人工呼吸与心肺复苏的双重抢救。足足四十秒之后，伤者才重新开始恢复自主呼吸。

　　“氧气！”克莉丝丁对着司机罗森叫了一句，罗森立刻拿着一个便携式的氧气袋呼吸器交到了克莉丝丁的手上。

　　为伤者佩戴氧气呼吸器以后，在克莉丝丁的指挥下。托尔和罗森才小心翼翼的将伤者搬运上担架。最后送上救护车。

　　而在运送伤者的过程中，克莉丝丁全程观察伤者呼吸心跳和脉搏。确认伤者的生命体征的存活情况。她严肃的表情然托尔想起了无数次大战之前的战士们的表情。

　　对于克莉丝丁来说，这里也许是她的战场。

　　在将伤者运送到最近的医院，转交给医院之后。托尔三人还来不及停歇，他们就接到了下一个任务。

　　一个男士在公园突发羊癫疯。羊癫疯是一种很危险的病症，发病时全身抽搐。最危险的地方是有可能在抽搐时咬断自己的舌头。

　　这个发病的男士之前并没有病史，可能是突发疾病。因为他是个身高近两米，体重超过一百一十公斤的大块头，周围的路人根本无法压住他的抽搐。

　　“托尔压住他！”克莉丝丁看着正在抽搐的大块头，又看了一眼同样硕大的托尔立刻下令到。

　　“哦。”虽然并不是很喜欢这命令，但是托尔看了克莉丝丁一眼，还是帮着她压住了这个病人。

　　让克莉丝丁顺利的为病人注射了特制的镇定剂。缓解了这个大块头的肌肉痉挛和抽搐。

　　在救护车上托尔看着自己衣服上的白沫子感觉到一阵恶心。这是那个家伙发病时口吐白沫时粘在自己衣服上的。

　　“不要用手去擦这种东西，箱子里有消毒棉。”克莉丝丁看了托尔一眼，知道他在想什么。

　　“谢谢。”托尔找到了消毒棉：“你每天就和这些人大交道吗？这可真不是什么好工作。”托尔才刚刚接触两个病患就觉得这个工作并不是很愉快。

　　“有的工作总的有人来做。”克莉丝丁并没正面回答托尔问题。她只是深深的看了托尔一眼。然后从自己上衣的口袋里拿出了一块巧克力递给他。

　　“我们的午饭估计没有时间吃了。”

　　托尔注意了一下时间，仅仅是抢救两个病患就已经过去了一个上午了，现在已经差不多下午一点半了。

　　克莉丝丁拿出一块巧克力小口的吃着。托尔注意到，她的手很纤细，光洁的皮肤下能够看到一些血管的痕迹。

　　就如克莉丝丁所说的一样，他们的工作繁忙到中午根本没有时间停下来休息。最后的午饭只是冲冲的在路边买了一份热狗。

　　在下午托尔和克莉丝丁救了一个因为失恋而想要自杀的女生。她将自己的静脉割断，然后打开水龙头，让血液无法凝结。

　　当她的父母发现她的时候，她已经失血过多昏迷了。克莉丝丁在车上对她进行了紧急输血治疗。

　　之后则是一个因为失业开始暴饮暴食的中年男人，他在餐厅里摄入了大量的食物。因为过度饮食，有食物卡住气管，造成了他无法呼吸。

　　克莉丝丁用尽了各种手段帮他将异物取出。跟随着这一辆小小的救护车，托尔见识到了这个世界的各色人等。

　　当然并不是所有的抢救都一定能够挽回生命。当今天最后一次出车，他们接到的是一个年轻人在骑自行车的时候被卷入汽车的轮下。

　　他的双腿被彻底压断了，伤口血液无法止住。哪怕克莉丝丁用尽全力，她尝试为年轻人止血。尝试为他进行紧急输血。为他心肺复苏。哪怕心脏停跳之后，也尝试为他进行心脏除颤抢救。

　　不过即便是如此，也就无法抢救会这个年轻的生命。他因为失血而惨败的脸庞显得异常的年轻。看上去还不满二十岁。

　　当送到医院被宣布彻底死亡的时候，托尔看了克莉丝丁一眼。他知道刚才这位女医生有多努力，他害怕看到她失望的表情。

　　不过克莉丝只是微微的叹息了一声，转头离开。在救护车上，克莉丝丁的双手有些颤抖。

　　那是她刚刚不间断的对着年轻人做心肺复苏而造成了双手脱力。

　　“克莉丝丁，你还好吗？”托尔看着颤抖的克莉丝丁一眼问道。

　　“还行，大个子。”克莉丝丁回了一句。

　　“很抱歉，克莉丝丁。那个年轻人没有救回来。”托尔已经看惯了死亡，毕竟战场上不是你死就是我亡。他这样说只是安慰克莉丝丁。

　　因为今天这位女医生的表现让他有一种刮目相看的感觉。头一次让他舍弃了性别的偏见。

　　“这是战争，我是战士。战争总是有输有赢。”克莉丝丁说的这一句话让托尔有些差异。

　　“哈？”他有点弄不明白克莉丝丁怎么会觉得这是战争，她是战士？托尔可是真正上过战场，斩将夺旗的猛人。

　　克莉丝丁疲惫的笑了一下：“自从我对着医书宣誓，将毕生致力于治病救人，不论对方贫穷富贵。不论对方种族性别。不论其年龄信仰的时候。”

　　“这就是我的宣战誓言。我将终生与病魔战斗，我将全部精力与死神战斗。我将用毕生所学为医疗环境战斗。这场战斗在我死亡之前将不会终止。”克莉丝丁平静的说着。

　　“我不会因为一场失败而垂头丧气。因为这场战斗还有很长的路要走。”

　　相比于昨天看见的那个斯特兰奇医生，虽然说这个工作是他推荐的，但是托尔对他一点好感都没有。

　　但是对于克莉丝丁托尔却忽然觉得这个人不坏。

　　托尔看着克莉丝丁忽然他鬼使神差的说了一句：“斯特兰奇可不是什么好人，你最好不要和他约会。”

　　这一句和前后没有任何关联的话让克莉丝丁有点没有反应过来：“哈？什么？”


第127章 努力的托尔

　　最近的托尔有些不对劲，应该是说相当的不对劲。李杰不清楚为什么托尔最近开始有些变了。自从他开始去上班以来，他好像就开始出现了改编。

　　“托尔，厨房里有炸鸡。需要吃吗？”当托尔下班回家后，李杰邀请他吃炸鸡这种他目前在地球上最喜欢的食物。

　　但是破天荒的托尔居然说：“不必了。我要先洗个澡。我回来的路上已经吃了一份鸡胸肉三明治。”

　　好吧这还不是最奇怪的。更奇怪的事情是托尔居然在某天下班之后给自己买了一台笔记本电脑回来。因为之前李杰每个月给托尔的银行卡里打五千美元。所以他的账户上还有差不多三千美元的存款。

　　一台笔记本电脑不过一千多美元出头，他还是很容易买的起的。当他抱着自己的笔记本电脑来找李杰和岚的时候，两人坐在客厅的沙发上看电视聊天。

　　李杰把自己丢进沙发里，看着电视上重播的生活大爆炸。

　　里面的谢耳朵正在让他的室友出门买Mavel的漫画回来看。室友问题是需要买《铁拳》《刀锋战士》《夜行者》还是新出的《罗杰斯传奇》

　　“不，我要看的是《蜘蛛侠》，明白吗。这才是这家公司的【头牌】（此处为双关语）。”谢耳朵如此说着。

　　嗯，这一段台词是李杰花了钱的。他找到了生活大爆炸的摄制组，表示愿意为他们投放一段软性广告。生活大爆炸描述的本来就是几个性格不同的年轻人生活的喜剧。在全球都有着相当的收视群体。

　　为了这一段表演，李杰支付了一百五十万美元的酬劳。这么多钱足够签下一个半鹰眼的十年版权了。从某种意义来说，谢耳朵的五分钟表演的价值，抵得上鹰眼十五年的价值。

　　不过这样做还是值得的，因为电视剧播出以后。公司的漫画销量已经开始激增。

　　“关于古一法师的弟子找的怎么样了，岚？”李杰看了一眼躺在沙发里无聊的看着电视的岚问道。

　　她最近难得的不是窝在房间里看书，而是尝试看电视来休闲。不过对于她来说，这种休闲方式有些无聊。她纯粹把这当成了一种修行。

　　“不是很好找，要看运气。运气不好的话估计会找很久。”岚撩了一下头发，侧着脸对李杰说道。她的头侧歪的靠在沙发椅背上。长长的黑发披散在沙发靠背上，有一种让人抓一把的冲动。

　　李杰想要坐的更近一点的时候，托尔抱着他新买的笔记本电脑走了进来：“那个，你们谁会用这玩意儿？”

　　他买了一台号称美国良心的联想电脑。李杰看了一看托尔，又看了一眼托尔手上的笔记本电脑摇了摇头：“托尔，这种笔记本不适合玩游戏。如果你要想玩电子游戏的话我可以把PS4借给你。你回房间慢慢玩。”

　　李杰挥一挥手想要将托尔赶走。不过岚倒是很有兴趣的看了一眼托尔手上的笔记本问道：“托尔你买笔记本电脑干什么？”

　　“哦。是这样的。”托尔听到岚的问话，直接走到李杰和岚的中间，坐在了两人之间的沙发上：“我听说地球人都是用网络获取各种信息的。效率要比看电视和书籍来的快。”

　　“是的，所以你准备干什么？”李杰看了中间硕大无比的托尔一眼，只能吐出一口浊气问道：“上网玩游戏吗？”

　　隔着托尔的岚用手拍了一下李杰的腿：“别这么说，也许他真的有事情呢。”

　　“是的，我想上网学习一点东西。”托尔听了岚的话点了点头，他认真地说道：“我想多学习一些医疗和救护方面的知识。”

　　“哇哦~！”李杰和岚两人忽然对托尔刮目相看。李杰上下检查着托尔。把他的头发撩起又下，又拍了拍他身上的肥肉。还闻了闻他身上的味道，一直到他想要向检查牲口一样检查托尔的牙齿的时候，终于被忍无可忍的托尔给阻止了：“你在干什么！”

　　“我只是在确认一下你是不是真的托尔？貌似有一些奇怪啊。”李杰感觉到眼前的这只托尔，不是他认识的那只。

　　虽然说送他去医院工作，尤其是去急救工作是李杰的主意。他确实是想用这种方式来纠正一下托尔的思想态度。但是现在这样也未免进展的太快了吧！

　　他这么快就已经开始干一行爱一行了？李杰有些不敢相信。从打打杀杀当放下屠刀治病救人，托尔转变的这么快？

　　“好了，杰森如果你要是没事的话可以去一边玩你的PS4去。我还需要岚教我怎么使用电脑查阅资料呢。”托尔一把将身边的李杰推开。

　　他认真的向岚请教着各种问题，包括基本的使用方法和搜索引擎之类的用法。托尔有的时候不是很聪明，这种不聪明主要体现在情商上面而不是智商上面。

　　他要愿意学某种东西还是很快的。而且他学的还是急救护理专业，他本来就有一定经验的东西。至少大部分外伤的处理他在战场上都弄过。

　　“我帮你在亚马逊上买了一些医疗类的书籍。主要是急救知识的。”岚笑着看着托尔说道：“这样的专业知识，除了网上的教程以外，最重要的还是要专业书籍。不过亚马逊送货比较慢，如果是在中国用淘宝会快得多。最近一段时间你还是现在网上看看，等书籍到了在好好看书。”

　　“谢谢。”托尔对岚的帮助表示感谢。而李杰摸着下巴忽然来了一句：“托尔，你上班的地方是不是有女同事？”

　　“我们的随车医生克丽丝丁是一个女医生。你应该也见过，那天离开斯特兰奇办公室的时候，他想要约出去吃饭的女医生。”托尔回了一句。

　　“原来如此。”李杰一拍巴掌有一种恍然大悟的感觉：“原来是春天到了啊。”

　　“你发烧了吗？现在已经是夏天了。”岚看着李杰吐槽了一句，现在都六月中旬快七月份了。还说什么春天的事情。

　　李杰看着岚摇了摇头并没有解释什么，他对托尔说道：“对了，那个女医生我记得听漂亮的。斯特兰奇想约她出去吃饭？这可不行。他可是个十足十的人渣。”

　　李杰将那天他在办公室里听到的事情全部讲了出来。托尔为此极为愤慨：“克丽丝丁将毕生精力用在救人身上，不因他人的贫穷富贵而做取舍。这个斯特兰奇却仅仅为了钱和名誉行医！他简直就是我见过最糟糕的人渣！”

　　“是的，他还一脚踏两船。”李杰在一边煽风点火地说道：“准确的说是想要一脚踏三船。上次见他，看起来他还想把克丽丝丁医生一起纳入后宫来着。”

　　“克丽丝丁不能和这种男人在一起，也不能和这种男人约会！这种人配不上她。”李杰对托尔的发言深表赞同：“没错，没错！雷神托尔！我觉得你今天的精神状态很对。这种好女人不应该配上那种渣男。”

　　“我觉得你应该帮她一把。毕竟你可是神明啊！不能看着这样优秀的凡人堕入苦海对不对。”李杰拍了拍托尔的肩膀：“跟我来。”

　　托尔看着李杰要带他上楼不知道李杰想要干什么：“你想要干什么？”

　　李杰上下打量了一下托尔样子，因为之前并没有太在意过这方面的事情，所以托尔一直有一点不修边幅的样子。尤其是阿斯迦德的武神可从来不会在乎胡子和头发这些东西。

　　不过在地球上这可行不通。斯特兰奇能够脚踏几条船不得不说他那英俊的皮囊帮了不少忙。所以李杰开口说道：“我只是想让你更精神一点。你有点邋遢。我觉得这样你和克丽丝丁一起上班对她不太好。可能会影响她的精神。”

　　“是吗？”托尔摸了下自己的胡子，他的络腮胡子的胡茬很浓密了。

　　“没错相信我，兄弟！你要想办法拯救这样的好女人。来吧，以后有什么需要帮助的地方尽管找我。”李杰忽然的热络令托尔有些不安，他总觉得李杰好像在算计他什么一样的。

　　这就像之前洛姬每一次对他的恶作剧一样，每一次都会让他有这种感觉。但是往往要上当以后才反应过来。

　　“哦，岚！”李杰在上楼之后对着岚喊了一句：“能帮托尔置办一些像样的行头吗？从亚马逊上买也行。钱算在我的账上！”

　　岚看着李杰拖着托尔离开，感觉这个男人有些神经兮兮的。


第128章 咸鱼变男神

　　皇后区某高档美容形象会所内。

　　这间名叫贾斯丁个人形象沙龙的店铺是皇后区内比较高档的形象设计店铺了。这间店铺的主要经营方向是男性的美容美发和个人形象设计。

　　个人形象设计中除了帮你设计适合你的发型以外，还会帮你搭配适合你的香水，与你体型和形象气质相符的着装搭配等等。而且成为会员以后还会专门帮你注意季节和潮流，寻找当季最适合你的形象。

　　你可以在这里得到专业级别的形象顾问为你量身打造属于你的个人时尚。简单来说这是一家专门帮忙让屌丝变男神的店。

　　当然这种店铺的收费向来是不菲的。因为大多数人不会有这样专业的需求。除了那些高端人士。比如哈利，他就有一支只服务于他的形象团队，超过十六人。为他在每一次公开露面的场合调整合适的形象。

　　商业领袖和政界精英们一般都是相当注意自己私人形象的。那些幻想着有钱人随便去大街上买一身衣服，然后就穿着这套衣服参加什么泛亚太经贸组织会议或者是G20外场商业谈判这种事情是不可能的。

　　每一次重大的公开的场合，这些真正处于世界金字塔顶端的人群可都是做过精心设计的。哪怕有人穿着一身休闲的夹克来开会，其实这背后也是一支专业的形象团队在操刀。为的就是展现出某个商业领袖的随和与平易近人的风采。

　　真正有某个人穿着很邋遢或者以不修边幅的形象登场，他给人带来的形象绝对不是所谓的豪放不羁，而是没有礼貌。

　　当然了，这家店的业务并不是针对那些高端商业人士或者是政界精英的。那种形象团队设计并不是李杰现在需要找的。

　　现在这家店主要的宗旨是改变一个普通人，一个在生活中不起眼的人变得有范起来。因为越来越多人开始意识到，一个好的形象在日常生活中的重要性。所以开始也慢慢有中高产的普通人对形象设计有了需求。

　　李杰原本是打算自己对托尔的形象做一下改造的，不过后来发现难度太大还是放弃了。因为这位阿斯迦德的神明，在生命中的前半生应该都从来没有关注过自己的形象问题。

　　从来不打理的头发，邋遢的络腮胡子。随意穿着的套头衫和宽松的运动裤。嗯，看上去就像是一个标准的美国肥宅的形象。

　　这种形象对异性有吸引力吗？没有！李杰自从听到托尔谈到那个克丽丝丁的时候忽然意识到，也许这是一个不错的事情。而这也是一件可以利用的事情。

　　斯特兰奇这个人，李杰很讨厌他。因为他是个十足十的人渣。托尔除了比较咸鱼以外，在所有方面都比这个人渣强太多了吧！

　　既然托尔都说了克丽丝丁是个好女人，那么就让伟大的雷霆之神去拯救她如何？！这可是双赢啊！

　　虽然托尔自己并没有太发现，但是李杰已经敏锐的发现了托尔最近的改变是为了什么。这种改变是好的，而且是值得善加利用的。

　　对于李杰，对于托尔以及克丽丝丁都是有益处的。所以李杰今天在托尔休息的日子里特意把他带来了这里。

　　“我觉得我的发型和胡子很好，而且我也不是裸体上街，为什么要把我带来这里？”当托尔弄明白这家店铺是干什么的时候，他很抗拒这里的人弄他的头发。

　　“在阿斯迦德只有女人才会让人摆弄自己的头发和修整自己的指甲！”

　　“阿斯迦德？先生我并不是太清楚您说的地方在哪儿。不过我觉的您的思想落伍了，需要改一改了。”帮助托尔整理头发的是这家店的头号设计师，贾斯丁。这家店就是他开的，这是一个看上去风度翩翩，仪表堂堂的中年人。

　　看到这个人的形象李杰对于这家店信心多了点。他拿着店家提供的IPAD在玩泡泡龙：“托尔，听贾斯丁的。他说的没错，纽约和你老家不同。这里的男人也会做发型，也会经常逛服装店。”

　　“如果你想要在工作中取得好的成绩，尤其是让克丽丝丁印象深刻的话，一个好的形象也是必须的。干的漂亮！”李杰刚刚用红色泡泡打下一大串泡泡。

　　“是吗？”托尔有些迷惑，李杰说的价值观和他之前所接触的都不同。阿斯迦德的武神只需要挥动巨斧砍人就好了。男武神大多都比较邋遢，除了法术系的意外。

　　“是的，先生。您的头发其实很好，只是缺少保养和洁净。我不会对你的头发做太多手脚的，披散的发型很适合您。我们只要保持整洁就可以了。”设计师贾斯丁这样说着。

　　托尔有着一头金色的披肩长发，发质很柔顺，有一点微微的天然卷但并不是很厉害。所以他并不需要做什么特别的发型。贾斯丁只是帮他将凌乱的地方修剪一下。然后把散乱的头发统一向后梳的整齐就可以了。

　　而络腮胡子是比较麻烦的地方，因为托尔的胡茬浓密而扎实，他其实经常是懒得打理这些胡茬。只有胡子浓密的时候稍微剃一下，他每次都没有刮得很干净。

　　贾斯丁为他做了一次非常细致的修面，将胡茬剃的干干净净的，只能看到皮肤上的须根，但是手摸上去却一点都不扎手，反而变得很顺滑。

　　“嗯，不错！看上去精神多了！”李杰对着贾斯丁竖起一个大拇指。托尔看了看镜子，他有些不习惯自己的新形象，这让他看上去没有那么有【男人味】了。

　　关于男人味这件事很明显，托尔和李杰在审美上是有偏差的。李杰可不认为胡子拉碴的就是有男人味，现在托尔看上去明显精神的多，精神饱满加上托尔本身身材都很高壮。虽然现在有些发胖，但是至少看起来要英武的多。

　　“对了贾斯丁，关于托尔的着装你怎么看？”李杰看了一下托尔的穿着，棕色的圆领汗衫加一条同色的五分裤以及一双拖鞋。嗯，这种形象看上去有点糟糕。

　　“嘻哈风格如何，不少和托尔一样体格的人都选择这种穿衣风格。”贾斯丁觉得托尔的体型和头发很适合嘻哈风。

　　但是李杰在脑子里想了一下托尔嘻哈风的样子，雷霆之神穿着大红大绿的短衫，搭配着棒球服和歪戴的帽子，以及一串大项链。额，这有点太不搭调了。

　　“不太好，他是在医院工作的。不能显得太不正经。”李杰否决了这一提议。

　　作为形象设计顾问的贾斯丁思考了一下：“托尔的样子看上去有一种粗犷的味道。如果朝这个方面走你觉得怎么样呢？”

　　李杰觉得这个主意不赖：“可以，我觉得可行。粗犷的搭配中带着一种沉稳的味道的那种。哦对了，他最近在减肥。体重恐怕会很快减下来，当身材恢复以后，你还需要考虑之后的搭配。”

　　“没问题。我想想。托尔这个名字让我想到了北欧的海盗。对了你玩过海盗类的电子游戏吗？”

　　“海盗游戏？那里面的海盗可都是脏脏的，不好。”

　　“不，我说的是日式的海盗游戏。里面的海盗有凶悍的设计，但是也有精致和沉稳的感觉。我觉得有相当多的可搭配元素！”

　　“可以，就按这个想法来吧，贾斯丁先生！”

　　托尔坐在椅子上一句话都插不上，他的个人形象就已经被这两个人给定了下来。贾斯丁立刻让自己的店员去准备各种衣服。

　　衣服的搭配风格分为两种，一种是日常上班的正装。搭配以沉稳的色调为主，黑灰白三色是主色调。

　　另一种则是日常休闲类的服装。这一类的则让托尔表现出了自己的性格中的一面。他作为雷霆之神，也作为武神在性格中张狂的一面。

　　银色，红色，黑白相间的大对比的颜色。这一类服装都有着非常大胆的颜色使用，但是整体搭配起来却异常的和谐。

　　当托尔被要求穿上这些精心搭配的服装之后，李杰和贾斯丁都眼前一亮。虽然他还是那个胖胖的托尔，但是穿上黑灰相间的工作套装后却有着一种精英人士的感觉。

　　而休闲了的银黑配服侍也让托尔显得很耀眼。

　　“不错贾斯丁，干得好！我觉得这样很好。”李杰拍了拍托尔的肩膀，现在的托尔看上去像是年轻了十几岁。

　　原来胡子拉碴的邋遢样子，加上随意的穿着。就像是一个发胖的中年肥宅。而现在对他的形象做了修整以后，托尔整个人看起来年轻了十几岁的样子，看上去终于像个二十出头的年轻人了。

　　而且因为改变形象让他的精神变得饱满之后，托尔整个人看上去也锐利了很多。他有着现代都市男性所缺乏的一种进攻性。这是战争为他带来的气质。

　　这种极其富有进攻性的气质与侵略性的精神开始显露的时候，托尔整个人的精神都出现了巨大的转变。

　　当李杰带着托尔回家的路上，李杰很明显的看到路上有好几个女生盯着托尔看了很久。虽然托尔现在发胖了，但是毕竟底子还在。之前的他长得也不丑，只是比较粗犷。

　　当粗犷的样貌与极富进攻性的气质融合在一起的时候，这是一种一加一大于二的组合。李杰对着托尔说：“你瞧，现在的你开始吸引女生的目光了。”

　　“为什么？这有点不可理解？”托尔有些懵，他不是很理解地球人的审美：“在阿斯迦德只有战争获胜的勇士才能得到女士的青睐。”

　　“把你阿斯迦德的事情丢到一边去吧，这里是地球老兄！我想克丽丝丁会喜欢你的新形象的。”李杰拍了下托尔的后背。

　　“我觉得她应该不是这么肤浅，只看外表的女人。”托尔还是有点不相信。

　　“要不然打个赌，赌注是打扫家里的卫生一个月？”李杰很自信的对托尔邀约。托尔畅快的答应了。

　　而当托尔用自己的新形象上班的第一天，他就知道自己的赌注输了。因为克丽丝丁看着托尔样子笑了一下：“新形象？大个子。很不错，看起来帅多了。”

　　克丽丝丁笑着捏了捏托尔的肩膀：“我觉得你可以继续保持。”

　　好吧，这个打赌我输了。但是，其实新的形象也不坏，不是吗？


第129章 光照会的洗发水公司

　　托尼斯塔克，曾经的花花公子，现在的超级英雄。因为在一年内经历了许许多多的事情。

　　不论是被绑架，还是因为新能源而与自己的好友伊森博士的分歧。亦或者是后续新能源引发的战争。

　　这些事情对于托尼来说都是教训和经验。可以说在这短短的一年内，托尼斯塔克所经受的挫折，背叛还有打击。恐怕比他人生前三十多年来的都要多。

　　唯一能够和现在这些事情相提并论的，恐怕只有他父母的死亡了。而那已经是十几年前的事情了。

　　对于托尼来说，那是不想追溯的回忆。他现在更想要做的是把握当下的事情。

　　所以他想到和圣盾兄弟会一样，组建一个光照会。因为经历了种种挫折，他已经明白了他没办法依靠自己的能力去包打天下。

　　这个世界总有一个人解决不了的事情，这需要团结同道才能完成一些事情。

　　托尼觉得自己还是幸运的，他生在这个时代并不孤独。有一批与他一样抱着相同志向的人。

　　他们都已改变世界为目的而努力着。他们有着相同的思想，相同的目的。

　　在这里，托尼感觉自己需要很感谢一个人，那就是夜行者。

　　这个看上去并不是很出众的家伙却有着非凡的能力。超级英雄有的时候并不一定是超级能打。

　　比如美国队长罗杰斯，如果托尼愿意的话，他保证只需要一发激光炮就能结果他的生命。

　　但是罗杰斯队长在政治上与谋略是上的套路却很深沉。从他利用自己的身份来控告军方和政府，在全球范围内对军方和政府施压。逼迫他们不得不对神盾局的打压放手这一点就能看的出来。

　　罗杰斯忠于美国，忠于人类，但是却不是简单的忠于某一个政体。

　　当政府所作所为与他所坚守的信念背道而驰的时候，他会毫不犹豫的站出来改变这一切。

　　而夜行者也是这样的人。甚至说他比罗杰斯队长来的更为激进。他并不忠于任何政体和政府。甚至是不对任何意识形态妥协。

　　夜行者只是单纯的忠于两个底线，第一他忠于自己的家人。第二他忠于自己人类的身份。

　　除此以外，他对任何政体都嗤之以鼻。他也从来没有把美国政府，或者是其他政府当做效忠对象。

　　从他对托尼透露的计划就可以看的出来。他要用黑暗精灵降临来告诉各国政府，这个世界人类并不孤独。

　　而最终的目的却是为了推动地球政体改革。他的终极目标是彻底放弃国家的概念。地球以后将只存在一个统合政体。

　　这个想法很大胆，但是却值得尝试。夜行者也许实力没有逆天的强。

　　但是他却是整个事件的主心骨。他串联起来了各大势力，推动了整个计划的进展。

　　托尼是一个勇于冒险的人。但是他身上和美国政府扯不清的关系为他带上了层层的枷锁。有的事情他想做，但是却不能自己开口去说去做。

　　包括美国队长和x教授都是，他们背负了太多太多的东西。反而在很多时候没有夜行者来的轻松。因为他没有那么多牵扯不清的关系，所以他总能站在一个更加外人的角度去分析事物。

　　在光照会内，x教授和野兽扮演着科技类的角色。托尼扮演者金主，同时也和美国队长一起扮演着官方上沟通的角色。

　　而夜行者则是扮演着说客，他充当着各种势力之间的联系人和润滑油的作用。

　　在作用上来说，托尼必须要承认。夜行者才是这个组织最重要和最核心的人。

　　就像现在托尼和光照会都是在执行和支持他的计划。夜行者总能莫名的说服别人接受他的想法。

　　可以说夜行者是一个真正嘴炮技能点满的人。他不是话唠，他只是在关键的时候说出关键的话。让人信服他。

　　就像托尼现在所做的事情一样。开一家生发水的公司，这是他从来都没有做过的事情。

　　“佩铂，这件事只能拜托你。你知道我可以信赖的人不多。”托尼在向他原来的私人助理，现在的斯塔克集团的执行总裁求到。

　　“这是我的私人公司，并不能让斯塔克集团插手。”

　　“卖生发水？托尼虽然我不反对你想要拓展不同的产品，增加多元化这种事情。但是生发水有点太过了吧。而且你把公司已经筹备好了，忽然想让我兼任这家新公司的总裁？”

　　小辣椒佩铂看着托尼提交的计划书感觉有一点荒唐。一家制造武器，能源和重工业的公司，忽然去做生发水？这太可笑了吧！

　　“不，不。佩铂，你要明白生发水的市场有多大。全球每年这方面的市场可是超过两百亿美元！你想想那些失去头发的人，对他们来说失去头发就像失去世界！我们有必要拯救他们，就像拯救世界一样重要。”托尼用当时李杰的说辞来说服佩铂。

　　“哈？”佩铂脸上露出一种你没毛病吧的表情：“所以，你想告诉我，你现在开始脱发了是吗？”

　　“不，我的头发很健康！”托尼立刻将自己秃头的联想赶走。

　　“只是我掌握了这种专利，我们可以用这些东西赚更多的钱！”

　　佩铂用一种怀疑的表情看着托尼：“托尼斯塔克什么时候开始在乎钱了？”

　　“各种时候，我自然需要钱。为了某些事业。我不能动斯塔克集团的资金。我知道的，我如果这么做的话你会生气的。你已经离开过我一次了。”托尼眼神真诚的看着佩铂。

　　“为了你的超级英雄的事业吗？”佩铂大概猜到托尼什么方向需要用钱。

　　只是她还不知道，实际上托尼秘密进行的金星基地计划已经启动，甚至已经颇具雏形。而现在启动的资金都来自托尼的私人财产。

　　他也需要新公司赚取利润来填补一下自己的荷包。

　　托尼看着佩铂娇俏的脸蛋，他忽然双手环住佩铂的腰肢，面庞慢慢的靠近佩铂的脸。空气中弥漫着一种暧昧的气氛。

　　托尼是个有魅力的男人，如果说佩铂没有被他吸引过那是骗人的。只是托尼的生活作风让佩铂不喜。

　　但是在经历了这么多事情以后，近一年来托尼收敛了很多，并没有像原来一样到处拈花惹草。

　　所以佩铂对于托尼的好感渐渐回升。有的时候她也会想自己和托尼到底算什么关系。

　　上下属，还是说自己只是他的保姆？这些可都不是她想要的。

　　所以佩铂没有拒绝托尼的亲密，只是说话的声音变得有些紧张：“托尼，别这样。和老板谈恋爱可不是什么好的选择。托尼，我不能……”

　　但是托尼可是一个敢说敢做的家伙，当他决定做什么事情的时候，没有几个人能够拦住他。

　　“我不能失去你，佩铂！没有你，我连社保帐号都记不住。超级英雄什么的不仅仅只是我的兴趣爱好，我知道地球上有什么东西是值得我去守护的。我不能失去这些东西，我不能失去你！”托尼没等佩铂说完就堵上了佩铂的嘴。嗯，用的是自己的嘴巴堵上的。

　　这一吻持续了近三十秒，佩铂差点被托尼吻到窒息了。

　　“哦，天呐。托尼，我的脸是不是很红。”佩铂感觉自己的脸快烧着了。

　　“谁在乎呢。”托尼搂着佩铂笑了笑。当经历的越多，托尼越明白什么东西对他来说才是最重要的。

　　只有有了真正在乎的东西，他才从浪荡公子变的越来越沉稳。

　　“好吧托尼，如果你坚持的话。我可以兼任新公司的总裁。”佩铂用手对着自己的脸蛋煽着凉风，她想给脸蛋降温。

　　“新公司叫什么名字，产品什么时候上市？”

　　托尼听到这个问题耸了耸肩：“公司名字叫做曙光科技有限公司。”

　　佩铂下意识的调了一下眉头，对于一个卖生发水的公司来说，这个名字好像有些过于高端大气上档次了。

　　“至于产品的名字嘛，叫做曙光101生发剂。”托尼说的这个名字是李杰取的。

　　他坚持使用这个名字，托尼不知道他为什么这么坚持。不过这种小事无所谓，而且这个名字也不是很糟。

　　“至于产品上市的时间，嗯。”托尼说到这里有点紧张：“嗯，三天后将会发布第一批产品。”

　　他已经做好了被佩铂怒喷的准备了。毕竟前期没有和她说，零时找她救场这种事她向来不喜欢。

　　不过这一次出乎托尼的预料，佩铂居然只是轻轻的说：“好的，我知道了。等会把资料都交给我。”

　　“啊！”托尼没想到这一次佩铂居然如此好说话。难道这是一个假的小辣椒？

　　不管托尼怎样想的，反正这件事已经这么定下录取了。

　　三天后全球将会迎来另一次的变革，不是新能源，不是医疗再生这些高大上的玩意儿。

　　而是一个困扰了无数中年人的问题，他们总于不用抱着电线杆的小广告大喊：“我的病有救了！”

　　因为这一次，秃头总于有救了！而拯救秃头脱发而获得的资金将会用来修建金星基地与组建星际舰队！

　　这一次光照会拯救了脱发，同时也要拯救世界！


第130章 定价与暴利与奸商

　　关于曙光101生发水这种东西，其实野兽汉克之前研究的药剂已经有了相当的进展。他在消除了大部分的副作用后，他的医疗药剂的药效只剩下的再生毛发。

　　而这种毛发再生是针对全身毛囊的一种刺激，它能够让原本已经坏死的毛囊重新再生。让它们具备了再一次生长毛发的能力。

　　对于一款以治疗严重外伤愈合为目标的急救药物来说，这种程度的效果真的是只能算是刺激了几根毛的成长了。对于野兽最初的目标来说，算是一种失败到无可救药的废品。

　　但是当李杰纠正了几人的思路，让这种东西转换了一个方向去看，那么瞬间这就变成了一种神药。一种能够让一群人求知若渴的神药！

　　不要低估了中年大叔对于谢顶的怨念，也不要低估了中年大叔所拥有的财力。就像玩游戏一样，假如某沉迷FGO或者是舰娘的中年大叔真的狠下心去氪金，那么那些什么令人畏惧的小学生之流的人物，统统只能在大叔面前乖乖下跪。

　　野兽汉克与托尼·史塔克两人对于曙光101生发药水的改进速度非常快。因为本身这种东西就是对症的。他们两人只是对药性做出了适当的改良，把令人觉得有一定畏惧性的注射型药剂，改成了涂抹性药剂。

　　在光照会召开关于生发水发售前的会议之时李杰曾经这样强调过：“我们是一种高科技的产品！不是像玻尿酸和肉毒杆菌一样的东西。也不是什么羊胎素！用注射类的针剂很容易让人联想到微整形！”

　　“出售一件产品之前我们要先了解我们的客户群体。大多数中年男性，尤其是直男性格的男性是非常厌恶微整形这种东西！”李杰挥舞着自己的拳头，他演讲的方式非常像中国著名的富豪JACK·马。

　　“我们不能把这种带有潜意识引导的东西卖给他们。虽然一时间他们不会察觉，但是时间长了会有人出现排斥心里的。”

　　对于李杰说的这些话，罗杰斯队长有不同的意见：“我觉得这和整形好像差不多。我看新闻里那些为自己脸部注射玻尿酸和肉毒杆菌的人，他们也是在追求美丽。而生发好像也是差不多的追求。”

　　李杰微笑着摆了摆手，他踱着步子，低着头。用一种铿锵的语气说着：“这完全不一样队长！整形和微整形这种东西，大多是为了追求他们之前没有的东西。比如丰唇是因为他们的唇线不够丰满。”

　　“丰胸是因为胸部不够大，瘦脸是为了追求自己没有的小脸。可以说这些人是在追求他们原来并没有的东西。但是生发不同。”

　　“拯救脱发这事，只是将他们之前都有的东西：头发，把它给挽救回来！之前有，现在没有。这是一场夺还站而已！”李杰用力的拍了拍桌面，发出碰碰的声音。

　　他现在的演讲让人联想起了一种神秘的职业：传销洗脑员，说不定他真的有这个天分。

　　“我觉得我们应该把生发水的使用方法弄得简单一点。”李杰交叉着双臂看着汉克博士。

　　“比如做成简单的药水，最好是和洗发水一样的东西。让需要使用的人清洗他所需要的生发的部位。”李杰摸着下巴想到：“毕竟刺激全身毛囊的活性有点浪费，如果还是好的毛囊这样会浪费资源吧。”

　　汉克博士点点头：“如果真的这样做的话，那么可以减少相当多的治愈基因的使用。这样可以让整个的成产成本降低。”

　　汉克博士说的治愈因子并不是从金刚狼身上提取的了。如果每生产一瓶生发水都要从老狼身上弄出一些基因来，那么老狼早晚要被弄成人干。

　　这种自愈因子是汉克博士自己培育的，能够大规模的繁殖。但是这种因子的自愈强度简直弱的可怜，除了再生毛发以外没有任何用处。

　　生发水里面其他的材料其实都没什么用处，最重要的东西就是这个自愈因子了。汉克博士开始了计算，如果按照李杰的想法来做。那么整个药水中需要的自愈因子数量将大幅下滑，只需要原本数量的百分之五左右恐怕就够了。

　　这样一来能够直接降低百分之九十五的成本，这样看起来还是很合算的。不过汉克博士还是皱了下眉头：“但是这样一来，自愈因子的活性将会不够。它们不能持续性的激活毛囊，也不能真正的彻底修复毛囊。当自愈因子的活性丧失以后，毛囊也会再次枯萎。这样的话就需要不断的补充新的自愈因子来刺激毛囊。”

　　啪！李杰猛的拍了一下巴掌：“要的就是这种效果！”他兴奋地说道：“博士按照你的计算，这样的对毛囊的刺激能够维持多久的活性？”

　　汉克博士拿着微型电脑罗列的一堆数据，还进行了模拟实验后才对李杰说道：“理论上能够维持大约一百五十天，但是我觉得九十天就差不多需要补充新的自愈因子了。”

　　“这样就足够了，博士！”李杰拍着汉克的肩膀笑的就像个奸商一样：“如果你一次性把那些脱发的人彻底根治，那么我们以后的产品卖给谁啊！九十天一轮换是绝大多数人都能够接受的时间长度。这样足够了！我们需要放长线钓大鱼！”

　　托尼，汉克，罗杰斯，查尔斯，这四人都一头黑线的看着李杰。他们第一次发现原来这个家伙居然这么奸诈。

　　“我忽然觉得我选错了搭档。”托尼默默说道：“他和卖军火的一样狠。”

　　其实托尼还是说错了，或者说他低估了李杰的狠。当第一批成批量的生发水产品出现，并且对成本反复核算以后大家惊讶的发现，这玩意儿的成本比想象的低得多。加上所有的成本，除了以后不可控制的物流成本以外。

　　一瓶生发水的成本大约只需要七美元左右，这是一个非常低廉的价格。当然了，这要感谢李杰直接砍掉了百分之九十五的自愈因子的使用量。因为这一举措才使得整个药水的生产陈本降了下来。

　　至于定价嘛，呵呵。

　　“三十美元？博士你疯了？！”李杰用不可置信的眼神看着汉克，他在质疑汉克博士提出的定价。

　　“这个价格定高了吗？嗯，以七美元的成本来说确实有点高，实际上二十美元的价格我们就能赚不少了。”汉克以为李杰是在质疑他定价太高了，所以主动降低售价。

　　“博士，我觉得您真的只能在研究室做研究。而不能参与商业。”李杰扶着额头摇了摇头。

　　“可是二十美元的定价在往下降的话，我们的利润就很低了。”汉克皱着眉头说道。

　　“博士，二十美元没错。”李杰语重心长的对汉克说着：“但是我们要在二十美元前面加一个数字。是一百二十美元一瓶！”

　　噗~！正在喝咖啡的托尼，查尔斯与罗杰斯三人一起喷了出来。李杰的定价实在是太狠了。成本七美元的东西，他要卖一百二十美元？

　　这价格整整翻了十七倍。托尼原来是卖军火的，都说卖军火是暴利。但是单纯的从市盈率来讲，卖军火的利润倍数远远比不上卖生发水啊！

　　马克思说过：当利润达到百分之五十的时候，资本家就不择手段；当利润达到百分之一百的时候，资本家就铤而走险；当利润达到百分之两百的时候，资本家就敢践踏人间一切法律、尊严和道德舍身取财。

　　那么利润达到百分之一千七百呢？这种利润足以使任何一个资本家为之疯狂！

　　“伙计们，不要用那种眼神看着我。这些钱又不是拿来给我自己用。这是给公中的钱，最后也是取之于民，用之于民。”李杰看着光照会内其他几个人看着自己的眼神，就像是杨白劳看见周扒皮一样。

　　李杰并不觉得自己的定价高。一百二十美元保你三个月内头发浓密乌黑，而且是纯天然生长，而不是植发或者是假发。

　　算起来一个月的开销才四十美元，换算成人民币也才不到三百块。这个价格贵吗？根本不贵！这种价格绝大多数人都能承担的起，而且李杰保证，那些人只会觉得这种价格很便宜！

　　在李杰的再三说服下，其他人终于接受了他的这个定价。而在这之后则是托尼说服佩铂接手公司的事情。

　　在托尼和佩铂说了这件事的第三天就是第一批大规模产品上市的时间。第一批产品将近十万瓶。佩铂在研读了整个公司的产品介绍和性能后紧急召开了一场产品发布会。

　　因为时间仓促，许多新闻媒体来不及赶到现场。但还是有不少在纽约常驻的新闻媒体来到了发布会现场。毕竟这可是托尼·史塔克的产品发布会啊。

　　他上一次的产品发布会可是让全球惊讶，那款新能源的发布会改变了整个世界的格局。作为这一次的发布会，所有人都对托尼拿出的新产品很有兴趣。尤其是在大家听说，这是托尼私人运营的公司，而非斯塔克集团旗下的公司时更加感兴趣了。

　　究竟是什么样的发明才会让托尼如此小心，甚至不让斯塔克集团插手？接到邀请的新闻媒体兴致勃勃的前往产品发布会的现场。

　　而当他们感到现场的时候发现这一次发布会的现场和以往斯塔克集团发布会的现场完全不同。

　　以往除了媒体以外，坐在发布会现场前排的要么是政界大佬，要么是军方代表，最次也是各个商界精英。

　　但是今天坐在前排预留邀请席的人那些老牌记者们却一个都不认识。这让很多老记者摸不着头脑，今天托尼·史塔克唱的是哪一出？

　　“贾森，你认识这里坐的这些人吗？”新华社的资深记者周海问了一句自己身边法新社的同行。

　　法新社记者贾森看了半天终于找到了一个自己认识的人：“那个人我认识，那个穿着蓝色西装的。他是法国家乐福的全球采购经理。”

　　而周海这个时候也找到了一个自己认识的人：“我也看到了一个自己认识的人了，那是屈臣氏的亚洲区运营总监？”

　　两个老牌记者互相交换了一个眼神。貌似托尼·史塔克的产品怎么样都没办法和家乐福与屈臣氏扯上关系吧。

　　其实除了家乐福与屈臣氏的代表以外，还有包括沃尔玛，八佰伴等在内的众多超级卖场的头脑人物。他们接到托尼的邀请函的时候也都弄不清楚托尼邀请自己要干什么。

　　超市里可不准卖重型武器！

　　不过当在这里看到许多自己的同行的时候，所有人都焕然大悟了，恐怕这一次托尼要推出的是一件民用产品。

　　而周海和贾森这个时候也猜到了这一点。两个老记者有些兴奋，托尼·史塔克每一次都出人意表。这一次将会给大家带来什么惊喜呢？！


第131章 秃头救星与女性之友

　　托尼是一个擅长制造惊喜的家伙。不管是在他原来还是军火贩子的时候所推出的各种超乎想象的武器。还是他突然宣布要关闭斯塔克集团的武器制造部门。

　　亦或者是说他在之后弄出的新能源的大动静。他每一次的新闻发布会总是充满惊喜，大家都想看他这一次他能够带来什么惊喜。尤其在所有人都猜到他要推出一款民用产品的时候。

　　而现在托尼·史塔克敢对天发誓，接下来将要发生的所有事情，包括以后以后将会出现的各种后续情况，这一切的一切都与他无关。再此托尼·史塔克以他浓密的头发起誓，保证自己所说一切都是真言。

　　沃尔玛美洲区运营采购部经理与家乐福全球采购部经理刚好是坐在隔壁。在零售业中，沃尔玛和家乐福都属于巨头级别，当然沃尔玛要更强一点。

　　超级市场中的霸主沃尔玛，掌握着全球最重要的零售贩卖渠道。作为一个超大公司，沃尔玛总能拿到各种特权。包括对生产公司的疯狂压价，以及限时内要求提供数量巨大的产品等等。

　　对于沃尔玛来说，这一切都是很正常的。因为当今的零售时代，渠道为王。谁有渠道，谁才能真正的笑道最后。

　　不过现在传统零售业在面临很强的冲击。主要的冲击就是来自于网络时代的网络销售。在其他国家也许趋势还不明显。

　　但是针对中国市场，沃尔玛可家乐福明显的感受到了传统零售业的市场萎靡。因为JACK马的淘宝风靡中国，网购成为新时代的购物方式。

　　传统零售企业想要挽回失地，那么必须要做出一定的改良。他们必须要由自己的拳头产品！所以在现在的沃尔玛或者家乐福的超市里都能看到一些超市专供的商品。

　　这些大的零售商们统合了自己的供货商，集中资源优势开发一些专属于本超市才能买到的一些商品。比如价钱便宜，质量过关的食用油和粮食，或者是T恤和帽子，有的时候时候是特质的金属家具，诸如此类的东西。

　　而今天这些全球零售业和药妆业的巨头齐聚一堂，正是因为托尼·史塔克在邀请函上的一句附言：本产品将不提供线上贩卖。

　　也就是说托尼的新产品将要走传统的零售渠道！虽然大家还不清楚托尼究竟要发售什么新产品，但是这并不妨碍他们的猜测。

　　家乐福的代表对着沃尔玛的代表说道：“你认为托尼会发布什么样的新产品？史密斯。”

　　名叫史密斯的沃尔玛代表耸了耸肩：“不清楚，上一次斯克塔先生发布的具有冲击力的民用产品是悬浮汽车。现在这种汽车已经开始大面积上市了。”

　　“而这一次斯特克先生想要发布的产品绕开了斯塔克集团，那么很有可能将不再是重工业的产品。类似汽车一类的东西是不可能的，戴森。”

　　名叫戴森的家乐福代表点了点头：“如果是轻工业产品，或者是日化产品并没有听说过斯克塔先生在这一方面有很多研究啊？”

　　“会不会是单人用的悬浮代步器？将汽车的悬浮设备小型化以后用在单人设备上面？”史密斯这样猜测到。

　　现在城市里的单人代步器，或者叫平衡车的东西其实相当多。市场前景虽然有，但是却并不是特别大。当然如果将传统的轮式平衡车改成悬浮型的，那么估计会有很多人喜欢。

　　而法新社的记者贾森与新华社的记者周海对新产品的猜测也是在这一个方向“你觉得有可能是在悬浮方面的科技产品？”周海这样问道。

　　贾森点点头：“是的，托尼·史塔克是个追求速度的人。也许除了悬浮汽车以外，他可能会推出更多的类似的产品。”

　　贾森分析的头头是道：“你看过回到未来吗？这一部经典电影。男主角穿越到2015年的时候，他除了见到悬浮汽车以外，还弄到了一个磁悬浮的滑板！”

　　“虽然悬浮汽车今年才上市，比电影里预计的完了两年，但是托尼·史塔克同时推出悬浮滑板的话也是一个很好的噱头。《我们完成了回到未来里的构想》，你觉得怎样？”

　　贾森和周海兴致勃勃的讨论着这一切。几乎到场的所有人所猜测的都是和科技，和机械，想的最偏的也不过是和电子设备比如AR和VR有关的东西。

　　因为根据托尼·史塔克以往的习惯，这一切才是他研究的方向和目的。所有人都猜不到今天这场发布会的主题究竟是什么！

　　当发布会的预定时间到点，场上的主持人讲了一堆没有的开场白之后终于现场迎来了曙光公司的产品项目部经理上台。

　　这是一个年近六旬的老人，不过精神矍铄，他的名字叫斯达莱昂。这一次的产品发布会托尼和佩铂都没来亲自主持，至于原因嘛，大概是丢不起这个人吧。

　　“女士们，先生们，贵宾们！欢迎各位的到来。”斯达莱昂的开场词很简单直白：“我猜想你们一定在好奇，世界杰出的科学，慈善家托尼·史塔克曾经无数次的用他的发明改变了世界！这一次他将会为所有人带来什么样的惊喜！”

　　所有人都引颈期待，这次产品发布会可是有二十五家网络媒体在全程直播的。可以说全球任何一个国家的人都能够看到现场的发布。

　　因为上次托尼·史塔克所发布的新能源对世界所产生了深刻的变革。所以这一次他的新产品发布会全球依靠网络直播同步收看的人数超过九千万人。

　　网民A：“这一次又是要出一个改变世界的东西吗？”

　　网民B：“不好说啊。好像现场流传出来的消息，这是一个普通民用产品。”

　　网民C：“托尼斯塔克不会让我们失望的！他是生来就要改变世界的人！”网民C看起来是钢铁侠的脑残粉。

　　而远在光照会零时基地内的托尼却把脸深深的埋进膝盖，他根本不敢抬头看电脑屏幕，他怕等会儿现场宣布产品内容后自己的一世英名都将付诸流水。

　　“振奋点托尼。这是也是改变世界的好事。”李杰坐在托尼的旁边对他打气道。

　　“不，你能把电脑屏幕转到一边去吗？我不想看到等会儿会发生的事情。”托尼双手捂着脸，当他真的确认了，自己在卖生发水这种玩意儿以后，他感觉太丢人了。这完全不是他的范儿。

　　钢铁侠应该是酷酷的，研究机械，超跑，新能源这一类高大上的东西。他怎么就鬼迷心窍听了李杰的话，弄了一个公司来卖生发水呢？虽然说光照会确实缺钱。

　　不过不管托尼愿不愿意面对，他所担心的事情总归是会发生的。在发布会现场斯达莱昂用一种亢奋的语气说道：“现在我将为大家隆重的介绍，一款足以改变世界的产品！那就是托尼·史塔克花费数年时间，耗费无数精力潜心打造的科技新产品：曙光101生发水！”

　　远在罗马的托尼在沙发上把自己抱成一颗球，而且把耳朵都捂上了。太丢人了，太丢人了，太丢人了！托尼人生中第一次知道尴尬癌是什么东西。

　　而在发布会的现场，当斯达莱昂说出这个产品的名字，并且说出它的功效是生发水之后，现场陷入了一片寂静。

　　“WTF？”沃尔玛的代表史密斯忍不住爆了一句脏话，托尼·史塔克卖生发水？自己怕不是参加了一个假的产品发布会，邀请人其实是假托尼·史塔克吧！他还算好的，至少还能做出反应。

　　现场来参加产品展示会的其他代表和记者全体陷入了灵魂出窍的状态，就好像刚刚站在台上的是哈利·波特电影中的伏地魔，并且伏地魔还对他们念了一句通通石化的咒语一样。

　　而在网络直播的平台上，无数网友也仿佛在一瞬间键盘统统失灵，他们好像突然忘记怎么打字一样，网络舆论瞬间安静。

　　一直到现场举起一个颤颤巍巍的手，这是新华社的记者周海，他用一种在梦游的语气问道：“您好，您刚刚是说，托尼先生的新产品是生发水？”

　　周海感觉自己在做梦。哪怕托尼现在宣布他发明了一种超级武器，只要一炮就能毁掉地球。哪怕是这种发明都不会有任何人觉得不对，虽然会有些震撼，但是这起码在大家的预估范围之内。

　　但是钢铁侠卖生发水是闹哪样？而且还潜心研究了好几年？对了！难道托尼其实原来是个秃子！之前一直是靠假发和植发掩盖自己，为了治愈自己的脱发问题才发明了这个？！记者们瞬间想到了一个劲爆的题材《钢铁侠脱发五年之谜》。

　　而当周海的提问过后，现场才算是会过神来。全场陷入了一种迷幻的状态，一部分人觉得这是一个骗局，发布会根本不是托尼召集的。

　　另一部分人觉得托尼是搞机械军火的，生发水属于生物或者化学范畴，托尼不可能拿出什么好的产品的。

　　而在网上，刚刚石化的网友们也纷纷复活。

　　网友A：“天呐！托尼·史塔克卖生发水？闹哪样？用完以后长出来的头发和金钛合金一样硬吗？”

　　网友B：“我一定是看了场假的发布会。”

　　网友C：“托尼·史塔克就算是卖生发水也是全球最好的生发水！”网友C继续扮演着他钢铁侠脑残粉的角色。

　　远在光照会零时基地的托尼正在瑟瑟发抖。他躲在这里就是怕今天发布会以后，有记者去公司堵门。

　　而光照会的其他人包括罗杰斯队长在内都专心致志的看着产品发布会。

　　查尔斯教授：“看上去很有宣传效果。”托尼：对我的负面宣传吧！

　　罗杰斯队长：“这是一种反差宣传吧。托尼之前从来没有涉足过这类行业。超级巨头的跨行演出总是博人眼球。”托尼：这种眼球我一点都不想要！

　　汉克博士：“托尼，虽然这个生发水是我发明的。但是我确实觉得这个东西的发明者头衔冠在你的头上最合适。”托尼：你只是想看我出丑吧！

　　李杰：“这次要感谢托尼为组织作出的贡献。我相信这款产品一旦上市将会为我们组织赚取足够的资金了，也不需要托尼来掏腰包付账，我们能自给自足是最好的。多谢了托尼！”托尼：都是因为你才把我害成这样好吗！

　　钢铁侠先生躲在沙发的角落，他想要画几个圈圈诅咒这几个看热闹不嫌事大的家伙。

　　而在发布会现场。

　　“诸位，诸位安静。”斯达莱昂是个有经验的管理者，他知道现场的混乱应该怎么样控制，那就是转移大家的视线：“诸位请听我一言。”

　　“本款产品与市面上之前所见到的各种生发类产品完全不同。没有任何的虚假宣传。”斯达莱昂拿出一个小瓶子，纯黑色的包装和简约的印刷设计显得很高档。

　　而他身后的LED大屏幕也显示出了相应的放大画面。

　　“这是一款真正的生发产品，没有任何其他的噱头。也不存在所谓的疗程和周期，你只需要使用它。然后十分钟内就会出现意想不到的效果。”莱斯达昂示意几个后台准备好的人上台。

　　这些人都有一个共同的特点，那就是谢顶脱发。莱斯达昂很明白什么样的言语都不如现实来的有说服力。他决定当场演示托尼先生新发明的实力！

　　而在场的所有人现在也大概明白了他要干什么了。因为他刚刚说了，只要使用这种生发水后，十分钟内就会开始重新生发！

　　曙光101的使用方式很简单。它倒出来就像是清水一样，只要将生发水涂抹到谢顶的部分就可以了。它本身也没有任何刺激性的气味。

　　当摄像机将镜头对准了台上十名脱发谢顶的男士的头部。看着他们涂抹了生发水以后，仅仅过了一分钟，原本已经脱发的地方就出现了黑色的发根。现场所有人，包括网络上观看直播的网民都发出赞叹。

　　大家发现这个生发水真的和那些路边小广告的完全不同，这是真正有效的东西！

　　莱斯达昂在台上说着关于生发水的各种功能和产品的特性。并且反复的强调了这件产品的无毒无害，并且对人体没有任何有害成分。唯一一个小小的缺陷就是一瓶生发水只能保九十天。如果还要有效果的话，那就需要继续购买。

　　各大超级卖场和药妆连锁的巨头代表们瞬间明白了这种东西的重要性。这种产品的上市将会瞬间改变整个世界的药妆格局。尤其是护发养发这一方面。

　　因为曙光101是对毛囊的持续性修护和保养。即便不脱发的人群也可以用这种药水来保护头发。这对于许多喜欢烫染头发，以及做发型的女士来说是不可阻挡的诱惑。

　　烫发染发可是很伤头发和毛囊的。有了曙光101以后就不用担心头发干枯，分叉，枯黄了！以后海飞丝，伊卡璐，飘柔，沙宣等等品牌的头发护理液将被淘汰了！曙光101一瓶满足多瓶需求！

　　斯达莱昂的演讲将全场的气氛调动了起来。对于超级卖场的主管们来说，他们明白这一件商品的重要性。有多少人会为了买一瓶曙光101而在超级市场的门口彻夜排队？

　　这件产品能够为商场带来多少的人流量？只要脑子没有坏掉的市场主管都明白人流量的背后对于一家超级市场意味着什么。

　　尤其是托尼在之前的邀请函上说的很清楚，这东西不会再网络贩卖。只会直接发往各大零售商的手里，不经过任何倒手。

　　这就杜绝了在其他地方买到这曙光101的可能。即便是在其他地方能买到，那也是从超级市场或者药妆店流出去的。

　　因为光照会现在急需要资金的回笼。所以李杰不觉得使用网络贩卖或者是自己搭建一个销售渠道是好主意。

　　虽然在利润最大化的角度来说，自己建立一个销售渠道是最好的。但是这需要太多的时间了。像小米手机这样自己弄一个销售渠道，最后效果还不是特别好的例子比比皆是。

　　所以李杰和托尼商量过后决定直接用现在世界上最强的这一批渠道商来为自己销货。现代社会都说渠道为王，渠道就是老大。

　　但是这也分情况的。当某种产品是稀缺产品，并且还是一件稀缺的必备品时。那么就是卖方市场，谁手里有货谁才是老大，渠道要乖乖的听话。

　　因为渠道不仅仅只有一条。如果因为缺少某种王牌产品而被赶出渠道圈，那才是最可怕的。

　　在当今这个商品同质化严重的社会。你搞什么网游，搞什么VR去赚钱，你还要和一票同类型的人去竞争。费心费力弄一个超火的网游去赚钱还要考虑到网游的盈利寿命。

　　哪有这样一劳永逸的搞个一直赚钱的生发水生意来得好。只要这个世界还有人脱发，那么这产品就能一直赚钱！最重要的是，这种东西别人还无法模仿。

　　当上台演示的那些脱发男子都重新长出头发，而且原来的头发也变的更加柔顺光亮之后。

　　在发布会的现场最先沉不住气的是屈臣氏的亚洲区运营总监：“打断一下。我想先问一下曙光101是药品批号还是化妆品批号。”

　　这个问题很关键。因为如果是药品的话，并不是所有超级市场都有贩售药品的资格的。斯达莱昂微微一笑：“请放心，这是归类于化妆品批号。”

　　听到这句话，现场所有的零售代表都松了一口气。要是化妆品那就表示可以大规模上货了。

　　“斯达莱昂先生，你们的产品产能是多少，第一批产品什么时候能上市？”沃尔玛的代表史密斯问的问题更直接。

　　传统零售业的大佬也是被电商冲击最大的一个。他们需要一种拳头产品来拉回自己的地位！

　　“现在产能是一个月三十万瓶。而第一批产品已经生产完毕，约有十万瓶就在仓库中随时可以发货。以后的产能会扩大到大约一个月一百万瓶。之后看情况后续扩大。”斯达莱昂的笑容令史密斯有些紧张。

　　十万瓶的数量太少了，对于全球有着数万家门店的沃尔玛来说，甚至没办法为每个门店都分配到资源。即便是一百万瓶也太少，沃尔玛一家就能全部吃下。

　　在这一瞬间史密斯觉得在场所有的同行都是敌人！而有这种想法的不止他一个人。刚刚还轻如兄弟的不少人，现在都已经开始保持距离。

　　产品数量有限，那就是说谁开的条件好，谁占得先机谁就能够拿到货源！

　　史密斯已经开始小声的对着自己身后的助理说道：“想尽一切办法让我见到佩铂小姐！我要下午就和她签订协议！明天我就要在沃尔玛的货架上看到这种产品！”

　　屈臣氏的代表也拿着手机小声的和集团总裁商量：“这种生发水我们要不惜一切代价拿到，哪怕不盈利也要分到一些资源。不然以后药妆市场将不再会有屈臣氏的立足之地了！”

　　而曙光101生发水仅仅是今天发布会的开头。莱斯达昂微笑着对所有参与发布会的代表说出了公司下一个产品计划。

　　“曙光伤痕修复液（暂定的名字）。能够修复因为各种意外而在身体上造成的各种小创口。包括割伤和烧伤。对大面积，但是烧伤程度在一度伤势的皮肤都能够进行修复。”斯达莱昂说的这一切对于所有了解化妆品和整形市场的人来说，这就是足以掀起全球风暴狂潮的东西。

　　“从此植皮换肤与激光除疤这些落后的手段将彻底告别人类了。曙光公司将会为所有有需要的人士推出更友善的化妆治疗方式！”

　　所有看现场发布会的人在一瞬间都惊呆了，何止是植皮和激光除疤要再见了啊。如果这个伤痕修复液真的出现了的话，那么什么兰蔻小黑瓶，SK2大红瓶统统可以丢进垃圾箱了！

　　周海作为一个见多识广的老记者很明白今天发生的一切意味着什么，他看着法新社的贾森用一种赞叹的语气说道：“托尼·史塔克是要成为全球药妆市场的龙头老大啊！”

　　“是啊。”贾森附和道：“武器枪支是男人的玩具，化妆品是女人的玩具。托尼却把两个都玩的很溜啊！”嗯？贾森忽然觉得自己好像找到了一个很好的新闻点。

　　而当曙光生发水的发售，以及曙光伤痕修复液产品计划的公布。全球再一次沸腾了，这一次不是因为什么多么高大上的事情。而是一种来自底层平民需求的欢呼。

　　什么开发氦-3，什么悬浮汽车距离平民始终太遥远了。这些事情总觉得对他们是遥不可及的事情。但是现在托尼弄出来的新产品却是切实的能够改变大家日常生活的东西。

　　尤其是伤痕修复液，可以说它能够帮助不少因为意外而毁容的人士恢复外貌。这将是功德无量的大事。

　　网上无数的女性在期待修复液的上市。而无数的男士则开始打听在哪里可以买到曙光101。哪怕需要彻夜排队也一定要买到！

　　秃头救星！女性之友！这一类的口号已经开始在网络上传开了。而这些头衔都是送给托尼·史塔克的。感谢他为男性和女性所做的一切。虽然托尼不可能喜欢这种头衔：秃头克星钢铁侠。这听起来像是一个三流反派的名字。

　　而被所有人念叨着的钢铁侠先生现在还在沙发内瑟瑟发抖。他看着眼前带着笑容的夜行者先生。虽然之前有所预料，但是他却没有料到自己的名声会败的这么彻底。

　　而这一切都是败眼前这家伙所赐，都是他说要弄生发水的！而且生发水弄完以后还要弄什么伤疤修复液！好好的钢铁侠成为卖化妆品的！

　　夜行者，你等着，总有一天我会让你付出代价的！瑟瑟发抖的钢铁侠先生如此想着。


第132章 药妆天王的怒火

　　关于曙光公司的产品，不论是生发水还是即将发售的伤痕修复液，在全球瞬间引起了众多的关注。

　　如果是其他人突然拿出类似的产品告诉你，他能帮助你解决多年脱发的困扰。相信你第一时间是不相信的，你不能让我信我就信。万一你的产品是靠特效Duang上去的呢？

　　但是因为曙光公司背后的老板是钢铁侠托尼·史塔克，这个全球知名的科学家和超级英雄。他的名字本身就是一种信誉的保证。没有人觉得他会在这件事上欺骗别人，因为对托尼来说这毫无意义。

　　而在产品发布会的下午，兼任曙光科技有限公司执行总裁的佩铂小姐的电话都已经被打爆了。因为现在工作越来越多，佩铂已经为自己配了一个专业的七人秘书团。当然这笔钱是由托尼埋单。

　　秘书A拿着资料找到了佩铂：“佩铂小姐，沃尔玛的史密斯先生希望能够预约下午的见面时间。”

　　沃尔玛作为全球五百强排名前十的企业，虽然以前和斯塔克集团并没有任何交集，但是佩铂出于礼貌都会见沃尔玛的代表。何况现在自己的产品要在沃尔玛销售呢。

　　秘书B：“佩铂小姐，家乐福的美洲区总代表希望邀请您共进晚餐。”不用说又是为了曙光101。

　　“还有屈臣氏的代表也希望和你谈一谈合作事宜。”

　　“八佰伴的代表请求见面，他们已经到了公司楼下了！”

　　“久光集团的代表……”

　　总之在发布会还没有结束的时候，佩铂就已经被一群想要拿到货源的零售商们给围追堵截了。

　　最后佩铂觉得一个一个的商谈实在太麻烦，她干脆把所有想要拿到货源的零售商们一起召集了过来。

　　“沃尔玛在全球拥有超过五万家顶级的超级卖场。沃尔玛可以帮助曙光公司在全球任何一个地方销售贵公司的产品！”作为沃尔玛的代表，史密斯底气很足。因为沃尔玛确实有这个实力。

　　但是史密斯的发言引起了其他零售商代表的不满。作为主营药妆产品的屈臣氏是里面最慌的。因为很明显，曙光公司以后出品的药妆产品就代表着未来的趋势。

　　沃尔玛不卖药妆还能卖别的。屈臣氏不卖药妆那就只能倒闭了！

　　所以屈臣氏的代表几乎想都不想将自己的底牌甩了出来：“屈臣氏愿意包销曙光公司未来所有的产品。并且只提百分之一的利润！”

　　屈臣氏代表的发言令现场哗然。做零售百分之一的利润那就是没赚啊！甚至弄得不好还要倒贴。屈臣氏是要下血本啊！

　　看着现场吵成一团佩铂忍不住敲了敲桌子：“先生们，先生们。安静，安静！我这里有一份分配表，各位可以看看一看。”

　　佩铂示意秘书将一开始就准备好的分配表交给众人。

　　“曙光公司的产品将不可能仅仅只是生发水和修复液这两种产品。我们还有更多更好的产品还在研发阶段。托尼已经掌握了一种新的技术，他将会带领未来药妆行业进行一次质的飞跃。”佩铂真的以为托尼现在弄得一切都是他自己弄出来的。

　　“以后可以想见的事，传统的药妆产品将会逐步被曙光公司的产品给取代。我在这里可以对各位透一个底。除了已经公布的两款产品之外。在我们的战略规划中还包含了丰眉笔，肌肤保湿水，牙齿与牙龈保护性漱口水等等！而这些产品都将会和今天诸位看见的一样有着实打实的功效，而不是用广告来骗人的噱头！”

　　佩铂说的这些东西让在场所有人的心里都是火热的。他们很清楚佩铂说的这一切是什么。当曙光科技有限公司真的将这一切产品摆上货架的时候，那么就是传统药妆企业退出历史舞台的时候。

　　而全球药妆能够产生多大的利润？根据不完全的统计，全球每年花在药妆和人体日常养护品上的开销超过一千亿美元。

　　全球七十五亿人口，平均每人每年用在保养自己身体上的开销大约在十五美元以上。这是一个巨大的市场。而且可以预见的是，随着生活的进步，这个市场只会越来越大，而不会萎缩。

　　而托尼·史塔克在这关键性的时刻，踏出了关键性的一步。

　　而在最后的商谈结果中，沃尔玛最后拿走了百分之五十的货源。没办法谁叫他是全球零售店的老大呢。

　　然后就是药妆专营的屈臣氏，因为规模相对来说比较小，如果不是看中他药妆专营的身份，佩铂根本不会给这家企业发邀请函。

　　屈臣氏拿到了百分之十。而剩下的百分之四十由剩下的企业瓜分。而在定价方面，曙光101的出厂价是120美元这是死的。不会对零售商们做一分钱让利。

　　而对外的指导零售价是158美元一瓶，保证了零售商们的利润。但是这么高的利润不是白来的。因为曙光公司将不承担任何物流费用，产品宣传费用，促销与活动费用。这些钱都要零售商们从自己的利润里出。

　　这堪称是霸王条约了。但是卖方市场的好处体现了出来，佩铂提出的这些条件，那些零售大佬们根本没有拒绝的想法。因为一旦现在拒绝，那么很可能未来就没有他们什么事情了。

　　当所有人签订了协议以后，大家最关心的问题只有一个，那就是货在哪里？他们现在就要提货，明后天就要上架销售！所有的零售巨头们都在联系专用包机。作为这些跨国零售巨头，拥有几个专门的运输机实在是在正常不过的了。

　　所有的零售大佬们都在安排应该如何分配有限的货源。沃尔玛拿到的最多也只有五万瓶，这完全不够他们分的。

　　所以沃尔玛只能把资源集中在大本营的美洲地区。而家乐福则是欧洲地区。八佰伴和久光是东洋地区，屈臣氏则是中国地区。

　　比如屈臣氏就宣布了目前只会在北上广三个大城市的十家店铺内定点销售曙光101。并且每天限量十家店每家每天只销售五十瓶售完为止。

　　而且每个人到店只能购买一瓶。而沃尔玛和家乐福也大多采用了类似的销售策略。因为货源实在太少了。

　　大家都只能在战略资源重要的城市内铺货，而且铺货的数量还很有限。在看过发布会视频的不少人都对曙光101感兴趣。脱发的想用来生发，没有脱发的想用来养发。

　　而当大家知道现在所有公司的销售策略的时候，几乎所有想要搞到这种产品的人都开始在能够售卖的店门外开始排起长队。

　　这一次不是为了什么IPHONE手机的新上市而彻夜排队了。曙光101的重要性对很多人来说，比拥有一个酷炫的新手机要来的重要的多！

　　在纽约，在东京，在法兰克福，在伦敦，在上海，在巴黎。全世界的人都在排队，就像是中毒了一样，第一次一个药妆产品能让全世界的人为之疯狂。

　　而比民众还要疯狂的则是新闻媒体，而这正是托尼为止瑟瑟发抖的东西。

　　“贾维斯，今天不许将任何关于我的新闻发过来！”托尼已经知道今天肯定会有很多关于他的新闻，所以他特别打了招呼。

　　但是他能控制得了贾维斯，但是却控制不了李杰。在光照会的基地内，李杰将所有今天提到托尼和曙光公司的报纸都买回来了。

　　所以当钢铁侠先生来到零时基地的时候所看到的场景是，光照会内的成员们正围着一大堆报纸讨论着什么。

　　“我喜欢这个标题，很有中国网络UC震惊部的风格《托尼·史塔克疯狂研究生发药水为哪般？》。我真的喜欢这个标题，这会为我们的产品带来更多关注。”说这话的是李杰，他拿的是一份从唐人街买来的中国报纸。

　　“那么这个呢？”罗杰斯队长拿起一份英国报纸念到：“《天才的花花公子还是隐性的同性恋：托尼斯塔克的性取向分析。》这篇文章里分析了托尼为什么要弄药妆产品。新闻真实性不谈，但是标题很有冲击性。确实能够帮助我们产品做卖点。”

　　而查尔斯教授拿起一份法文报纸读到（教授会法文，不要怀疑）：“《军火商到药妆商的华丽转变》。嗯，这个新闻还算中规中矩，没有太过分。”

　　以上就是托尼·史塔克在零时基地内看到的景象。他感觉自己的脑子快要充血爆炸了。他来到这座零时基地就是想要避一避风头，他知道外面有多少关于他的报道，他现在最不想听的就是这些。

　　拜托了！他可是钢铁侠啊！他可是发明了方舟反应炉改变了世界能源格局的人啊！我为世界做了这么多贡献，为什么你们就抓住一个生发水不放呢！托尼感觉肺都要气炸了。

　　而在这个时候李杰发现了托尼来到了基地，他用一种轻松愉快的语气打着招呼：“哟！托尼早上好！看新闻了吗？可有很多关于你和我们产品的新闻。我们觉得这些新闻挺不错的，有利于我们产品以后的销售和发展。”

　　“对了，你觉得你来出演新产品的形象代言人怎么样？做个广告什么的。这样我们能省下一大笔宣传费用。我觉得那个外号，秃头克星什么的其实很合适做形象代言你觉得呢。”李杰丝毫没有注意到钢铁战甲下的托尼已经满脸怒容，他还在自顾自的说着。

　　“对了，现在网上大家给你取了新的外号：药妆天王。怎样？我觉得挺威风的！药妆天王钢铁侠！相当的酷炫啊！”李杰语气十足十的认真。

　　而在钢铁战甲之下托尼压着语气，尽量用一种平静的语气对着贾维斯说道：“打开钢铁战甲的全部武器配置，所有安全锁打开。追踪导弹准备，方舟反应炉设置最大输出功率。锁定眼前的目标，确保一次性攻击成功！”

　　“等等，先生。这是夜行者！”贾维斯以为托尼被人控制了脑神经：“清醒一点先生！”

　　“我现在很清醒！现在照我说的去做！我要杀了这个狗娘养的！”托尼的怒火在这一刻终于爆发！


第133章 双倍斗地主与罗根的训练

　　最后托尼与李杰真的差一点打了起来。托尼已经将所有的武器装备都调整成了发射模式。并且将激光冲击波已经调整到了最大的功率。

　　他的异常最后还是引起了李杰的注意。在托尼对他发射激光冲击的时候，还好他反应够快抢了队长的盾牌挡了一波。

　　不然的话真的很有可能要去地狱见地藏菩萨了。大家都以为托尼是被人控制了思维，但是最后证明托尼只是单纯的被气的。

　　因为刚刚李杰的失礼而造成了他的接近暴走的情况。很显然发生这样的事情是谁也不想的。

　　李杰发现貌似托尼因为这些外号和风评被气的不清。最后当他恢复理智的时候也对大家道歉了。

　　嗯，不道歉不行。因为他被光照会的其他四个人压在地上呢。队长用盾牌打坏了托尼的一侧手臂装甲。李杰抽出了雷刀架在了托尼的脖子上。

　　而教授也用心灵冲击给钢铁侠先生来了一发。就连汉克都用他的大脚板给托尼来了一脚。

　　四打一，双倍的斗地主。让托尼这个当地主的就算是穿着钢铁战甲也没办法扛得住啊！最后他只能举手投降。

　　当大家确定他真的没问题，只是一时冲动的时候大家才放开了他。托尼最初组建光照会的目的就是为了找一群能够在自己头脑发热的时候，可以阻止自己的人。

　　而目前这一批人看上去很符合这个要求。嗯，应该是说符合过头了。四个人联手不是阻止钢铁侠，而是从各种角度吊打了。

　　托尼貌似给自己挖了一个很大的坑，而且还自己跳下去了。“我投降！我投降！汉克，把你的脚从我身上拿开！”托尼打开钢铁战甲的面罩这样说道。

　　既然人家都诚心诚意的道歉（被打）了，那么大家自然是选择原谅他啦！

　　当然光照会的另外四个人才不会承认是因为他们的刺激才让托尼变成这样。对的，根本和他们无关！所以钢铁侠先生只能抱着损坏的钢铁战甲内心滴血。

　　“贾维斯！我要接着改进战甲！帮我记录下来今天所发生的一切。”唉，可怜的钢铁侠先生。其实那些外号不是也挺好的吗？为什么要拒绝？

　　四打一的剧情难道重复发生就会对他很好吗？他有点不明白生命的可贵啊！

　　当然李杰并不明白托尼现在所承受的屈辱。如果这也能叫屈辱的话。对于李杰来说还有其他的事情要等着他去做。

　　曙光公司的产品开始正式销售了，第一个月的利润就将高达数千万美元，而第二个月曙光101的产量上来以后，可以预期的月利润收入将过亿。

　　而当那些在计划中的产品一一摆上货架以后，这一家新成立的药妆公司，一年将可以在全球疯狂抢钱数百亿美元。

　　而这一市场是呈增量放大的。以后市场规模和利润将会越来越多。几乎全球的市场分析人士都看好曙光公司。

　　无数投资者抱着几亿美元，甚至几十亿美元的巨额投资找上佩铂的大门。他们都想要在这个市场中掺一脚。

　　尤其是传统化妆品企业的管理者们都在大把大把的掉头发，这都是急得啊！也许某一天，他们也会成为曙光的消费者。

　　光照会的资金运作终于可以开始走上正轨，而不是依靠托尼的私人荷包来支撑了。这对所有人来说都是一件好事。

　　超级英雄的事业一向都是有付出没回报的。李杰弄个漫画公司，即便以后弄成一个娱乐业巨头，但是大半的收入恐怕都会用在英雄版权个和慈善事业上。

　　漫威公司不会有太多的资金来支持光照会，更不用说漫威公司现在还是一个小公司，才刚刚起步。

　　不过现在曙光公司既然已经走上正轨。后续的产品在李杰的建议下提出，而汉克博士也在研究中有了眉目。管理方面交给了佩铂。那么这方面的事情就可以放轻松了。

　　李杰还记得之前他可是答应了老狼，帮他找关于佛学大能来帮他化解戾气来着。虽然最后得到的消息是令人绝望的。

　　想要佛修的高人，嗯，你夜行者不就是吗？自己想办法解决啊，总不能这点屁事还去找地藏菩萨吧。人家地藏菩萨可是很忙的，每天各种事情，还要度化地狱众苦，你忍心打搅人家？

　　李杰发现这种事情还真的是只能依靠自己来解决。不过他总觉得，古一和地藏是在给他下套，想要把他以后忽悠成和尚。

　　李杰在武力上是不可能反抗这两位大能的。所以曲线救国的策略是必要的。不是这个世界上没有佛修者了吗？

　　那么就让我来培养两个吧。

　　金刚狼，你不是怕自己，尤其是怕戴肯的戾气太重以后影响生长发育吗？没关系，学佛吧，学了以后念一声阿弥陀佛度一切苦厄。

　　这在李杰看起来就是一箭双雕的好事啊。他貌似忘记了之前差点被钢铁侠杀是因为什么。

　　当李杰将自己的想法和教授说了。表示他要亲自教导罗根和戴肯两人的佛学修为的时候，查尔斯表示他将立刻安排这件事。

　　而在这之前，李杰已经和岚要了不少卡玛泰基内的佛修者的书籍和注解。他这段时间已经研究了不少这方面的知识了。他觉得还是有所心得的。

　　所以当李杰自信满满地站在加拿大洛基山脉下，看着罗根和他的儿子戴肯的时候说道：“罗根，你们做好准备了吗？佛修化解戾气是一件很辛苦的事情，对你来说和上刀山下火海一样困难。”

　　罗根笑了一下，他的钢爪伸了出来：“上刀山下火海什么的，我已经经历过很多次了。没什么可怕的。”

　　李杰挑起一边的眉毛，用一种大小眼的表情看着罗根：“但愿吧，希望你等会儿不要后悔。”

　　李杰的这一句话让罗根有些如临大敌，他害怕是什么特别恐怖的修行，他已经将戴肯护在了身后。

　　李杰没有管罗根的表现，他将地藏送给他的小雕像从空间内拿了出来放在地上用一种低沉而认真的语气说着：“准备好金刚狼，修行要开始了！”


第134章 气人大师

　　罗根感受到了无与伦比的煎熬与折磨。夜行者并没有欺骗他，佛门修行是一件很痛苦的事情，从来都是。

　　而这种痛苦远远超过了罗根的想象。对于罗根而言，夜行者刚刚所形容的上刀山下火海一点都不过分，甚至是说还有一点说的过于轻松了。

　　他感觉自己现在所经历的一切比上刀山下火海要来的残酷的多，也可怕的多。

　　盘腿静坐，摒弃心中的一切杂念，让自己的心灵处于一种安静和放松的状态。这实在是太可怕了！

　　对于金刚狼来说，他的一生都处于不断的运动之中。不论是战斗还是还是逃亡，亦或者是其他类似的事情。

　　快节奏，甚至是说那种极其压迫的生活才是罗根生活中的主旋律。安静放松，放空心灵感受宁静？抱歉，这些玩意儿是什么？

　　罗根这一辈子都不懂这些单词的含义是什么！而他的儿子戴肯也差不多。这个小伙子前半生一直处在一种高压生活的状态之中。

　　真理子对于他的残酷打压和试验，让他的心灵一直处在一种极其紧绷的状态，就像是一根拉满的弓弦一样。

　　他随时都有可能伤害到别人，但是更有可能伤害到自己。而这正是罗根真正担心的事情。

　　所以他才找到李杰想要用佛修的方式来化解自己和戴肯心中的杀孽。

　　原本罗根以为佛修的一切和他之前生命中所经历过的其他修行没有任何区别。但是当李杰要求他们所作的第一件事就超乎他的预料。

　　“罗根，收起你的爪子。佛云：放下屠刀，立地成佛。你这样是不行的。”李杰将地藏菩萨的小雕像放下之后如此说到。

　　“现在你需要和戴肯找个干净的地方，盘腿坐下。然后放松你们的心灵，感受洛基山脉下的宁静。”

　　“哈？什么？”罗根怀疑自己听错了。

　　“按照我说的去做吧，罗根。”李杰信誓旦旦的说到。罗根带着李杰的要求带着戴肯一起盘腿坐下，去感受那个该死的宁静！

　　该死，腿麻了。罗根如此感念到。湖边的蚊子好多啊！嗡嗡的声音在耳边真烦！这是戴肯的想法。

　　这是湖水和杉树林的味道，还有湖里淡水鲈鱼的味道。罗根的鼻子闻着气味更加分散了他的注意力。

　　时间在父子两人的煎熬中一分一秒的度过。他们只感受到了各种繁杂的琐事，完全没有感受到所谓的宁静。

　　而这种枯燥并且无趣的时间度过的是那么缓慢。罗根和戴肯闭眼盘腿坐着感觉时间已经过去了一百万年那么久。

　　李杰只是和他们说了然他们盘坐之后就不发出任何声音了，好像他已经感受到宁静了一样。罗根以为这就是修行的方式，他一直在忍耐和煎熬。

　　但是狼獾的耐心是有限的，他不可能一直在某处安静的戴着。他做不到，戴肯也做不到。虽然他励志想要为戴肯做个好榜样。

　　好吧，让我偷看一眼夜行者的宁静是怎么感受的。罗根给自己找了一个借口，他偷偷睁开眼睛的一条小缝隙，想要偷偷地观察李杰。

　　而李杰现在并不是如同罗根所想的一样在感受宁静什么的。他只是把手机开到静音状态之后再玩三消！

　　而站在他身后看他玩三消的还有闪烁。她正一边对着李杰指指点点教他应该怎么玩三消呢。

　　而除了闪烁以外，琴也在不远处和雷蛇眼斯科特站在一起。他们都在看着自己和戴肯。

　　而更远的地方则是另外一群X战警们，他们都在抱着胸看着自己和戴肯想傻X一样的感受宁静呢。

　　罗根发现现场的不对以后，也就不管李杰所说的什么见鬼的感受宁静了。他愤然而起怒吼道：“夜行者！”

　　罗根感觉自己被耍了，连带着自己和儿子一起在众人面前丢了丑。这种感觉糟糕透了。

　　而李杰看着满面怒容的罗根只是看了一眼手机上的时间后轻轻的说了一句：“十分钟后你才沉不住气，这个时间比我预计的时间要来的长的多。”

　　而看到罗根和戴肯已经发现了这一切以后。其他的X战警们也不再需要控制自己的音量了。很多人都开始笑出声来，就好象刚刚看到了一场非常棒的表演一样。

　　闪烁笑着对李杰说：“看起来你打赌赢了，他撑过了十分钟。这是二十美元。”闪烁居然拿罗根和戴肯的事情来打赌？

　　罗根感觉自己越来越愤怒了。而远处琴和斯科特的对话更是让他怒火中烧。

　　琴双手环住斯科特的脖子，将脑袋靠在他的肩膀上用一种嘲笑的语气说到：“金刚狼还真是一头狼啊，有的时候确实不太聪明。”

　　斯科特的语气则显得更为嘲讽和露骨：“不太聪明？你的用词太含蓄了琴。其实你可以直接称呼他为愚蠢！”

　　一种从来没有过的被羞辱的怒火在罗根心中燃烧。他感觉自己从头到尾变成了其他人取乐的对象。他的双手紧握着颤抖着，埃德曼合金打造的钢爪不自觉的伸了出来。

　　而比罗根更加不能隐藏自己怒火的戴肯已经伸出骨爪他大喊着朝着李杰冲去。而对于李杰来说，这头小狼的威胁性并不高。

　　他的攻击手段太单一，李杰简单的一脚将他给踹飞。而这一幕完全刺激到了罗根。他彻底被激怒了，他已经忘记了眼前的这些人是同伴。杀戮与愤怒的心在这一瞬间充满了他的心灵。

　　他挥舞着埃德曼合金钢爪朝着众人杀了过来！金刚狼可不是幼狼那样好打发的家伙，他可是真正的杀戮兵器。

　　而看着罗根彻底的愤怒，李杰却嘴角带上了笑容。

　　……

　　稍早的时候。

　　“我们真的要这样激怒罗根？为什么要这样做？”琴双手插着腰不解的看着李杰。

　　“为了让他彻底愤怒。他的戾气就像是身体内的癌毒。只有让他显性，我们才有机会一点一点的除掉。”李杰对着罗根的队友们这样说着。

　　“贪嗔痴三毒，只有第一次将他内心所有的愤恨一次性激发出来才会达到最好的效果。因为第一次以后他就会有准备了，如果不能第一次消除绝大多数他的戾气，那么以后就更难了。”

　　李杰说的东西X战警们似懂非懂，不过最后大家都愿意表示配合。毕竟罗根是大家最重要的战友啊，不就是演出戏气他吗，可以！

　　只有斯科特的态度比较暧昧，他没有特别的表态。这很正常，毕竟他和罗根的关系一向不太好。

　　而不太好的关键是在于琴。琴是斯科特的女朋友，但是罗根却想要追求她。斯科特现在还能和罗根正常说话就已经算是心胸宽大了。

　　现在还指望他演戏配合消除罗根的戾气。拜托了！没有去拆穿你们就已经证明我的心胸博大了好吗？！

　　李杰知道斯科特的心结，所以特别把他拉到了一边去谈话：“斯科特你知道佛门的四大皆空吗？”

　　“不清楚。”斯科特很诚实。

　　“嗯。”李杰沉默了一会儿，他觉得用欧美人比较容易懂的方式来简化里面的部分思想：“简单来说，罗根以后要是皈依佛门的话是不能近女色的。不能娶老婆，也不能对女性动心。他要全身心的修炼自己的精神世界，作为队友。我希望你可以全身心的帮他度过这一难关。”

　　李杰说话的语气语重心长，就像是一个长者对年轻人嘱托一样。而斯科特也不觉得李杰这样说话有什么不对。

　　作为被长者嘱托重要事情的年轻人，斯科特当场就表态了：“没问题！我等会儿会完全配合你的要求。你要我怎么做我就怎么做！我会让罗根顺利的开始他佛门修行之路的！”

　　孺子可教也，李杰满意的点了点头。他现在发现，他可能在气人这一方面特别有天赋。

　　……

　　当罗根挥舞着利爪向李杰冲来的时候，真正的试炼才刚刚开始！


第135章 三毒与异像

　　罗根与戴肯可不知道这一切都是在演戏。目的就是为了让他们两个感受到愤怒。而他们不知道所以产生的怒火正好的李杰想要的。如果他们现在还保持着很平静的态度，任由他人的嘲笑而不动怒的话，那么李杰也不知道该怎么办了。

　　不过如果罗根和戴肯真的能够把心态放的这么平稳的话，那么他们也不需要李杰来帮他们搞什么去除戾气的事情了。

　　罗根感觉自己在一瞬间就被怒火给点燃，他全身的血液都开始沸腾。长期的杀戮而导致其心态中微妙的失衡实际上在骨子里已经影响了他。

　　如果要以一种比较容易理解的方式来解释罗根的状态，那么可以将他形容成一个转职成狂战士的刺客。冲动易怒，有嗜血BUFF外加上攻高，敏高。随随便便就能打出暴击和会心一击的伤害。

　　当然在某种程度，比如说死战的时候开嗜血BUFF是一个好事，能够让罗根做出很多预料不到的事情。

　　但是一般的时候，李杰甚至包括罗根都不觉的这是一件好事。罗根的脑袋算不上多聪明，但是也不是傻瓜。但是有的时候总是容易被杀戮和怒火左右他的判断，他杀的人越多，这方面对他的影响就越大。

　　当罗根挥舞着艾德曼合金打造的利爪朝着李杰冲来的时刻，李杰的嘴角上带着笑容。按照他最开始的计划，其他的X战警们已经开始离开了这一片的区域，将这里的空间留给了李杰和罗根。

　　当罗根冲过二十多米的距离想要用自己的拳头狠狠的亲吻李杰的下巴的时候。一开始那个被李杰放置在地上的地藏菩萨小雕像却异变突生。

　　原本仅仅只是一个小小的地藏菩萨的雕像，大小不过一个如同成年人巴掌一样大小的雕像却忽然之间变得如同崇山峻岭一般高耸。如同传说中追逐太阳的巨人夸父一样高大。

　　高大的地藏菩萨化身雕像高度怕是超过数百米。现在他的材质形象如同一种黑翡翠一样，漆黑中带着一种琉璃色。

　　地藏菩萨本身批七色琉璃宝光，而黑色的琉璃宝光正是代表着地藏菩萨大宏愿中的斩业障。菩萨的雕像眼帘低垂看不见他的目光。巨大的地藏菩萨手结无畏印声如洪钟：“贪嗔痴，三毒也，斩！”

　　这短短的七个字的浩然之音回荡在山脉之中，震恻天际。让罗根和戴肯的耳膜都差一点被这巨大的声音给震碎了。

　　“什么？”罗根和戴肯瞬间被眼前突生的聚变给弄得手足无措。这是什么情况？为什么刚刚还是一个那么小的雕像，现在就变成了一个巨人？

　　而地藏菩萨的巨像化身并没有给罗根和戴肯更多的思考时间，当他喊出：斩。这个字的时候，罗根感觉到空气中弥漫的肃杀气氛。天地星斗在一瞬间开始转换。

　　罗根和戴肯就像是被定住了身形一样根本不能动。罗根勉力转头看了一眼李杰和其他的X战警们。他们好像根本没有对这边的事情产生任何的反应，好像他们没有看见这个巨大的地藏雕像，也没有看到罗根和戴肯现在的特殊情况一样。

　　一支巨大的手掌铺天盖地而来，那是地藏巨像化身的手掌，而罗根与戴肯根本没有任何抵抗就已经被整个巨大的手掌给碾压的粉碎。

　　……

　　而在另一侧，远处的变种人战警们并没有看见罗根严重的巨像，也没有听见黄钟大吕的梵音。他们只是看见原本向着李杰扑来的罗根和远处的戴肯忽然被定住了身子一动不动。

　　他们都把自己的眼神投向了那个小小的地藏菩萨雕像，仿佛那个小雕像有什么非常吸引他们的东西一样。

　　而李杰则盘腿而坐，手结无畏印全身上下白光涌动。大日如来印和十住大乘功的能量在他全身上下游走。他的嘴巴飞快的低声的诵读着《地藏菩萨本愿经》。

　　自从地狱归来以后李杰拿到了地藏菩萨送给他的这个小佛像后就一直在研究这雕像有什么用处。

　　这个小雕像的背后用微雕的技术刻着密密麻麻的经文，正是李杰现在正在诵读的这个。李杰之前用过很多不同的方式来查看这个佛像有什么特殊之处，但是一直都一无所获。

　　直到他某天偶然的尝试着将自己所修炼的大日如来印的能量输入到雕像当中，李杰明显感受到了雕像内的异动。这让李杰开始摸清楚了自己体内的这些功法的能量就是这雕像的关键。

　　在尝试过各种方式之后，李杰找到了真正使用这个小雕像的用法。那就是用自己体内的佛门功法的能量诵读地藏菩萨的经文，以此可以激发潜藏在雕像内的异象。

　　当岚来了之后，李杰更是通过她得到了许多来自卡玛泰基所保存的佛修者们的笔记。那些都是珍贵的资料和经验，是前人一步一个脚印留下的东西。

　　从里面李杰学习到了很多东西，而关于这个地藏菩萨送给他的小雕像，他也知道了这雕像是做什么用途的了。

　　修行一道之中最难做的就是保持本心不迷失，不论是佛修者，还是铁拳这种昆仑山的武修者。在修行的途中都需要保持住自己的本心。

　　而在修行中所产生的业障也好，亦或者是所谓的贪嗔痴三毒也好，这些都是要想办法去掉的。李杰忽然想起他第一次见到铁拳，向他请教修行的时候，他好像就帮自己除过一次业障。

　　而地藏菩萨送给自己的这个雕像则是帮助佛修者们在修行的路上去除心中的贪嗔痴三毒用的。

　　铁拳帮忙去除业障的水平肯定是没法和地藏菩萨比的。但是李杰到现在还没有对自己用这个去除业障或者是三毒什么的。因为他不知道，以地藏菩萨那么强的实力所制造出的道具。

　　如果用这种道具来去除三毒的话，自己是不是就直接四大皆空无欲无求了。李杰觉得自己不敢冒这个险。虽然当和尚有当和尚的快乐，但是李杰觉得自己还是当一个普通人更加适合自己。

　　而已这尊地藏菩萨小雕像的第一次使用就让给了需要消除暴戾之气的罗根父子，为了将暴戾之气消除的更加彻底一点，李杰还特别加码了。

　　在浏览了大量的佛修者的笔记后，他很清楚的意识到佛修者对于精神境界的修为要求极高。这让李杰想到了自己从地狱回来以后系统送他的那个道具：千年积木。

　　这个可以在心灵内构筑一道复杂迷宫的道具。如果仅仅将这种高档的道具当成普通的心灵防御性道具李杰觉得有些太奢侈了。而这一次对罗根父子的训练刚好可以用的上这个心灵迷宫的千年积木。

　　“收！”随着李杰一声大喝，无畏印切换成宝瓶印。他将自己精神的能量连接上千年积木，通过又通过地藏菩萨连接到了罗根父子。

　　李杰胸口的千年积木悬浮而起。

　　……

　　死亡是什么？罗根从来没有想过。因为对于他来说死亡是一个遥不可及的话题。无论他做什么，被人如何伤害。他都不可能真正的死亡。就连长崎的原子弹爆炸都没能杀的了他。

　　金刚狼并不是阿尔法级的变种人，因为他的变异能力是自愈能力，阿尔法级的变种人最重要的一个标准就是能够自由的控制自己异能的开关。但是罗根的自愈能力是被动的，他自己无法关掉。换句话说，在自愈因子没有消失之前，他自己就算想死都死不了。

　　自从变种人学校解散以后，教授东奔西走想要恢复学校，但是却没有任何起色。万磁王在全球掀起了变种人革命的狂潮，尤其是美国已经是一个是非之地了。

　　罗根看着自己粗糙的双手这样想着，现在已经过去多少年了？五十年还是一百年？昔日的同伴们都死的死，老的老。现在还活着的能有几个？罗根叹了一口气，他扛起一把斧头走进落基山脉下的杉木林。

　　无论如何他现在还需要工作，他还有孩子要养活呢。

　　金刚狼罗根现在有些苍老了，他的步伐有些蹒跚。加拿大的杉树林中的杉树大多高耸粗壮，是相当好的经济型木材。

　　罗根承包了一小片林场，这是他全部生活收入的来源。而今天，他的林场周围却来了一群不速之客。他们已经在这里等待金刚狼很久了。


第136章 万磁王统一的世界

　　“哟，看看这是谁来了。啊，让我来猜一猜，这好像是一个前超级英雄。”这是一个非常欠揍的声音，这种年轻而带着挑衅的声音在罗根的前半生他经常听见，尤其是在纽约生活的那段日子里，布鲁克林区的小混混们都这样说话。

　　说话的是个年轻人，他的头发染的着奇奇怪怪的颜色。耳朵上打着耳坠，看起来就是一种十分轻佻的样子。对于这种人，罗根一向不想和他们多打交道，这种人他见的多了。

　　但是年轻人却在反复的挑衅他：“哦对了！我想起来了，X战警对吗？是啊，我小时候还看过你们的漫画呢。漫威公司还好吗？据说他们公司已经破产，老板流落街头不知死活了？哈哈！”

　　这个年轻人挑衅一样的笑容显得那么刺耳，让罗根恨不得将他的舌头给割下来丢去当成火鸡的饲料。

　　自从万磁王掀起了变种人革命以后一切都变了。万磁王埃里克用不断的制造各种变种人的恐怖事件，不是针对平民的。而是针对那些政府高官。

　　这让全世界的政府陷入了恐慌，因为他们成为了切实的受害者。美国最先推出了变种人控制法案。他们要求变种人全部登记，并且将他们赶到一个地方去居住。

　　变种人的隐私权受到了严重侵害，而且大多数的公司都不希望雇佣变种人。这让变种人实名制以后生活日益艰难。万磁王用他的反X计划不断的向着底层的变种人试压。

　　他在政府内控制的官员不断的提出各种迫害和对变种人的高压政策。而高压是会有反抗的，压力有多强，反抗有多猛。

　　当第一个反抗的火种在亚利桑那州的变种人聚集地被点燃的时候，就已经预示着万磁王策略的成功。

　　夜行者以及教授还有钢铁侠他们最终还是没能阻止这一场人类与变种人之间的战争。从亚利桑那州开始，到宾夕法尼亚，再到内华达和加利福尼亚。全美国的变种人反抗战争开始了。

　　这是一场有计划有预谋的突袭，一切都是在万磁王的计划之中进行的。当反抗开始的时候，那些反X计划的人员纷纷显露出他们变种人的身份。

　　他们充当着死士，对人类的高层人士进行自杀性攻击。国会被贡献，五角大楼的将军们死伤无数，总统殉职副总统上任。

　　整个美国军队开始一场没有组织者的乱战，你分不清到底谁是平民谁是变种人叛乱分子。于是军队执行了一项残酷的行动，那就是遇到机器探查为变种人的人类可以不经请示直接击毙。

　　这无疑将许多原本并不期望战争，甚至是站在普通人一边的变种人推向了绝路。政府在逼迫他们拿起武器开战！

　　至此全美国的动乱达到了巅峰。而由美国为中心，这一股变种人叛乱的风潮开始席卷全世界。

　　变种人兄弟会至此走向了明面。万磁王埃里克：“变种人是进化的产物，是人类的终极目标。普通人应该要在这历史的潮流中淘汰了！世界是属于我们的！”

　　变种人兄弟会统一了全球乱哄哄的反叛势力，万磁王埃里克用残酷的手段与全球各地的人类政府军交战。

　　十五年的时间，全球已经没有剩下几个普通人类的国家了。在这十五年的战争中罗根看到了无数昔日的战友死去。

　　罗杰斯队长与他率领的复仇者们在纽约保卫战中力竭身亡。夜行者和他的守夜人被万磁王列为全球通缉的目标，据说夜行者在前年也已经被抓到并且被处死了。

　　还有钢铁侠托尼·史塔克。他是坚持的最久的一个，他在战争最初的阶段被万磁王废掉了两条腿，钢铁侠再也不能直立行走了。奥斯本的肢体再生技术都救不了他。

　　因为奥斯本集团已经被变种人们给攻陷了。据说现在托尼还是某地下反抗军的领袖，他虽然没办法自己作战了。但是却可以用自己的科学头脑帮助人类反抗军制造武器设备。据说托尼现在还活着，但是罗根觉得这样活着对于钢铁侠来说太憋屈了。

　　当然现在不要指望他能提供资金了，因为斯塔克集团已经被万磁王给没收了。现在全球是由变种人说了算。

　　就像罗根面前的这个小杂毛一样。他很明显是一个变种人，从他手部还带有某些爬行动物的特征来看，罗根可以肯定这个小杂毛的变种并不完全，他的基因有着明显的缺陷，并没有完全融合。

　　不过即便是这样，这个小杂毛依旧是这个世界的人上人。因为五十多年的时间可以发生很多事。万磁王改变了这个世界的规矩，他把变种人列为上等人。活下来的普通人是下等人。

　　下等人想要活着，并且有食物吃。那么就要乖乖的听上等人的话。并且万磁王在学校里颁布了新的教育条例。

　　“普通人类是生物进化史上失败的产物，你们没有变种基因早就应该死在这个残酷的社会。而你们现在还活着是因为变种人的宽容。人类要学会感恩。”这是万磁王在学校中推行的教育方式，或者说是洗脑更准确一点。

　　眼前的变种小杂毛带着大概五六个手下围住了罗根，堵住了他前往林中小屋拿工具的路。小杂毛一脸挑衅的看着罗根：“你可是一个实力不凡的变种人，在这砍树？这太可笑了吧！”

　　罗根面容冰冷：“因为我不是一个好吃懒做的废物。我现在告诉你们，最好马上离开我的视线，不然的话……”

　　“不然的话怎么样？用你生锈的爪子来捅我吗？哈哈哈哈！”小杂毛的笑声显得那么刺耳，他压根没有把已经显得很苍老的罗根放在眼里。在他看来一个老到头发都开始花白的家伙能有多大能力？

　　而和他一起来的其他混混们也露出嘲讽的笑容。这个老家伙还真的以为是五十年前？那个他全盛的年代？简直太可笑了！笑吧，笑吧，他们不知道，有的时候人是会笑不出来的。

　　“你说对了！我会直接捅死你！”伴随着噗呲一声，罗根的艾德曼合金利爪直接插入了这个小杂毛的肾脏。他虽然已经老了，但是杀人的手法却已经干净利落。

　　而小杂毛带来的其他变种人混混这个时候发现了老家伙并不是那么好对付的。一个能够控制植物的家伙想要用地上的藤蔓缠住罗根，但是在艾德曼合金的利爪下，这种植物纤维组成的东西简直比A4打印纸还要脆弱。

　　罗根一直不是一个好脾气的家伙，一直不是。锋利的艾德曼合金利爪收割着这群来自己林场捣乱的小混混的生命。罗根不觉得这有什么不好，杀戮是侵入他血脉中的本能。

　　人头滚滚，鲜血飞溅。六个小混混要么头颅被罗根削去一半，要么就是动脉被罗根给切开。鲜血如免费的山泉水一样浇灌着这片林场的土地。罗根不在乎，反正山里有很多野狼。到时候那些狼群会帮他掩盖一切。

　　而最初那个被捅了肾脏的小杂毛完全不知道自己惹了一个什么样的狠角色。他的裤子已经湿了，被吓尿的。他带着哭腔说道：“不，不要杀我。不要杀我！我发誓，不是我自己想来这的，是其他人让我来的。”

　　罗根的利爪还滴着鲜血，他冰冷地问道：“谁让你们来的，他们让你们来干什么？”

　　“我不认识他，一个高大的汉子。是他要我们来缠住你的。我不知道他找你想干嘛，我只隐约的听到哨兵什么的。他要我缠住你是因为他说他要单独去你家一趟。”小杂毛飞快的说着，他害怕自己说慢了就会被杀。

　　而听完小杂毛说的这一切，罗根立刻拔腿狂奔，因为他的家里的孩子可是没有还手能力的！


第137章 老狼

　　罗根承包这一片林场原本就是想要躲开那一切的是是非非。他不喜欢万磁王的理念。虽然万磁王本身是一个被纳粹和九头蛇迫害的人。

　　但是万磁王现在所做的一切和那些当年迫害他的人有什么区别？他不过是把纳粹换成了变种人。以变种人高高在上的态度去统治人类。

　　这不是X战警们所喜欢的态度。因为这不过是从一个极端走向另一个极端。罗根厌恶了这一切，他最后选择了逃避。因为没有办法。

　　当戴肯带着凯蒂出现在他面前的时候，两人抱着一对双胞胎。

　　“爸爸，这是我和凯迪的孩子。但是我们却没办法安静的抚养他们。”戴肯的语气中带着愧疚，他搂着凯蒂的肩头如此说着。

　　“为什么？”罗根在整理壁炉里面的灰尘时问道。

　　“你知道为什么爸爸。我们是高度通缉犯。万磁王在全球通缉我们，因为我们杀了很多他的同伙，包括火人保罗在内他的不少手下都是被我杀的。”戴肯的语气很低沉。他现在已经不是当年的愣头青了。

　　岁月赋予了他更多的深沉，他今年才四十多岁，但是看起来已经有五十多岁的样子了。而罗根记忆里那个爱笑的女孩凯蒂，现在也没有任何的笑容。也许她没笑已经很多年了。

　　自从她的父母被万磁王一伙的人杀了以后，她就在也没有笑过了。战争从来没有怜悯。子弹穿过你胸膛的时候不会问你的信仰，国籍，富有还是贫穷，男还是女。

　　最后戴肯带着愁眉苦脸的凯蒂离开了这里。他们踏上了逃亡的旅程，而只给罗根留下了一对刚满月的孩子。

　　而距离戴肯的来访已经过去八年了，罗根没有放弃打听他们夫妻俩的消息，但是却不敢声张。因为现在他还要抚养一对孙子和孙女。

　　他隐姓埋名隐居在这个地方，为的就是让自己的孙子和孙女远离那种该死的洗脑教育，他可不想他们成为和刚刚那种小杂毛一样的烂人。

　　罗根奔跑的速度很快，尤其是以他的年纪来说。他全速飞奔回了自己在林场外围的小屋。但是已经慢了。

　　他的孙子一个有着一头黑色短发的小男孩乔伊已经被一个全身皮肤成绿色的变种人抓在手里。而自己的孙女莉莉，这个长得和她母亲几乎一模一样的小女孩则被另一个光头的变种人掐住了脖子。

　　两个孩子都面容惊恐，莉莉还因为被掐住脖子而出现了呼吸困难的情形。

　　而领头的一个变种人高大强壮，看上去就像神话中的巨人一样。罗根认识这个家伙，虽然他看上去也有一些老了，但是他的样子却并没有那么大的改变。

　　这个男人正是万磁王的心腹手下红坦克！

　　红坦克看着拔足狂奔而来的罗根，他笑了笑并且拍着巴掌说到：“你比我想象的来的更快，罗根！”

　　狼獾虽老，但是獠牙却依旧致命。罗根的艾德曼合金利爪已经伸出，他用凶狠的语气对红坦克吼叫：“红坦克！放开两个孩子。不然我会让你好看的！”

　　但是罗根的威胁只是换来对孩子更加粗暴的对待。红坦克轻蔑的说到：“罗根，你藏了这么久被我们找到。你以为我只是来找你叙旧的吗？对我用威胁的手段你未免太愚蠢了一些。”

　　“把你那锋利的爪子收起来，不然的话我的手下要是太紧张了，说不定会将两个孩子的气管给捏断。”红坦克的话不是开玩笑，罗根不得不将自己的爪子收了起来。

　　“红坦克，我们的恩怨与孩子无关！放了他们，你们如果是再找我的话。”对罗根的话，红坦克只是笑了笑。

　　“找你？一个过了气而且没什么用处的x战警？你的那些同伴呢？都战死在了纽约吗？我不觉得一个侥幸活下来的家伙能有多大用处！”

　　红坦克的话就像是刀子一样捅进罗根的心脏，让他痛的难以呼吸。

　　“至于你，罗根。你以为你为什么能够在加拿大安稳的过上这么多年。这完全是因为万磁王的慈悲！不然你早死了！”

　　如果万磁王真的慈悲的话，又怎么会让全世界几十亿人卷入一场滔天的战争？十多亿人的死亡难道就是慈悲的结果？！罗根内心愤恨，但是却不能开口反驳。因为孩子还在他们的手上。

　　“你到底要找我干什么！”罗根看着呼吸苦难，几乎快要窒息的莉莉吼道：“她快不能呼吸了！”

　　红坦克看了八岁的莉莉一眼，这个小女孩原本漂亮精致的小脸上已经没有了血色，她的胸膛大幅度的起伏着却呼吸不到一点新鲜空气。

　　红坦克示意自己的手下稍微松开一点，让女孩可以呼吸。

　　“知道哨兵计划吗？”红坦克对罗根开始道出了真实的来意。

　　“哨兵计划，一个人类政府妄想颠覆消灭所有变种人的计划。不过他们当年还来不及实施就已经把计划抛弃了。这对于变种人来说是一件好事。”

　　罗根安静的听着红坦克说着。“而现在，我们接到一个新的消息。在纽约有一群小老鼠们正准备重启哨兵计划。这对于我们变种人社会来说可不是什么好事。”

　　红坦克盯着罗根说着：“万磁王给你一个将功赎罪的机会，把些地下的小老鼠找出来。那么之前你所有翻下的一切罪行，万磁王看在将既往不咎。并且还可以赦免你的儿子和他的妻子。”

　　“现在选择权在你手上，罗根。做出你的选择吧。”

　　红坦克说是让罗根做出选择，但是现在罗根有的选吗？他的孙子和孙女还在对方的我手上。而他的儿子和凯蒂都被万磁王通缉不知死活。

　　生活在这个变种人的世界里一点都不容易。有的时候，有的事情根本没有的选！

　　……

　　纽约。

　　阴暗而宽阔的下水道内，一个老人坐在轮椅上。他的双腿齐从膝盖的我地方断裂截肢。

　　轮椅是他唯一能够行动的工具。老人已经很苍老了，苍老到甚至连自助呼吸都有点困难。

　　他需要借助生命维持装备和呼吸机才能保持生命的我延续。

　　而在这个老人的身后是另一个同样的老人。他看上去健康一点，而且年轻一点。但是实际上他也很老了。

　　这个老人的面部似乎被毁容了。皱巴巴的皮肤粘在脸部肌肉上，让他显得特别吓人。

　　他拖着轮椅慢慢的向前走着。

　　“托尼，你让我带你来这底下干什么？你不知道我们现在有多危险？万磁王到处在逮捕我们！”

　　坐在轮椅上那个垂垂老矣，看上去随时会死亡的老人正是当年的钢铁侠托尼·史塔克！

　　而帮他推轮椅的老人则是盛传在几年前就已经死亡的夜行者！

　　“我们必须来这夜行者。为了最后一博。”

　　托尼的呼吸声比他说话的声音还大。他已经不是当年那个风华正茂的超级英雄和花花公子了。

　　现在离开了轮椅他哪都去不了，没有了呼吸维持器他随时可能窒息。

　　老人斑爬慢了他的脸庞，就像是死神在为收割他生命而做出的倒数。

　　夜行者的双手也不在像五十年前一样有力强壮。推着轮椅前进时都能看见他双手在微微颤抖。

　　两个曾经的超级英雄，现在就像是下水道里阴暗的老鼠慢慢的走向黑暗。


第138章 英雄迟暮

　　宽阔而阴暗的纽约下水道修建的历史已经有上百年了。在最初设计的时候，这个下水道就考虑到超大暴雨袭击纽约市后所会带来的排水不便的情况。所以在这个思路下，下水道内宽阔的足够让一台宝马MINI在里面奔驰。

　　老朽的夜行者推着需要依靠生命维持系统供应生命的托尼·史塔克。他们行走在这下水道中，如同阴暗的老鼠，或者说是那些见不得光的事物。昔日的超级英雄已经风光不再。当万磁王统一了全球的变种人，对人类政府进行残酷的围剿之后。

　　这个世界上原本的那些超级英雄要么选择臣服于万磁王的统治，成为他手上的棋子用来屠杀自己的同胞，其余的大多数都被他给屠杀了。

　　万磁王就像是当年纳粹修建奥斯维辛集中营一样，把那些反对他的人全部关起来丢到一起。说道集中营这种事情，万磁王修建这个还是蛮有心得的。因为他是在集中营里长大的，他非常有集中营生活的经验，也知道集中营的漏洞。

　　所以他修建的集中营是人类有史以来最残酷的。如同当年万磁王所说的一样，人类政府的高压统治和打压令变种人揭竿而起。

　　而万磁王这种如同因果往复一样的手段一样让很多普通人难以接受。但是和变种人不同，当普通人类被打压，并且被剥夺掉反抗的武器的时候。他们并不能像变种人一样简单的揭竿而起。

　　因为每一个变种人都是武器，还有不少阿尔法级和欧米伽级的人形核弹。他们不使用任何武器，仅仅依靠变种人本身的实力就能让人对他们的武力感觉到威胁。

　　而普通人在失去了外力的帮助下根本没办法和变种人对抗。除了一部分变种基因极其低劣，而且融合的非常失败的变种人以外，大多数的变种人都会比普通人强一些。

　　而那些高端战力更是一个人就能掀翻一个陆军师甚至是造成更大破坏的存在。为了对抗变种人，那些在地下抵抗变种人的人类们想尽一切的办法。

　　“我委托了之前军方的一些人，他们找到了几十年前被军方掩盖的一种技术。”轮椅上的托尼说话声音很轻，他的声带功能已经开始退化，没办法大声讲话了。而且因为肺部呼吸能力不足，更是让他缺少了说话时的中气。

　　“什么东西？”推着托尼轮椅前进的夜行者语气并不是很好，他的声音一直很低落。

　　“哨兵计划！这是之前九头蛇想要用这东西消灭所有的变种人。”托尼说到这里的时候老迈而昏黄的眼神中突然爆发出一种异样的神彩。

　　“那是专门为对付变种人而制造的一种杀戮机器！我们用的上这玩意儿！”托尼很认真的说着。

　　“九头蛇？他们可不是什么好东西。说起来他们与万磁王是一丘之貉。”夜行者的语气中有一种干枯缺乏生气的味道。就好像是已经开始腐朽的榆树一样，连往日那些附在榆树上的害虫都开始离开这颗即将枯萎死亡的大树。无论其之前是有多么的枝繁叶茂。

　　“你觉得现在还说这些有意义吗？”托尼突然音量放高。但是可悲的是，即便是他用力的嘶吼，他的声音依旧是那么微弱。就像是即将燃尽的蜡烛微弱的爆出一个火星，然后转瞬即逝。如果你不仔细听根本听不出这其中有什么区别。

　　“至少九头蛇还是人类！而不是变种人！变种人毁了我的生活。他们抢走了我的公司，杀了佩铂，还让我失去了双腿！就连贾维斯都被他们给毁了！”托尼一开始的语气还很激动，但是说到最后的时候已经带上了哭腔。

　　“我已经一无所有了！难道我们还需要在乎什么吗？！这个世界已经变成这个样子了，在糟糕还能糟糕到什么地方去？”

　　“夜行者你忘记是谁烧毁了你的容貌，杀了你的家人和朋友。我的一切被毁了，那么你的一切呢？你难道还有什么在乎的东西吗？！”面对托尼的质问，夜行者久久的沉默。

　　“好吧，其实真的已经无所谓了。我这把老骨头恐怕也活不了多久了。”夜行者淡淡的说着，他的语气中没有任何情绪。当他失去一切的时候就已经失去了生命的意义，现在活着不过是如同枯木一样。

　　“弗兰克最近还好吗？”托尼突然问道了惩罚者的事情。这让夜行者有些担忧的看着他。弗兰克在几年前就已经战死了，托尼知道这件事的。

　　但是最近两个月他的脑子最近越来越不灵光了。很多时候他总会忘记以前发生过的一些事，他的记忆力开始出现了一些问题。夜行者感觉自己的喉咙有一些紧，就像是被痰卡主一样。

　　夜行者尽量用平静的语气说道：“托尼，弗兰克已经死了。他死了很久了，我们没办法给他找到一块墓地，只能将他的尸体火化后遗留的骨灰草草的抛进太平洋。如果我们现在想要悼念他的话，只能对着太平洋祈祷了。”

　　托尼陷入了沉默。这一切本不应该是这样的，为什么自己的同伴和战友都接连不断的死亡和消失。而自己的脑子也开始越来越不灵光？

　　他用颤抖的声音微弱的说着：“夜行者，我的大脑是不是开始退化了。就像是查尔斯一样，你们现在都必须将他绑起来锁在铅块制造的房间里。如果我要是开始脑退化的厉害，那么不要让我像查尔斯一样，你们可以直接杀了我。杀了我。”

　　曾经的钢铁侠现在只是一个无助的老人，他反复的念叨着“杀了我”这个词。夜行者停下了他推轮椅的动作，他给托尼一个拥抱尽量的安慰他：“我们不会丢下任何一个伙伴，不会的。”

　　托尼眼球的玻璃晶体已经很浑浊了，浑浊到看不清他的眼神。你只能看见那噙泪的双眼无助的闭上。

　　……

　　在下水道的另一头，这是约定好的地点。与军方九头蛇的人员交易完毕以后，夜行者和托尼的人会带着资料来到这里与他们会合离开。

　　与九头蛇交易的人也是两个老家伙，只是相当来说他们更加年轻一点。已经六十多岁的蜘蛛侠已经没办法在纽约市的上空荡秋千了。因为他只要敢露面，那么万磁王的手下就会杀了他。

　　而且六十多岁的他已经没办法做那么多的高难度动作了。另一个则是神盾局内唯一还幸存的家伙。那个特工鹰眼巴顿。不过鹰眼的名号要改一改了，他现在要被叫做独眼龙才更加合适一点。

　　在之前的纽约保卫战中他失去了自己的左眼。因为他注射过无限血清，所以鹰眼的衰老速度要比常人慢。现在的他看上去才五十多岁，反而是这群人中看着最年轻的一个。

　　当夜行者推着托尼的轮椅来到这里的时候，鹰眼与蜘蛛侠已经等候在会合地点差不多三分钟了。

　　“你们两个老家伙的速度可真慢。”蜘蛛侠抱怨了一句，全然忘记了自己也是一个老家伙的事实。

　　“因为我们不能在纽约市的上空飞翔。”夜行者打趣的回了一句。这种无聊的玩笑已经成为了这个黑暗年代里为数不多的消遣和缓解压力的方式。

　　“东西换回来了吗？”托尼更加关心的是哨兵的资料有没有换回来。鹰眼拿着一个差不多有2TB容量的U盘晃了一下。

　　“资料全部在这里，差不都将2TB全部都装满了。应该没有什么问题。”瞎了一只眼的巴顿带着眼罩，看上去就像是一个海盗船长。

　　“除了这个以外，我还找到了一个好东西。”说着鹰眼像是献宝一样的将一个小盒子拿了出来，他小心翼翼的打开了盒子说道：“一支无限血清！这东西已经不多见了。尤其是在神盾局最后的力量全部消亡以后。”

　　“我费了不少力气才弄到的这个玩意儿，这是三十年前生产的。药效的活性已经很低了。但是如果给你注射的话。”巴顿指了指托尼的大脑。

　　“那么至少能让你的大脑在半年内重新回到你三十岁的巅峰状态。不过之后恐怕会加速你的衰老。”

　　托尼看了一眼无限血清，根本没有任何犹豫地说道：“给我注射，我已经快九十了。已经无所谓衰老不衰老了。”

　　在场的众人都没有阻止托尼的决定，因为大家都是老家伙了。连棺材都准备好了，还有什么可怕的？

　　夜行者拿过巴顿手上的U盘看了一眼说道：“一切都无所谓了。就让这个世界看一看一群老家伙能够干一些什么吧！”

　　“我喜欢这句话，但是能不把我加上吗？”蜘蛛侠笑着摆了摆手。“我还很年轻呢。”

　　“是啊~确实很年轻。我忘了，还有几年你就要过你七十岁的生日来着？”夜行者被毁容的脸上扯出了一个难看的笑容。


第139章 希望与绝望

　　现在的超级英雄们已经没有什么像样的基地了。因为没有资金没有场地，他们做任何的事情，哪怕是一些微不足道的举动都很可能引起万磁王团伙的注意。

　　由万磁王所掌管的政权对于底层社会的统治力远比普通人类政府来的高的多。基于变种人中各种各样奇怪的能力，让万磁王的指令和管理几乎能够遍布到美洲的任何一个角落。他做到了真真正正的自上而下的垂直管理。

　　在墨西哥辽阔的戈壁内，这里有着一个超级英雄们最后潜藏的基地。这是最后的庇护所了，反抗军最后的抵抗堡垒。

　　这所基地从外表上看就像是数百年前的古代文明所修建的一个边防堡垒，但是现在依旧弃用并且被风沙严重的腐蚀和风化。看上去就向戈壁中随处可见的情景一模一样。这引不起任何人的怀疑。

　　而在这个堡垒之下，却有着一个不小的地宫。这之前是一个天然的地洞，被夜行者和托尼等人进行了一番改造和扩大。最终这个地宫变成了一个可以容纳一千人生活的地下社区。

　　但是现在这个地宫的人员却已经开始超负荷了，各种被万磁王压迫的普通人中的变异者和超能力者以及普通人（非变种人的超能群体）开始逃离万磁王控制的城市。他们无处可去，最后都被夜行者他们给收入地下。

　　原本只是打算为反抗军修建一个一千人的秘密基地，最后却被迫容纳了近两千五百人。这其中还有不少算不上战斗力的女人和孩子。这让整个基地面临着巨大的生存压力。

　　这群老迈的超级英雄们却又不得不将这最后的责任背负起来。原本就已经老朽无力的身体被压上了更多的负担。让他们原本就已经不是那么挺直的腰变得更加弯曲。

　　但是在某些时刻人多还是有好处的，比如说现在托尼正在做的这件事，哨兵计划的制造！现在托尼没有了他的钢铁工厂，也没有了帮助他辅助他的人工智能贾维斯。

　　所以许多的事情都必须要依赖人工去完成。这些生存躲避在地宫内最后的反抗万磁王人群再一次团结在了一起。他们用自己迸发了自己的全部热情，因为他们相信夜行者，相信托尼。

　　这一次将会是他们最好的一次推翻万磁王统治的机会。几乎所有能够帮上手的人都开始帮忙。拥有超能力的人外出去帮忙找材料，而女人和孩子怎在基地内帮助处理后勤和简单的事宜。

　　整个反抗组织热火朝天的干了起来。而在远离这一片喧嚣的地方。基地内的一个铅制房间内住着一个老人。他已经非常非常老了，就连他的汗毛都开始变成了白色。

　　这是前变种人温和派领袖查尔斯·泽维尔。他很幸运。在纽约保卫战和之后的各种残酷的围剿战役中活了下来。

　　他很不幸，作为一个老人。他不得不一次又一次送别自己的战友，自己的学生。那些为了他的理念而加入他反抗万磁王的其他年轻变种人。

　　变种人视其X基因的融合程度来决定他们的寿命。X基因融合程度最低的伊普希隆级变种人很可能活的比普通人的寿命还要短。

　　而类似于X教授这种完美融合的阿尔法级变种人大多数都有着一百五十到两百岁的寿命长度。

　　活的太长并不是一个好事。尤其是在你不断的看着那些比自己年轻的人。那些敬仰爱戴你的学生一个一个比你更早的离开这个世界之后。X教授查尔斯的精神开始出现问题了。

　　最开始只是间歇性的发作，而到了最近一两年，夜行者他们不得不把他关在全铅制造的房间内。教授的病每一次发作都将控制不住自己的变种人能力。他的变种人能力就是精神入侵。

　　一旦他控制不住自己，他的精神力开始暴走就会烧掉周围人的脑子。而教授的病名叫阿尔茨海默病。

　　用一种更加简单通俗的话来讲这种病那就是老年痴呆。一个有着全球最重要，最危险大脑的人患上了老年痴呆这无疑是一种巨大的讽刺。

　　为了抑制他的病情，夜行者和蜘蛛侠不得不去四处为他找药来控制他。在整个基地内唯一对X教授的精神冲击有一定抵御能力的就是夜行者了。所以给查尔斯送药的任务也交给了他。

　　他如同往常一样拿着包装好的药走进了查尔斯的房间：“教授，你应该吃药了。”坐在角落里的查尔斯并没有回应他。

　　夜行者不得不走到查尔斯的跟前，很大声的对他说：“你吃药的时间已经到了！”

　　“我没有聋。”夜行者突然大声的喊叫吓了已经老迈不堪的查尔斯一跳，他有些碎碎念地说道：“最近几个月你们很热闹？你现在都已经没有时间来陪我下棋了？”

　　查尔斯接过夜行者递来的药片，混合着凉水吞服下去。如果不依赖这种精神药物，查尔斯知道自己将会陷入一种疯疯癫癫的状态。他现在昏睡的时间比清醒的时间多。

　　但是他却不敢睡觉，因为每一次睡觉他都会梦见那些死去的学生。他内心在抵抗睡觉却无法战胜身体的机能反应。所以查尔斯身体内的基因系统开启了一种保护装置。

　　那就是让他的记忆力越来越差，让他慢慢遗忘掉之前的事情。这样他就不会想要抵抗睡眠了。

　　夜行者在查尔斯的床铺上坐了下来低声说道：“是的查尔斯。托尼找到了对付万磁王的方法。我们找到了当年的哨兵计划。整个哨兵计划托尼已经浏览过了，他觉得是可以实施的。”夜行者并没有在这种事情上隐瞒X教授。

　　“这是一种专门对付变种人的武器。我猜你原来也可能听说过。”

　　查尔斯的嘴巴抿了抿，没有说话。过了一会儿他才用颤颤巍巍的声音低声地问道：“可是托尼现在的大脑就像我一样无用，他不是当年的钢铁侠了。我很怀疑他现在能不能解开一道二元二次外加求开根号的数学题。”

　　“鹰眼弄了一支无限血清，至少在这半年内托尼的大脑能够恢复到他三十岁的状态。”夜行者帮忙查尔斯收拾着房间，包括整理凌乱的床铺和被查尔斯丢在地上的垃圾。

　　查尔斯注意到夜行者的双手现在抖得厉害，尤其是在弯腰蹲下的时候，每一次他都要费半天劲。查尔斯转头看向一侧的墙壁，不让夜行者看见自己的眼神：“但是这会是有代价的。无限血清早就停产了。”

　　“是的，这是三十年前的无限血清。药效的活性不高了。只能保证半年。而代价就是加快托尼以后的衰老。”夜行者的语气平静的就像是在说今天的汉堡味道不错一样。

　　查尔斯把头埋在被子里用一种梦呓的语气说着：“值得吗？”

　　“托尼已经快要九十了。而我也七十了，查尔斯。对于我们来说，一切都已经无所谓了。”夜行者将棋桌收拾好，摆在了查尔斯的对面说道：“你不是说我很久没有陪你下棋了吗？今天我们就来下一盘吧。”

　　因为眼中突然出现的液体的阻隔，让黑白色的国际象棋在查尔斯的眼中变得异常的模糊。

　　……

　　基地外的墨西哥的戈壁滩。

　　“狼獾，好好的闻一闻这里的味道。那些人的气味从什么地方开始，到什么地方结束。”红坦克带着大量的手下与金刚狼来到了这片戈壁滩。

　　在之前面对红坦克所说的选择时，罗根并没有选择，他只能为了自己的孙子和孙女选择答应帮助红坦克。他并不知道自己要对付的是谁。他只知道有人要弄出哨兵，然后万磁王要消灭这批人。

　　万磁王找到了他，给了他两条路。要么帮助万磁王，要么就和他的孙子孙女说再见！罗根只能选择了答应。

　　在戈壁滩上，他用着自己的超强嗅觉闻了闻空气异常的味道，为红坦克指了一个方向。红坦克挥了挥手，开着武装装甲车的手下们立刻朝着这个方向前进。

　　……

　　纽约。

　　远在纽约的万磁王通过监视器看着罗根的一举一动，他的嘴角露出了满意的微笑。这五十年来万磁王仿佛没有变老一样。也许是权力的滋养，他反而有一种越来越年轻的趋势。

　　在新建成的万磁大厦内，万磁王埃里克的办公室内，除了他以外还有着另外两个变种人陪他一起看着监视器内的画面。

　　这是一男一女。男性变种人是一位看上去风度翩翩的中年人，而女性变种人则是一个有着一头金色长发，宝石蓝眼睛。并且身材火辣穿着性感的女人。

　　“塞巴斯蒂安。你知道这个世界上最有意思的事情是什么吗？”万磁王看着男变种人微笑道。男变种人优雅的摇摇头。

　　“那就是给别人一个希望，然后当着面将其踩碎！”万磁王脸上浮现出一种快意的笑容。这句话说完以后，万磁王才继续说着正事。

　　“现在是变种人的时代了，塞巴斯蒂安。我希望以后地狱火俱乐部能够安分一点，不要让我为难。”

　　名叫塞巴斯蒂安的中年变种人点了点头：“当然，我们会遵守协定的。毕竟您是我们现在的白王。”


第140章 依旧英雄

　　对墨西哥最后反抗基地的进攻是在凌晨时分发起的。在罗根的指引下，红坦克等人顺利的找到了那个看上去像是腐蚀的堡垒一样的地方。

　　“钻地弹。”红坦克用着对讲机说了这么一句。在后方的车队中，好几辆负责攻坚的装甲车顶棚就被掀开。这辆车上装着的便携式的攻击型地对地灌顶导弹。这是专门用来对付坚硬的掩体，或者是地下设施的。

　　红坦克这次带来的是精锐，全部都是由受过正规训练，并且战斗力超强或者是有特殊能力的变种人组成。虽然数量只有四百多人。

　　但是他们之间的相互配合，以及所携带的武器足以匹敌传统人类组成的好几个超精锐装甲师的战斗力。甚至是说战斗力还能更加强大一点。

　　带着炙热燃烧的尾焰。一枚枚的钻地导弹飞射而出。它们先是以四十五度的角度飞行到了一定的高度。然后忽然调整自己的飞行的角度。

　　在到达指定的目标上方之后，导弹进行转向，不在是向上飞行而是向下飞行。并且在向下攻击的时候不断轻微的调整着自己的角度。一直到以九十度的直角从天而降，凿穿大地！

　　上百枚钻地弹以不同的时间，在不同的地方落下。相同的地方是，在墨西哥松软的戈壁滩上，这些钻地弹轻松的突破了几十米的深度。

　　它们爆发出来的火焰与冲击波划破了寂静的夜空。那冲天而起的火柱与冲击波所掀起的沙砾在戈壁滩上异常耀眼。

　　世界上最壮丽的烟火也无法与导弹爆炸时所产生的光辉相提并论。那是死亡的火焰，围绕着这火焰翩翩起舞与歌唱的只有那些收割人灵魂的地狱使者。

　　罗根转过头去不想看这发生的一切。“对不起。”罗根轻轻的念到，他的内心充满着抱歉。但是他别无选择，他没有办法。

　　红坦克看着罗根的举动轻蔑的笑了一下，当导弹袭击完成将地宫破坏出一个大口子，将整个基地都暴露在红坦克等人的眼前的时候，这就是红坦克发动总攻的时刻。

　　数百名全副武装，穿着为他们变种能力量身定做的动力骨骼的变种战士，在红坦克的指挥下有序的朝着反抗基地内前进。

　　……

　　当导弹来袭的时刻，托尼·史塔克正在忙着为哨兵机器人的制造和程序忙碌。他的时间有限，无限血清只能支持他半年的时间。

　　这有这段时间他的大脑才能保证高速运转，就像回到五十年前制造钢铁战甲的时候。而现在已经过去三个月了。可是哨兵机器人的整个制造才完成了百分之四十。

　　托尼感受到一种前所未有的紧迫感。因为他的时间不多了。只要过了无限血清支持的时间，他的大脑将会开始极速老化衰退。那个时候他不清楚自己还能不能看清楚这些图纸上的复杂数据，还有各种密密麻麻的变种人公式。

　　他在加班加点的工作。因为现在拖慢了整个工作进程的并不是托尼的大脑，而是匮乏的资源与有限的技术人手。

　　现在不是五十年前了，托尼没有办法像当钢铁侠的时候调集各种资源。那个时候他手握着斯塔克工业集团。大批的原料供他调遣，还有贾维斯的智能AI辅助，以及一个单独属于自己的全自动制造工厂，就在他别墅的下面。

　　如果是在五十年前得到这一份图纸，托尼敢打包票，他只需要一个星期就能制造出第一台原型机。在三个月内就能制造出不少于两款改良型号。

　　而在这个墨西哥的基地呢，他没有资源，没有技术人手。虽然大家的工作热情都很高，但是这并不能解决他们技术不熟练的问题。

　　托尼已经把生命维持系统供应调节到最大的状态。他增加了呼吸器中的供养量。大量的氧气经过呼吸进入血液。在通过血液的运送到身体的各个器官，尤其是大脑。

　　高含氧量为托尼的大脑带来了足够多的刺激。富含氧气的血液为大脑带来了足够的养发。这让托尼一直保持着精神饱满的状态。

　　他在某个瞬间感觉自己好像就像回十几岁的时候，那个他还在麻神理工求学时的年级。那个时候的他总有用不完的活力。

　　不过现在麻神理工已经变成了变种人至上的地方了。自己的母校变成这样，托尼感觉到一种糟心。

　　“你该睡觉了。”夜行者与鹰眼走进托尼的实验室里提醒他：“你已经快九十了托尼，熬夜对你来说可不是什么好事。你是在燃烧自己的生命。如果你持续这样做的话，可能无限血清撑不到半年就会失去药效。”

　　鹰眼的话不是危言耸听。托尼最近一个月熬夜的非常厉害。虽然他的精神还很饱满。但是他的身体却开始萎缩。原本因为无限血清而开始慢慢变得有些强壮的身体再一次的枯萎了下去。

　　这不是一个好现象。因为这代表着无限血清的药效开始衰退了，而且是以非常快的速度开始衰退。

　　“不能停下来，伙计们。我的时间不多了。如果我在自己还清醒的时间内将整个哨兵的制造流程全部写完，并且列出一份详细的指导书的话。那么以后靠谁来指导这些年轻人来完成这项复杂的工作？”托尼头都没有抬起。

　　他正在电脑面前飞快的敲击着键盘，罗列着各种复杂的计算公式。

　　“我要尽快的完成这一切！”夜行者和鹰眼对视了一眼。实际上他们很清楚，哨兵计划能不能完成实在是要靠运气的。

　　因为他们缺少各种关键性的材料。现在能够完成百分之四十的制造工作已经算是撞大运了。而且即便是将哨兵完成了，但是这个哨兵真的能够达到大家的期望消灭变种人吗？

　　也许行吧？但是估计靠一台是肯定不够的，至少需要更多一点的数量。也许需要上百台。但是仅仅是制造一台就这么费劲了，那么制造上百台到底能不能完成？

　　实际上从夜行者到鹰眼，再到蜘蛛侠，甚至是托尼自己。他们的内心都是带着一种不相信，甚至是已经放弃的打算。

　　但是他们却依旧还在坚持这样做。因为他们要把反抗基地内其他人的士气掉起来。黑暗年代最可怕的不是物质的紧缺，而是丧失了希望。这一群老家伙很明白这一点，所以他们很有默契，谁都没有说破。

　　夜行者和鹰眼看着托尼如此执着，也就不再和他争辩什么。两人找了一个地方安静的坐了下来，看着托尼验算公式列写项目。

　　实际上整个设计和制造的步骤在托尼现在加班加点的工作中已经接近完成了。他现在只是在做最后的验算。之后就是要找一个合适的U盘或者是类似的东西将文件全部拷贝下来。

　　当三个老人在实验室内安静的各做各事的时候，导弹的打击从天而降。巨大的爆炸和冲击波让托尼直接从椅子上摔了下来。

　　“托尼！”夜行者大喊了一声，冲上前去将托尼护在身下，防止高空掉落的碎片砸到他。

　　“敌袭！是红坦克！他带着万磁王的第一精锐营杀来了！我们的基地暴露了！”蜘蛛侠在剧烈的爆炸所产生的摇晃中冲了进来，给所有人都带来了一个不好的消息。

　　“该死！万磁王是怎么发现这的！！”鹰眼扶着墙壁才勉强让自己没有摔倒。

　　导弹的爆炸持续了将近一分钟，托尼的实验室位于地宫的最底下。这才让他们没有被钻地炸弹给彻底炸穿。

　　但是地宫的上层却已经死伤惨重了。刚刚制造完成了百分之四十的哨兵机器人也在这场猛烈的爆炸中被毁掉了。

　　“爆炸停止了！他们要发起正面进攻了。”当夜行者发现冲击波停止以后高声地喊道。第一精锐营是万磁王手上最优秀的一批攻坚变种人部队。

　　即便是在完好无损的情况下，反抗军基地在正面硬碰硬毒不可能是这支武装力量的对手。更何况被他们打了一个措手不及。已经被数百名钻地弹给攻击了一遍。

　　被夜行者护在身下的托尼拍了拍自己身上的夜行者示意他可以放开自己了：“鹰眼快点让亚伯拉罕和米莉他们过来。我们没有时间了！夜行者，快点扶我起来。我只差最后的几个公式了，我要把这段代码写完！”

　　托尼用尽他全部的音量大喊道：“快一点！我们只有几分钟的时间了！”

　　……

　　罗根没有看红坦克手下的人是怎么进攻这一个反抗基地的，他也不想知道等会儿会发生什么。他只是转过脸去，从怀里掏出了一瓶琴酒灌了一口。

　　但是红坦克可没有放弃挑衅罗根。他用一种似笑非笑的神情对着罗根说道：“罗根你知道这里的反抗基地是谁在领导吗？”

　　罗根看都不看红坦克，他只是继续喝他的琴酒。

　　红坦克看到罗根的表现摇了摇头，好像罗根的表现很令他失望一样。他用一种无所谓的语气说道：“啊，你不关心这一切对不对。你想赶快结束这里的一切，好带着你的孙子和孙女去往加拿大继续砍木头对不对？”

　　“好吧你确实不需要关心这一切，哪怕这里面的领导人是托尼·史塔克，夜行者，鹰眼巴顿，蜘蛛侠。哦对了，还有X教授查尔斯·泽维尔！”红坦克用一种满不在乎的口气说着。

　　而当这一个又一个的名字被念出来的时候，罗根的瞳孔剧烈收缩。他拿着酒瓶的手不自觉的用力将整个酒瓶碾碎。琥珀色的酒液随着破损的酒瓶流淌的满地都是。罗根的手掌被锋利的碎片扎的满是伤口鲜血直流，而这一切罗根毫无所觉。

　　……

　　鹰眼带着一些年轻的男女来到了托尼的实验室内。这些是被精心挑选出来的种子。对于这群老家伙们来说，他们在很早之前就已经做好了最坏的打算。

　　大约一共有二十名男女。这些都是刚满二十岁的年轻人。他们有是超能觉醒的普通人，之后收到万磁王迫害的人。

　　夜行者他们收留了这些人，并且有计划的培养这些人。除了教给他们战斗技巧以外，还教给他们各种其他的知识。包括托尼教给他们的科学知识。

　　这一队的领队则是亚伯拉罕与米莉。分别是男女的领队。托尼将这两人叫到了身前。他把一个小型的U盘教给了两人。

　　“听着没有时间了孩子们。你们应该知道我们现在正在遭遇什么。万磁王找到了我们。”托尼看着两个年轻人的小脸这样说着。

　　“他们在害怕。万磁王在害怕我们。所以他每次都迫不及待的想要将我们除掉。尤其是在我们掌握了可以消灭他政权的东西的时候。”托尼指了指U盘。

　　“这里面装着全部哨兵的制造方法，还有我提出的几个改进方法。你们要好好保管。找到恰当的时机你们就去制造这些机器！记住不要让别人发现你们！”亚伯拉罕与米莉的小脸上满是悲伤。其他年轻人的脸上也带着同样的表情。

　　他们知道这意味着什么。在很早之前，夜行者开始训练他们的时候，就已经开始告诉他们最坏的结果是什么了。

　　“不，我不想离开你们！”米莉的声音中带着哭腔，她死死的拉住夜行者和托尼的衣服不想离开这里。她是在最危险的时候被夜行者给救得。对于从七八岁就开始逃难的她来说，夜行者与托尼就是家人，这个反抗基地就是她最后的家。而现在他们却要告诉她，现在她家破人亡了。

　　这种事情很痛苦，她在很小的时候就经历过一次了，她不想要经历第二次。

　　“没时间了孩子们。快点离开这，我们会帮你们拖住时间。蜘蛛侠！教授带来了吗？让他和孩子一起走！”夜行者高呼着。

　　没有等到蜘蛛侠回应，教授的声音已经传来：“不必了，不要拖累这些孩子。我这把老骨头已经没有什么用处了。如果能够帮他们拖延一点时间更好。”

　　教授费力的推着轮椅进入了实验室：“我已经看过太多学生的死亡了。我不想再看见别的年轻死亡了。所以，我还是留下吧。”

　　夜行者，托尼，蜘蛛侠和鹰眼四人对视了一眼，大家都没有说话反对。他们将亚伯拉罕与米莉带队的年轻人赶入很早之前就准备好的秘密通道。让他们从通道中逃跑。

　　当那些变种人战士穿着精良的装备，端着杀伤力巨大的武器出现在夜行者等人面前的时候。已经老迈的夜行者抽出了他的雷刀，虽然双手还在颤抖，但是他却用坚定的语气对着其他人说道：“各位，能够与各位并肩作战是我本人今生的荣幸。我有幸和一群真正的英雄战斗到生命的最后一刻。”

　　“不要说太多废话了夜行者。你的一生就是废话太多。还是把你颤抖的手管住多杀几个敌人吧。”鹰眼已经将弓箭搭上弓弦。

　　“至少我能死在战场上而不是病床上，这将是我一生的荣幸。”托尼坐着轮椅说道。而在托尼旁边的查尔市教授也点点头道：“我也是。”

　　“不要忘记我。”蜘蛛侠最后整理了一下自己的着装：“我们一直是英雄，从五十年前就是。到了现在依旧也是。各位，让我们为自己最后的英雄生涯献上完美的谢幕吧！”

　　说完这句话蜘蛛侠已经向着敌人冲去，之后是夜行者的鹰眼，教授与托尼。这一群老迈英雄在生命最后的时刻向着死亡发起了怒吼冲锋。

　　也许在一开始，他们就没有对哨兵计划抱有太大的期望。也许在很早之前这群老英雄们就早已经对这个黑暗的世界绝望。

　　但是他们却用自己年老弯曲的脊梁抗下了一切的黑暗。如同钢铁一样的坚强，如同蜘丝一样的坚韧。那被压弯的背脊上承载着的是无数人对他们最后的期望。

　　即便是在这个最黑暗的年代，在这个看不到曙光的岁月里。他们依旧做出了自己的选择。他们将所有的绝望都留给了自己，而将所有的希望送给了他人。

　　是那些为他们精神鼓励的人，是那些在密道中带着希望之火逃亡的年轻人。

　　一群老人的决死冲锋谈不上多么英勇豪迈，但是却让所有人都知道了一点：英雄致死依旧英雄！


第141章 当一切都无所谓了

　　纽约。万磁大厦一个半封闭的环形空间内。这个空间内部非常宽阔，上下调高有差不多十米。而环形空间的中间是一个巨大的舞台，看上去是为了什么表演而准备的。但是现在这个环形空间的舞台内却只是用特殊的由艾德曼合金打造的装具，困住了五个人。

　　今天是个不寻常的一天，对于万磁王来说。因为在今天他终于把这几十年来一直给他带来困扰的小虫子们给抓了起来。

　　那一群就像是苍蝇一样在自己耳边嗡嗡鸣叫，让自己心烦意乱的小虫子们。在这个世界大多数人类政府都投降接受万磁王统治的世界里。埃里克·兰谢尔就是这个世界之王，没有任何其他人敢挑战他的权威。

　　除了这些在万磁王面前的家伙。曾经的钢铁侠，现在已经双腿断了的残废托尼·史塔克。啊，在刚开战的时候他的钢铁军团可是给自己造成了不少麻烦呢，不过最后还是被自己一一决绝了。

　　还有那个当年在城市里飞来飞去，作为情报刺探和飞贼的蜘蛛侠。这个现在老到已经没办法做出各种高难度躲闪动作的老家伙。他现在已经老到没办法躲开子弹了，他的两条大腿都被子弹贯穿，让他无法行动。

　　接着是神盾局的余孽，这个普通人最强的抵抗力量。特工鹰眼巴顿，他曾经用暗杀和远处狙击的手段杀了不少变种人兄弟会的高层。不过自从失去了一只眼睛以后，他的能力就开始走下坡路了。

　　再然后让我看看是谁，啊。是夜行者，这个里面最令人厌烦的家伙。他总能靠他的一张嘴说动各种势力，他曾经无数次联合其分散的抵抗力量，让他们团结起来一起对抗万磁王！这是这里面最令人厌烦的家伙了！如果不是他，这场战争根本用不着持续五十年这么久。

　　对了，还有最后一个自己的老朋友。X教授查尔斯·泽维尔。我已经用自己的行动证明了变种人只有反抗一条出路，而且还取得了成功。但是这个老家伙却依旧食古不化，不加入自己的组织也就算了。

　　他还用自己的影响力不断的拉起各种和自己对抗的势力！自从那个时候开始，万磁王就和查尔斯的友谊断尽了！

　　万磁王满意的看着眼前这些被抓起来的家伙。对就是那班想要临死前发动最后冲锋，成全他们英雄最后荣光的老家伙。通过监视器全程观测现场的万磁王怎么可能让他们如愿以偿的这么做？

　　为什么要成全自己敌人的威名和荣光？万磁王可不是一个心地善良的人。只有将一个人从头到尾的彻底粉碎，从精神到肉体的彻底碾压这才是埃里克的态度！

　　“看看啊，看看啊！这些都是谁？我的老朋友们？我们已经打了五十多年的交道，有的人可能还不止这么长时间。看看我的老朋友们怎么会落得如此的下场？”万磁王带着嘲笑的看着被抓起来的几个老英雄。

　　他的眼神，他的语气，他的动作举止都是在十足十的嘲讽着这些老家伙。在嘲笑他们的不识时务与顽固不化。

　　“啊！我知道了，是因为他们在对抗伟大的万磁王！他们不承认物种进化中的关键一环！那就是优胜劣汰！”万磁王大声地说道，他奋力的挥舞着自己的手臂看上去威势赫赫。

　　“就像智人消灭了尼安德特人一样，变种人取代普通人成为进化的主流这是不可避免的一环！但是偏偏有人想要无视历史的潮流，想要反潮流而行！”

　　万磁王凶狠的看着众人，他的样子就像是一个老秃鹫一样的阴鸷，他忽然大声地喊道：“愚蠢！愚不可及！”

　　对于万磁王的大喊大叫包括夜行者在内的众人根本不予理会。到了这个年级，这些老家伙们早就知道有的事情没有必要去生气和争执了。有这个力气和万磁王吵架还不如花在呼吸上面的。

　　和精锐第一营的战斗让所有人都带着伤势，每一次呼吸都伴随着剧烈的疼痛。当然了，虽然猛虎年老，但是爪牙却依旧锋利。在活抓这些老家伙的时候，精锐第一营可也是损失惨重。

　　夜行者等人可是杀了不少万磁王的精锐。这让他们觉得已经够本了。反正已经这么大的年级了，他们对于生死这档子事已经看得很开了。即便万磁王现在就要宣布以最残酷的方式来处决他们。他们的眼皮都不会挑一下，这已经是早就猜到的结果了。

　　他们这种把万磁王当成空气一样的做法令埃里克有些不满。他把这些人抓来可不是为了让他们无视自己的。

　　万磁王按了墙壁边上的一个按钮，在环形空间内的另一端，一个升降台将一个夜行者等人都很熟悉的人给送了上来。

　　全身被艾德曼合金打造的刑具给捆绑住的金刚狼罗根。他们已经很久没有看见罗根了，至少有二十多年了。只从最后合作一次战斗中走散以后就再也没有看见过罗根。

　　而这一次是多年以后的战友团聚了。尤其是查尔斯有些激动的对着罗根喊了一声：“罗根！我以为我再也看不到你了！”

　　而其他的人也是有些激动的看着罗根，只是现在大家都是阶下囚。这里实在不是什么叙旧的好地方。

　　万磁王看着有些激动的众人面带嘲笑的说着：“看到了老战友觉得很开心对吗？但是你们绝对想不到究竟是谁带我的人找到了你们的巢穴。把你们最后的基地给彻底毁掉了。”

　　“你说对吗？金刚狼！”万磁嘲笑的样子让罗根怒火中烧。是他，金刚狼罗根，是他带着红坦克去了墨西哥的戈壁，找到了最后的抵抗基地。

　　是他眼睁睁的看着红坦克下令释放导弹对基地进行轰炸。是他看着那些装备精良的变种人战士用着各种先进的武器对着反抗基地内还来不及做出反应的普通人进行大规模屠杀。

　　这一切都是因为他！金刚狼罗根！愤怒和自责就像是最猛烈的毒药一眼在啃噬着罗根的内心，悔恨的情绪在他的思想中蔓延。他无力抵抗这种可怕的负面情绪，因为他的选择，他将彻底断送自己最后的老朋友们的生命。

　　“为什么！”罗根唯一能够做的就是对万磁王提出这样的质问。他的反应也引起了其他人的疑问，活到这把年级。这些老英雄们已经见多了阴谋诡计，他们已经在脑海中猜出了大概的东西了。

　　听到罗根的质疑，万磁王只是轻轻的笑了笑，他拍了拍手。环形建筑的第二层那些原本封闭的格栅全部被一个一个的打开，露出了格栅里面大大的落地玻璃。

　　“为了什么？为了让全世界知道反抗万磁王的下场是什么！”万磁王指了指环形建筑的第二层。那里有许多的摄影机，看上去是在对全球直播。

　　除了摄影机和新闻记者以外，还有很多其他西装革履的变种人，他们看上去就像是绅士和淑女一样。但是他们说的话和做的事可没有他们的外表来的那么绅士。

　　这些人都是地狱火俱乐部的家伙，他们是变种人中的顶层阶级，里面有人在二楼对着万磁王大喊道：“白王！你说过要给全球带来刺激的表演呢？我们都已经迫不及待了！”

　　这句询问引起了其他地狱火俱乐部成员的欢呼。他们都迫不及待的想要看之前万磁王所承诺的关于奉献一场刺激的表演。

　　万磁王挥了挥手示意楼上的变种人们安静，他笑着对罗根说：“瞧，这么多理由足够了吗？”

　　“罗根，我现在给你最后一个选择。究竟是救下你的孙子孙女还是做出其他的选择都靠你自己决定。”万磁王挥了挥手解开了捆在罗根身上的艾德曼合金链条。

　　对于万磁王来说，金刚狼恐怕是最好对付的一个变种人了。他全身的艾德曼合金骨架对于其他对手来说是一个棘手的问题，但是对于万磁王来说一切金属都是他搓圆揉扁的玩具。

　　金刚狼在他手上就像是玩具一样的招来飞到了夜行者众人的眼前。万磁王开口说道：“罗根两个选择，将你面前的这些人杀了。或者是等我杀了你的孙子和孙女后在把你和他们一起杀了！”

　　随着万磁王话语落下的是两个幼小的孩子被两个强壮的变种人压倒了场边。他们被用枪口指着他们的脑袋。幼小的脸上完全是被吓懵的表情。不论是男孩还是女孩，都在无声的抽泣。

　　而孙女莉莉更是大声的哭了出来，她绝望的大喊着：“爷爷！爷爷！”那喊声是那样的撕心裂肺，是那样的动人心肠。

　　就像是在森林里被遗弃的小鹿的哀鸣的寻找自己的父母一样。

　　“为什么！你要干什么万磁王！”罗根绝望的对着万磁王大喊大叫。他已经间接的毁掉了自己老朋友们最后的心血，而万磁王却要自己在这一刻亲手终结掉自己朋友们的生命！

　　万磁王根本没有理会罗根的大喊大叫，他只是开始了倒计时：“10。”

　　伴随着万磁王倒计时的开始，二楼的那些地狱火俱乐部的变种人们开始了狂欢一般的大喊大叫：“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　这些人热衷于杀戮，热衷于以他人的痛苦取乐。在变种人还没有取得权势的时候，他们作为顶层的变种人并不管底层变种人的死活。他们活的花天酒地纸醉金迷。

　　而当万磁王取得权势的时候，这些人立刻扑了上来把万磁王奉为了自己等人的白王。世间最不要脸的人大概莫过于这群了。

　　“杀了他们！快点动手金刚狼！不然你家的小姑娘就要脑袋开花了！”

　　“动手！给我们看看你的金刚利爪！”

　　“快点动手啊罗根！我听说你特别喜欢杀人！你杀人的方式异常残暴！快点展现出来！”二楼的叫嚣此起彼伏，但是罗根却一动也不动。

　　万磁王的倒数还在继续：“5。”倒数已经进行到了一半，罗根已经听见枪栓拉动的声音了，子弹已经开始上膛。

　　两个孩子绝望的喊着爷爷。罗根全身充满着无力感，一种前所未有的罪恶感充满他的心头。而就在他最黑暗的时刻，他的脑海中传来了查尔斯的声音：“动手吧罗根，我已经和他们商量好了。我们都是一群老家伙，本来就快死了。”

　　“能够用我们这一群老家伙的命换两个年轻的小生命的幸存，这是一笔很合算的买卖。”查尔斯勉力提起精神入侵了金刚狼的思维。

　　“但是……”金刚狼在脑海中想要回应什么，但是身体却不由自主的开始动了起来。这是查尔斯在强行操控他的身体。

　　“没有什么可但是的，万磁王今天是不会放过我们的。不要抵抗我的思维了罗根，至少让我们死的痛快一点，这样会比较体面些。”查尔斯在罗根的脑海内如此说着。

　　他强行操控着罗根的身体动了起来，最先走到的地方是鹰眼的面前。已经失去了一个眼睛的鹰眼裂开嘴对罗根笑了一下：“至少被艾德曼合金刺穿心脏的时候够锋利，我不会感觉到多少疼痛。”

　　罗根的手颤颤巍巍的举了起来，他的拳头抵住了鹰眼的心脏位置。罗根想要阻止这一切的发生，但是他的身体却不听自己的使唤。教授操纵着罗根的神经，他控制着艾德曼合金利爪的弹出。

　　噗呲，锋利的爪子刺穿了鹰眼的心脏，非常锋利迅速。如同鹰眼所想的一样，他没有感受到多少痛苦就已经死亡了。

　　罗根想要大喊大叫，但是却发不出任何声音。他现在就像是旁观者一样看着教授操作着自己的身体干着自己不想干的事情。但是他对自己的身体却还有着感知。

　　他能感受到鹰眼心脏内鲜血沾染在手上的那种温度。第二个则是来到了夜行者的面前。夜行者只是低声的对他说了一声：“以后带着孩子好好的活下去，不要再被万磁王找到了。”

　　噗呲，又是金刚利爪刺穿了心脏。相比于鹰眼，罗根能够明显的感受到夜行者身体的肌肉密度更高一点。穿刺的难度更大一点。而因为对这种细微感觉的敏锐感知，更是让罗根接近崩溃。

　　他在亲手一个又一个的结束自己同伴的生命！而二楼的地狱火俱乐部成员们则陷入了狂欢中。还有什么被自相残杀来的更加刺激的吗？万磁王确实没有说错，他为大家奉献了一场好戏！

　　“嘿，虽然这么多年没见，但是你看起来还是一样的年轻罗根。你的爪子最好稍微偏一点，因为我的心脏长得不是那么正。”说这话的是蜘蛛侠。他用自己特有的幽默感迎接着死亡的到来。

　　而托尼·史塔克也是带着笑容走向死亡：“至少死在你的手上被乱枪打成碎片来得好，至少还能有一个完整的尸体。如果你能帮我收尸的话，记得帮我按上义肢让我完整的下葬。失去了两条小腿实在太丑了。”

　　罗根的爪子穿透了托尼的心脏，而罗根早已泪流满面。他无法控制自己的情绪，泪水与鼻涕横流。让这个老人看起来不在那么英武，他就像是一个街边无依无靠四处流浪的老乞丐一样的无助。

　　当他走到查尔斯身边的时候他终于可以开口说话了。他语气悲戚的大喊着：“为什么！为什么！”

　　查尔斯勉强抬起手抚摸了一下罗根苍老的面孔，用一种亲切而平静的语气说道：“因为一切都无所谓了。”

　　噗呲。为变种人与人类和平相处而奋斗一生的X教授最终死在了他学生的爪下。失去了查尔斯的控制，罗根终于可以自由行动了。

　　他抱着查尔斯的尸体在悲泣。五官扭曲而变形。眼泪如同决堤的洪水一样奔涌而出。巨大的悲伤袭击着他，罗根不在是那个永远不倒的硬汉了。哭泣中的他连鼻涕和口水都控制不住的滴落。

　　他就像是一个最后依靠的孩子一样，他抱着查尔斯的尸体放声大哭，放声大叫：“啊！！！！！”

　　如同狼群中捕猎归来的狼獾看见了自己的狼群全部牺牲后那种悲伤的嚎叫。狼獾的悲鸣响彻山谷。

　　那些死在罗根爪下的老友们却都面上带着笑容。只剩下罗根一人将带着悲伤永远的活下去。

　　我今日又再度沉溺在自我伤害中，为了确定我还可以感知一切。

　　集中全部的精力感受伤痛，这是我仅存的真实。

　　针刺般的痛蜇，仿佛旧日的伤口，我试着驱逐这一切，但我依然将他们全部铭记于心。

　　什么又是我本来的相貌呢，我最亲爱的朋友，而我熟知的一切皆已经消失远去。你远远胜于我在这肮脏尘世中所争夺的一切。而我恐于只会让你失望，只会让你受伤害。

　　如果有一天我可以让这一切重新开始，我会踏遍整个世界，保留着那个真实的自我，继续寻找那条灵魂的路。


第142章 梦醒时分

　　……

　　加拿大洛基山脉下，X战警们远远的站成一排警示的队列，为李杰和罗根父子做着警戒，不让任何人打扰他们。

　　罗根父子自从被李杰利用着特殊的方式困入千年积木构筑的心灵迷宫。并且利用地藏佛像在心灵迷宫内为他们构筑了一个只属于他们自己的幻象后。

　　这一对父子就仿佛陷入了定身的状态一样。罗根的脸上偶尔露出平静，愤怒，喜悦的表情。

　　但是更多的时候却是一种难以言语的悲伤。他虽然被定身困住，无力的栽倒在地上。

　　但是却止不住的从眼中流出大颗的眼泪。他蜷缩着自己的身体，就像是刚刚脱离母体子宫的婴儿一样。看起来那样的虚弱而无助。

　　不少X战警们眉头紧锁，露出了担忧的表情。闪烁和琴站在一起，她搂着琴的胳膊担心地问道：“罗根他没事吧！”

　　琴现在也不知道现在是个什么情况。毕竟她又不能去探查现在李杰他们的情况。现在的李杰看起来好像正在全力的催动着千年积木和佛像组成的异像。根本没有时间向其他人解释什么。

　　琴也只能勉强的笑了一下：“应该没有问题的。罗根可是从来都没有被打倒的硬汉。”

　　琴并不知道，这个世界上也许打到一个硬汉并不需要多么残酷的折磨和刑具。那种来自灵魂深处的绝望才是真正可怕的东西。

　　李杰这一次这样用力的催动着自己的佛门能量，他感觉到已经到了临界值了。

　　虽然没有什么明确的表示，但是他却在冥冥中有这样的感觉。他感到罗根他们已经快要从千年积木的迷宫中出来了。

　　李杰在对罗根最后的心灵清洗做出最强一波的能量输出。原本仅仅只是微微散发着淡淡光芒的地藏佛像却在这一刻开始光芒大盛。

　　所有人都知道，罗根他们快要回来了！

　　……

　　如同陷入荆棘的灌木丛中。我每一次轻微的动身都会被那些尖锐而锋利的灌木刺伤身体，划破皮肤。让我的肌肤下的肉体暴露在空气中毫无保护。

　　那些荆棘的灌木刺穿我的身体，向我的血液中注射一种名为混乱的剧毒。不知从何而始，不知从何而终。

　　我囚陷于这名为混乱的监狱中，不得轮回，不得超脱。每当我想要有所行动，那些名为混乱的毒药就将腐蚀我的内心。

　　空气中弥漫着鲜血的滋味，那是数百年来我孜孜以求的味道。只有用最浓烈的鲜血来灌溉这一片混乱的荆棘才能让它们生长的越来越茂盛。

　　而我也能在这片地狱中用早已习惯的方式继续生活。我已经不想抵抗，我已经不想去渴求希望。因为一切的一切都显得那么无力。

　　满目的尸首狼藉是我最后的归宿。当利爪刺穿任何一个生命的胸膛的时候，那熟悉的声音，那熟悉的味道。这一切让我已经习惯。

　　我已经放弃祈祷，当我知道一切都是无用功以后。数百年来，数百次我拼命的挣扎。每次当我想要解脱的时候，这片地狱只会把我捆的更紧。

　　我放弃了信仰，放弃了光明。

　　这一切都是那样的熟悉，当我每一次祈求拥有不同开局的时候，在我的内心深处却已经知道最后的结局是什么样子。

　　它们化身成不同的样子，不同的形态。但是却都有着相同的味道。混乱，血腥，杀戮。挥之不去的梦魇。

　　疲惫与厌倦裹住我的身体，我已经不想再去费力思考，也不想再去做任何无用功。因为我已经知道每一次的结局会是什么。

　　不论这些事以什么样的方式开始，但是它们总会以同样的方式结束。

　　永远的活着是一种难以言语的痛苦。我亲手结束了我最后老友们的生命。他们带着笑容死去，超脱了这世间的一切的一切。

　　而我还身陷于这黑暗无边的地狱中苦苦挣扎。看不见光明与希望。我放弃了自己的思想，只想永远堕于这片黑暗的地狱。

　　我愿用永远堕于地狱为条件，换取那些我的朋友，我的爱人。愿意他们得意超脱这凡尘的一切。

　　哪怕身陷荆棘，哪怕身体被注射入混乱的毒药。只要他们一切安好，我无所畏惧。

　　我将用我锋利的爪子继续在这黑暗的地狱中活着。用尽我余生的力量，帮助那些可以离开这里的人超脱这一切。

　　哪怕荆棘的灌木越来越茂盛，哪怕这一切都有可能是无用功。

　　我只知道一点。当黑暗来临我无力抵抗，即便是祈祷都显得无用。我的敌人们，那些以鲜血为生的野兽。

　　我将用你们的鲜血浇灌这一片荆棘的地狱，直到它们开出最娇艳的花朵。如同蔷薇的鲜红，如同玫瑰的火热。

　　我将成为黑暗地狱中唯一的园丁。我将让这片荆棘长满整个地狱。将你们全部锁住，让那些嗜血的野兽们也身陷荆棘，这是我此生最后的宿命。

　　如山如海，永世不变，谨以我的永恒起誓。——BY詹姆斯·豪利特，约翰·罗根，金刚狼，狼獾。

　　以我生命中所拥有的每一个名字，每一段旅程起誓。我将永陷地狱，直到这片地狱开满娇艳的花朵……

　　……

　　罗根躺在加拿大洛基山脉下的一个小湖旁，他的肌肤感受到潮湿而冰冷的鹅卵石的冰冷坚硬的触感。

　　还有从鼻腔里拥进的湖水与杉木的气味。一切都是那么熟悉，一切都好像回到了从前。

　　那个战争还没开始的年代。当阳光洒在身上，罗根确认了着这一切不是梦幻。他被眼泪模糊迷蒙的双眼在一次看见那些自己在梦中想要看到的人。

　　他们笑着向自己奔跑而来。如果这是死前最后的梦境，请让我在这一片梦境中死去吧。

　　罗根从幻境中回来了，他无力的躺在地上。一切似幻似真。他疲劳的睡去。他回来了，有一些不同，带回来了一些不一样的东西。

　　也许大家都还没有发现，但是现在的金刚狼已经和原来的那个彻彻底底的不同了，至少他知道自己本来的名字叫做詹姆斯·豪利特！


第143章 改变的人

　　罗根父子回过神来已经有相当长的一段时间了。他们两人到底在幻境中经历了什么没有人知道。

　　而他们两人不也打算说什么。只是罗根两人现在看起来比原来的时候来的要沉默了许多。

　　尤其是刚刚回过神的那几天，对于罗根来说那是异常的难熬。

　　李杰用千年积木与佛像组成的幻境是那么真实，真实到令人痛彻心扉。他仿佛还能感受到自己手上所沾染的鲜血的温度。

　　庄公梦蝶，到底是我梦蝶还是蝶梦我？罗根一直处在这种令人分不清虚幻还是现实的环境中，浑浑噩噩的过了好几天。

　　查尔斯甚至特别找了李杰谈话：“罗根到底怎么了？他最近看起来有些不对劲！”

　　李杰自己本身也没有使用过地藏佛像或者是类似斩三痴的法器。所以他其实也是第一次用这种东西。

　　他所用的一切方法都只是从其他的佛修者的笔记里看来的。至于具体的情形嘛。李杰也只能支支吾吾的说到：“额，只是一个过渡期，这是正常的后遗症反应。只要过一段时间罗根他们就会好了。”

　　过一段时间就会好了。嗯，大概吧。查尔斯教授满脸疑惑的看着李杰，他第一次觉得也许他让罗根找李杰寻求帮助是个错误？

　　按照李杰所说的，过了一段时间以后。罗根好像有了一些好转，不在像前几天的时候，魂不守舍的样子。

　　之前几天他没有说话，只是一直戒备的看着所有人，甚至连饭都不和大家吃，而是跑到落基山脉下的湖泊里捕鱼烧烤吃。

　　而今天罗根终于愿意和大家一起吃早饭了。这对大家来说应该算是一个好消息。

　　当负责烹饪早饭的风暴女看见罗根走进餐厅的时候显然被惊讶了一下。但是她很快高兴了起来，说到：“罗根！今天不出去捕鱼了吗？早餐想吃什么？”

　　风暴女拿着锅铲带着亲切的笑容问道。而已经在餐厅内吃着早饭的其他x战警们也把目光全部集中了过来，他们都在看着罗根。

　　罗根没有理会众人的目光，只是用有一些沙哑的声音说到：“我想吃炒蛋。”

　　“好的！等会儿罗根，马上来！”说着话风暴女就开始为罗根准备他的那份炒蛋。

　　餐厅的气氛诡异的安静，大家甚至停止了吃早餐。他们都有直勾勾的眼神看着罗根。唯一发出声音的只有在为罗根炒蛋的风暴女烹饪的声音。

　　好在这种诡异的安静没有持续多久，风暴女已经将罗根要的炒蛋端了上来放在他的面前。

　　“罗根，你的炒蛋。”风暴女还顺便将一个勺子放在了罗根的面前。

　　罗根拿起勺子吃着炒蛋，一口两口。温热柔软的鸡蛋咸度恰好，能够吃到鸡蛋特有的香味。

　　罗根大口大口的吃着炒蛋，吃的异常香。所有人都看着罗根吃着炒蛋。

　　罗根低着头大口的吃着炒蛋，但是身体却开始突然的颤抖，就像是肌肉抑制不住的痉挛一样。

　　“罗根你没事吧！”风暴女发现了罗根的异常，她忍不住拍了拍罗根的背。

　　她是离罗根最近的人，她发现了罗根的不对劲。罗根不是在痉挛，他是在哭？！

　　天啊！风暴女发誓，她认识罗根这么久从来没有看过罗根哭泣。一次都没有！即便是他软弱的表情都没有见过！

　　罗根压低着声音说着：“我没事，只是，只是这份炒蛋太好吃了。我已经很久没有吃过这么好吃的炒蛋了！”

　　“罗根，并没有很久。你只是最近几天没有和我们吃饭而已！”琴立刻纠正了罗根的税法。

　　因为李杰之前说过，罗根最近一段时间的异常多半是因为还没有彻底区分开幻境和现实。大家要帮他理解到他现在所在的地方是现实！

　　琴罗根听着琴的话抬起了头，大家可以看到他的眼眶有些红，但是没有眼泪。不知道是他没有流泪还是被他强行压下。

　　罗根大口的吃了一勺炒蛋对着风暴女说道：“这真的是我吃过最好的炒蛋。我好像已经有好几十年没有吃过这种美味的东西了。”

　　“没事的，没事的，罗根。你要喜欢的话，我以后每天都可以给你做。”风暴女轻轻的拍着罗根的后背安慰着他。

　　罗根做出了一个所有人都没有料到，并且他从前从来没有做过的动作。

　　他站了起来给了风暴女一个拥抱，他抱着风暴女感受着风暴女身体的温度，确定她并不是虚幻：“你还活着真的太好了！”

　　不仅仅是风暴女，他和每一个x战警的成员们都拥抱了一遍。就连他之前最讨厌的斯科特都不例外。

　　“伙计！伙计！不要用这么大力气，我的腰快被你给拧断了！”金刚狼大力的拥抱让斯科特有些不适应。

　　“斯科特，你还活着真好！你们都还活着。我还能站在这里，听见你们的声音，看着你们的样子，闻着你们的味道！没有比这个更好的事情了！”罗根真诚的说着。

　　“我为原来所做的一切混账的事情向你们道歉，只要你们还活着，还是真的，这一切都够了。”

　　斯科特原本还因为罗根刚刚用力的抱了她们的女朋友琴而心里有些芥蒂，但是听了罗根这样的话后却主动的拍了拍罗根的肩膀：“不用说那么多罗根，要永远记着。你是我们的一员，在这个大家庭中每个人都是我们重要的家庭成员！”

　　……

　　有鉴于罗根父子这一段时间的情绪还不是很稳定，所以李杰后续为他指定的训练计划还没有开始。

　　不过罗根他们两人看起来在幻境中华经历的事情确实对他们的触动很大，两人的那种冲动易怒，并且暴戾杀戮的气息确实少了很多。

　　尤其是罗根更是深沉睿智了不少。这在各方面来说都是好事。教授也同意李杰说的最近一段时间还是让罗根他们好好的回归生活，之后在做后续的训练。

　　而就在等待罗根恢复的间隙，托尼传来消息：“大家做途旅行的准备，这一次我们要去金星郊游了！”


第144章 启明之星

　　自从上一次李杰从卡玛泰基将古一法师制作的空间戒指带回了以后。托尼就开始试验空间戒指的稳定性。经过几次试验以后已经确定了这个道具的可以实用性。

　　现在他已经在罗马的圣盾兄弟会的不朽之城遗迹内修建了一个传送门。从地球可以直接传送到金星。每一次的传送都是依靠方舟反应炉提供能量。

　　必须要说这种传送的方式确实很方便，不需要使用固体燃料火箭，或者是使用托尼的方舟号宇宙飞船什么的。

　　因为使用任何飞行器穿越大气层这种事，在今时今日的科技水平来说，都太容易被其他国家给侦测发现到。这与光照会所奉行的在地下工作，不对外公开的理念可是背道而驰的。

　　而空间传送之门的运用可以很好的避开这一切。只需要在罗马地下的不朽之城内开启一个空间之门，那么地球与金星只有一步之遥。

　　效率之高速度之快远远胜于任何人类已知的飞行设备。不过空间之门的唯一坏处就是非常非常的消耗能量。构筑一个地球到金星的空间之门，每一次的开启都要消耗掉好几块大型方舟反应炉内的能量。

　　而一块方舟反应炉的价值相当不菲。也只有托尼是这项技术的发明者，并且他能有各种方式对这种能源进行改进，所以才使得构筑金星与地球的空间之门得以正常运行。要是换成其他人，仅仅是每一次开启传送门的费用就足以吓退其他人了。

　　不过即便如此，托尼的私人财产也在飞速缩水。目前金星基地仅仅只是开了一个头，他的个人财产已经不见了十五亿美元。而整个金星基地能够达到自给自足的状态前，至少还要在追加一百亿美元以上的资金投资。

　　而想要将整个金星基地弄得真正具备规模，达到李杰心中的预期的话，那么需要加速投资。而那可将是一笔打钱，很有可能直接把托尼的私人财产全部掏空，即便是他作为世界最顶尖的富豪。

　　可以说星际远航项目真的不是私人能够玩得起的。而且这还是在李杰通过了卡玛泰基的法师帮助大家开挂的情况下都这么费钱。

　　如果不是李杰提出了制造生发水，疤痕修复液等一系列的药妆产品，将这些功效超强的药妆产品投入市场上去抢钱的话。托尼·史塔克要想玩转金星项目的话，那么真的要破产才行。

　　而现在罗马的不朽之城内。托尼却满面红光精神焕发的对光照会的其他成员说道：“各位，穿戴好你们的装备！我们在金星基地的第一期工程已经竣工！现在我们将踏上前人从未探索过的星球！金星！”

　　自从确定了卡玛泰基古一法师制造的空间戒指没有问题以后，托尼就开始加班加点的构筑金星基地了。从不朽之城的空间之门内不断的运送各种材料前往金星。

　　而在金星基地建筑工作的都是托尼特别设计的建筑工程型钢铁军团。因为这些钢铁军团并不需要参与战斗。所以基本上托尼可以将钢铁军团中最贵的火控系统以及战斗部件给全部拆卸掉。

　　并且也不需要使用金钛合金装甲或者是艾德曼合金与次级艾德曼合金装甲这些昂贵的战斗性装甲。

　　制造这一批钢铁建筑军团使用的材料最昂贵的也只是钛合金材料，还有很多非关键的部件使用的都是一般耐腐蚀耐热材料，然后在外面镀了一层钛合金的涂层来减低预算。

　　这让整个钢铁建筑军团的费用锐减。但是即便如此，这一支超过五十台的钢铁建筑军团总造价也超过了五亿美元。

　　不过也正是因为投入了这一笔建设军团的费用，这让托尼·史塔克得以在地球通过贾维斯远程操控着金星的钢铁军团。

　　这一批铁人们不眠不休的工作，效率抵得上一支上千人的普通人类工程队。而时至今日，托尼能够通知大家前去金星旅游考察，也完全得益于这批强大的钢铁工程队。

　　“金星的地表温度大约450摄氏度，并且大气中有各种有毒有害的物质唯独没有氧气。日照的高温和夜晚的超低温是我们要坚决的难题。”托尼在不朽之城内说着这些话，他穿戴者钢铁战甲。

　　“现在第一期的金星基地完工，我们已经可以去好好的见识一下我们的新基地了。不过去之前，我为各位都量身打造了一套战甲。金星的环境可不适合我们普通人生存。”托尼带着李杰等人来到了空间之门旁边的一个着装台。

　　大量的机械臂拿着各种战甲零件依旧就位，它们将负责为李杰等人穿戴上适合在金星生存，带着生命维持系统的装甲。

　　“来吧，各位。走上平台，换上我们的旅行装备。让我们前往金星吧！”托尼兴奋的就像是一个即将远行的孩子一样。

　　李杰等人看着托尼，他走上了着装台穿上了整套的金星特质装甲。托尼已经将空间之门启动。

　　幽蓝色的空间之门开启，这一头是地球，那一头是金星。这一刻将是人类将足迹第一次留在月球以外的其他外星球上了！

　　……

　　金星，太阳系中距离太阳第二近的行星。这个星球的大气压力是地球的九十倍，相当于地球九百米深海的压力。

　　残破的大气层，超高的地表温度，还有不时下起的硫酸雨。人类文明从来都没有将这个距离地球最近的行星当做过外星殖民的目标。

　　除了少数天文学家会对这个星球产生一点好奇以外，基本上不会有科学家和政府将目光投向这一片不毛之地。

　　而在今天，一个地球文明在金星建立的建筑群开始拔地而起。一幢撞灰扑扑的小房子在金星的地表开始出现。而这些灰扑扑的小房子仅仅是整个金星基地的冰山一角，它们仅仅只是入口而已。更多的秘密隐藏在金星的地表之下。

　　奔忙的钢铁工程队们用来自地球的材料开始为这个没有生命的星球开始构建文明的痕迹。

　　李杰穿着装甲穿过空间星门，第一次脚踏金星的大地。头顶的天空是金星那个由二氧化碳构成的大气层。

　　极目所见，金星的地表呈现出一种极度的苍凉感。这是一个没有水，并且百分之七十的地表都是平原的星球。

　　你的目光能够看得很远很远，一直到地平线消失的地方！

　　李杰弯下腰抓起一把金星大地的沙土，他细细观察后将这一把呈现出铁锈红色的沙土抛于空中。

　　金星，这个被人类称为启明星的星球，它将成为光照会最重要的基地。启明星，这里将会是一切开始的地方！

　　李杰捏了捏拳头，大踏步的向着金星基地前进。


第145章 一份小礼物

　　托尼在修建金星基地的时候就已经对周围进行过了相当的考察。通过各种地址设备对方圆五十公里内进行了详细的排查。确定了周围的地质适合建立这个基地。

　　协助他完成这件事的人是野兽汉克博士。毕竟托尼在地球上也有很多事情要做，他没办法每天不露面的藏在金星上面，要是他经常不出现的话，恐怕佩铂会发了疯一样的到处找他。

　　所以金星基地除了托尼以外，汉克是出了最大力气的人了。这也是没有办法的。因为查尔斯教授腿脚不方便，而李杰和罗杰斯队长两个在托尼和汉克的各种科学数据面前几乎和文盲差不多。

　　所以专业的事情只能交给专业的人去干了。

　　周围五十公里的范围内遍布了不少的矿区，这是托尼与汉克将基地的选址放在这里的主要原因。

　　第一是以后不能一直靠地球来输送原材料吧，这样不仅需要消耗大量的钱财不说，而且时间长了也会引人耳目。

　　第二则是因为李杰的后续计划中，需要大量的各种材料。这些材料如果在地球上弄齐全的话，估计恐怕要把整个地球的生态都给破坏了。

　　对于李杰和托尼来说，地球是无可取代的重要星球，破坏地区这种事情是不可取的，只能将金星直接改造成一个大的矿场和建造基地。

　　至于将大部分建筑建造在地下则是因为金星会时不时的下酸雨，而且这种酸雨的腐蚀性很强。如果在地表构建太多建筑的话，那就需要做极其做的各种准备工序来防止酸雨对基地的破坏。

　　而这将是一个非常巨大的支出。在曙光公司还不能获取巨额利润之前，现在的资金可都是从托尼的私人口袋来出的。不能让托尼一直背负着这么大的资金压力吧。

　　整个金星基地在托尼和汉克的设计下，实际上地表建筑并不是很多。只有几个并不起眼的小房子。

　　通过这些经过特别防腐处理的小房子，将会来到一个半地下的开阔活动层。这里将是整个基地的准备层。目前有大量的建筑材料堆放在这里。以后将整个基地修建完成之后，这里将会作为入口和停机坪之类的地方。

　　第二层则是目前修建的最完好的地方，这里主要是作为光照会成员的会议与生活休闲区。以托尼的性格，他甚至在准备在这里修建一个游泳池和一个依靠人造光来种植的花园来调节气氛，免得觉得在金星死气沉沉的。

　　第三层往开始则是设备层，这里提供了整个基地的生命维持系统以及能量的供给系统。并且这里还有一个智能AI贾维斯的备份资料库。

　　这样贾维斯就能够在金星帮助光照会的成员处理各种复杂的计算和数据流。即便是对一些复杂科学不是很明了的李杰和罗杰斯队长都能够通过贾维斯，瞬间掌握学习这个高科技基地内的各种设施。

　　继续往下的第四层则是一个智能制造工厂。类似的工厂在托尼的家中也有一个，那是用来制造钢铁战甲用的。

　　他能够短时间内制造出一片庞大的钢铁军团完全靠的就是这种全自动的只能工厂工作制造的。他只需要输入相应的指令参数，和一些关键性的数据以后，贾维斯将会对整个工厂进行全自动的管理。

　　依靠机械臂和其他各种智能机器人来帮助托尼在短时间内制造各种高科技设备。

　　而在金星基地内的这个智能制造工厂则比托尼在洛杉矶别墅下的制造工厂来的大的多，因为这里以后可是要做一些不得了的大设备的。可不是几台钢铁战甲那么简单。

　　第四层目前还处于建设阶段，除了基础设施以外，其他还在加班加点的抢工制造。这个工厂也是制造完成的话，将会第一时间帮助生产其他钢铁工程机甲。

　　不过剩下的机甲考虑到不需要去金星地表工作的话，可以将设计标准适当的降低一点。这将缓解资金个原材料的压力。

　　除了目前还在修建的金星基地以外，另外一个在金星上更加重要的场所那就是在金星的矿场了。

　　可以说这是托尼和李杰选择在地球之外的行星修建基地最重要的原因。他们需要数量巨大的矿藏！

　　除了方圆五十公里内已经探明，并且已经开始开采的部分矿藏以外。托尼也制造了大量的中分子探测器，让这些小东西开始对金星的地表开始逐一扫描探查。

　　要是在地球上托尼这样干多半是要被各国政府抓起来怼的。因为鬼知道各国政府在他们的地下藏了什么见不得人的东西呢。

　　而在金星则没有这个顾虑，托尼可以用中分子探测器好好的扫描金星的矿区在什么地方。在金星开矿可以更加简单粗暴一点，因为不需要考虑到生态环境的问题，也不需要给政府交税什么的。

　　只要注意不要破坏金星的底壳和地幔中的裂缝带就可以了。

　　托尼带着李杰与罗杰斯和查尔斯教授三人边走边介绍着金星基地的情况。至于汉克那就不需要托尼来介绍情况了，毕竟他可是重要的参与人员。

　　“可以说，如果一旦发生异种入侵的情况。金星基地将成为人类的第二道保险。甚至我们可以更加自大一点的说，这里将是人类面对外星危机时最重要的战略基地！”托尼带着众人走到了金星基地的会议室内。

　　会议室的陈设倒是和地球常见的会议室差不多，看不出多大的差别，看起来这是为了符合大家的使用习惯而设计的。

　　大家在圆形会议桌前分别入座。托尼继续对金星基地进行着讲解：“我们将在这里设定最初的武装。各种有可能会列装的武器。”

　　“政府那边真的不需要打一声招呼吗？”罗杰斯队长双手抱胸，还是有点犹豫地说道。毕竟现在光照会要做的可是要在地球之外组建一支自己的武装力量了。

　　“一个人很聪明，但是一群人很蠢。”李杰代替托尼对罗杰斯队长说着：“队长，我相信你应该没有忘记1938年广播剧《世界大战》在全美引起的恐慌吧。（注）”

　　“而且我们聚集一堂的很大原因不正是因为我们对于政客的不信任吗？害怕他们用各种方式，将原本应该重要的事情变成了为自己谋取私利的事情。这种事，队长你应该已经反复见过了。”

　　罗杰斯确实已经见过很多次了，所以他最后也没有发声反对。刚刚提一下政府只是习惯性的开口说了一句。

　　而在光照会的五人小组大致的浏览了一遍金星基地的建造进度，并且确定了以后光照会将以引领人类，对抗各种异种入侵为主要目标以后。

　　光照会众人的短暂金星之行就算告一段落了。在托尼将众人一一送回去的时候，李杰故意留在了最后。他有话对托尼说。

　　而托尼也很默契的配合李杰，一直到将最后一人送走之后。托尼才转过头来看着李杰：“又要谈谈什么疯狂的计划？”

　　李杰语带笑意的说着：“这一次不是什么疯狂的计划，而是为你带了一个小礼物。”李杰从空间腰带内拿出了一大摞的移动硬盘。都是2TB内存空间的那种。

　　托尼看着李杰拿出来的一大堆硬盘挑了挑眉头：“这些是什么？难道你想告诉我，你知道我最近被佩铂管的比较严，所以送我十几T的种子？”

　　“不！你想哪去了？我对你的私生活一点兴趣都没有。”李杰挥了挥手：“这是一份真正的礼物，送给你，也送给我们所有的地球人。这是我们遨游星辰大海的必备品！”

　　李杰表情非常严肃，他一字一顿的说着：“因为这是一整支星际舰队的建造蓝图！”

　　注：1938年美国哥伦比亚广播公司广播科幻小说《世界大战》，因为频段的问题跳入了当时的新闻广播频段。于是全美正在收听新闻广播的听众听到了以下的消息：外星人已经攻陷了华盛顿，他们正在朝着东海岸进发！

　　这是一段小说故事中的新闻片段，但是却被全美的广播听众以为是真实的新闻消息。于是无数的美国民众冲出家门，带着可以带走的一切向着西海岸进发，他们在逃离东海岸。

　　这也是历史上最著名的假新闻事件之一。


第146章 星际舰队的雏形

　　托尼说李杰给他送十几T硬盘的种子，实际上他有点小看李杰到底装了多少硬盘来了。李杰不断的从自己空间腰带内掏出新的新盘来。

　　最后足足掏出了近三十张移动硬盘，铺在会议室的会议桌上都显得非常多了。这里面的移动容量最小的也有2TB，而绝大多数都是8TB的规格。

　　“还有刚刚托尼你说错了一点，不是十几TB的礼物。这里一共为你带来了的资料是二百二十五TB！”李杰指了指几乎堆成小山一样的硬盘说道。

　　自从李杰开设了社交平台以来，尤其是他为声援蜘蛛侠而制作的视频《我为人人，人人为我》成为全球的病毒式视频以后，他所获得的声望值就开始疯长。

　　依靠着这一个视频，李杰迎来了一波声望值的爆发期。在之前李杰就曾经弄明白过声望获得的要求。声望值的获得并不仅仅是知名度这么简单，不是说让所有人都认识你，你就能获得声望值。

　　而是在有足够多的人认同你的时候，你才能获得声望值。如果对方并不认同你的观点和做法，那么他们即便知道你的事迹也依旧不会为你提供声望值。这些事情李杰在吸血鬼事件的时候就已经弄清楚了。

　　而这个全球传播的《我为人人，人人为我》的视频，李杰用他特殊的表现手段，打破了英雄与凡人，人性与神性之间的壁垒。这一举动无疑是受到全球普通人认同的。因为他们都是凡人啊！

　　虽然说视频的主角是蜘蛛侠，但是夜行者在整个视频结尾的演讲却也相当有风采。现在视频的热度已经过去，李杰的声望值的收入再一次归于平静。

　　但是之前的那一波风潮却为他带来了接近一百八十多万的声望值，加上之前其他事件，以及漫画宣传等等七七八八的声望值，李杰凑到了两百零几万的声望值。

　　两百多万声望值多吗？很多，起码看起来是这样的。但是你真正的想要从系统中兑换出自己想要的东西的话，李杰发现还是不够。

　　当手握着雷刀，将实力强行提升到B+级评价的时候，李杰可以解锁的东西也变的更多了。而在这个档次，则有着李杰计划中需要的一些东西。

　　【夜鹰级预警侦测机，B级评价。拥有中型护甲和稳定的巡航速度。掌握着特殊的侦查能力。夜鹰级的探测器能够侦查各种单位，包括使用了隐身装置的单位。】

　　【自身携带着基础的攻击型飞弹可对飞行目标进行攻击。可搭载两门全自动炮台，将其从空中投放至战场上。并且自带无人机库，可释放六架小型无人机。无人机攻击手段为激光武器，可对空也可对地。】

　　【此战舰大气层内飞行速度最高为两马赫，大气层外飞行速度为22.5马赫的巡航速度。搭配小型跃迁引擎，可以进行恒星系级别的跃迁。】

　　【该物品提供全套图纸的兑换，包括装甲技术与武器技术，跃迁引擎等等。兑换价格二十五万声望值（注此为基础科技版本价格，升级科技价格有所提升，科技升级版共有三个等级，每个等级加价百分之三十）。】

　　这是李杰想要浏览和兑换的东西之一。没错，一批真正的星际战舰！全套详细的图纸与各种技术。虽然只是基础科技的模板，但是价格也已经非常惊人了。

　　李杰从心底不希望齐塔瑞人来地球战斗，但是客观的现实不会因为个人的主观意愿而动摇。所以李杰所能做的就是做出更多的准备。一场在星际之间的太空战争，之李杰看起来比在地球上，把地球打的不成样子的陆地战来的好得多。

　　他在与托尼不断的接触的时候就萌生过这样的想法。他要彻底的改变那些事情，纽约之战也好，莫名其妙的内战也好。这些事情在电影里已经预演了不好的结果，李杰不期望自己作为亲历者在来感受一遍。

　　李杰相信托尼和汉克两人的天才大脑，他只要拿得出图纸，这两人多半能够把东西做的出来。他没有选择让托尼和汉克两人去自行设计建造星际战舰。虽然李杰相信他们可以办得到。

　　但是等到他们能办到这一切的时候要多久了？虽然说托尼还是个天才的军火商，并且已经设计过一条方舟飞船。但是真正的星际战舰他可从来都没有建造过。

　　从开始立项，到提出构想，建造原型，接着就是反复的实验和改良。即便天才如托尼·史塔克者，恐怕不经历五六年甚至十年以上的时间都没办法拿出一个成熟的星际舰队的制造方案吧。

　　所以李杰并不打算等待那么长时间了，鬼知道齐塔瑞人或者是其他什么外星人在什么时候来到地球。他需要更快的得到一个完整并且成熟的星际战舰的方案，好给其他想要入侵地球文明的外星人一个巨大的惊喜！

　　当然仅仅依靠一台夜鹰级预警侦查机可是无法完善的构成一个星际舰队的。李杰手里攥着这么多的声望值可不是白瞎的。

　　【女妖级攻击机，B级评价。拥有轻型的护甲与快速的移动速度。掌握的特殊屏蔽立场能让该型战机以全隐身的状态飞行和攻击。】

　　【使用的武器包括225毫米口径高斯电磁炮四门，并且可以搭载雷暴级战术核子鱼雷八枚与制裁者多用途导弹八枚。】

　　【此战舰大气层内飞行速度最高为3.8马赫，星际飞行速度为40马赫的巡航速度。搭配小型跃迁引擎，可以进行恒星系级别的跃迁。】

　　【该物品提供全套图纸的兑换，包括装甲技术与武器技术，跃迁引擎等等。兑换价格二十万声望值（注此为基础科技版本价格，升级科技价格有所提升，科技升级版共有三个等级，每个等级加价百分之三十）。】

　　……

　　【双蛇级医疗运送机，B级评价。拥有重型护甲。同时因为舍弃了所有的武器装备与火控系统而大大的降低了机身的重量，搭配着大功率推进器的双蛇级医疗运输机有着出色的机动速度。】

　　【该舰船内配备着多用途医疗室与休息室。最多一次可运送八个重型单兵机甲装备。】

　　【此战舰大气层内飞行速度最高为3.5马赫，星际飞行速度为30马赫的巡航速度。搭配小型跃迁引擎，可以进行恒星系级别的跃迁。】

　　这个战舰的兑换价格与女妖级相同也是二十万声望值。

　　……

　　【维京级多功能战舰，B级评价。拥有重型护甲和快速的移动速度。该战机拥有着出人意料的变形机能。可以在天空与星际间飞行作战，也可以变身为陆战机甲，对陆地目标实施毁灭性打击。】

　　【使用的武器包括两台300毫米等离子炮（对空）以及四门125毫米口径高斯电磁炮（对空，对地）。】

　　【此战舰大气层内飞行速度最高为3.8马赫，星际飞行速度为40马赫的巡航速度。搭配中型跃迁引擎，可以进行跨恒星系级别的跃迁。】

　　【该物品提供全套图纸的兑换，包括装甲技术与武器技术，跃迁引擎等等。兑换价格三十五万声望值（注此为基础科技版本价格，升级科技价格有所提升，科技升级版共有三个等级，每个等级加价百分之三十）。】

　　……

　　【大和级战列巡洋舰，B+级评价。拥有超重型护甲可正面抵抗核子鱼雷的攻击，普通300毫米口径高斯炮完全无法洞穿第一层装甲。移动速度缓慢，一旦进入大气层圈作战速度将会大幅下降。】

　　【使用武器包括一门3000毫米口径超大功率等离子主炮（需要蓄能）。以及十二门300毫米口径等离子炮。以及全身搭载三十六门125毫米口径高斯电磁近防炮。】

　　【此战舰大气层内飞行速度最高为0.7马赫，星际飞行速度为25马赫的巡航速度。搭配大型跃迁引擎，可以进行星域级别的跃迁移动。是一台真正具备了星际航行能力的战舰。】

　　【该物品提供全套图纸的兑换，包括装甲技术与武器技术，跃迁引擎等等。兑换价格一百万声望值（注此为基础科技版本价格，升级科技价格有所提升，科技升级版共有三个等级，每个等级加价百分之三十）。】

　　……

　　以上就是李杰兑换的整个星际舰队的全貌。包括攻击机，截击机，医疗运输机，侦查预警机以及最后也是最贵的，作为正面战场有着一锤定音效果的战列巡洋舰。这也是李杰所能兑换的最高级别星际战舰了。这些战舰的科技升级版本都是评价在A级的道具，李杰现在压根没办法解锁，就算是解锁了李杰也没有声望去买。

　　“这是真正的一个完整的舰队！各种属性的战舰已经有了。这是不能被任何政府得到的资料！金星基地必须要处在绝对的保密状态！”李杰拍了拍这些硬盘对着托尼说道。

　　托尼听完了李杰所说的一切，这些对于战舰性能的介绍。他第一次感觉到自己有点紧张，喉咙有一点发干。

　　眼前这个家伙是认真的，他不是在开玩笑的。他连打一场星际战争的资料都已经开始备好了！托尼咽了一口口水，他看着眼前这数百TB的硬盘资料，这里面装的任何一个战舰技术流落到地球政府手上，立刻就会引起整个地球武力的失衡。

　　他明白夜行者为什么一而再再而三的强调这些资料不能流传出去。并且金星基地的贾维斯要和地球上的断开连接。

　　因为这些资料一旦流出去造成了地球武力的失衡，那么结果可想而知。这个世界从来都不缺乏野心家。依靠着超强武力妄想统一世界的狂人总是有那么几个的。

　　地球很脆弱，她经不起人类在她身上这样的往复折腾。托尼非常明白李杰说的这一切的重要性。虽然他还没有看过那些资料，但是他下意识的相信，他能够凭借这些资料制造出人类历史上的第一支星际舰队，并且打赢第一场星际战争。

　　只是在这之前托尼·史塔克还是有一个小小的困惑：“说实话，这些东西你是从哪里弄来的？地球上不可能有任何人制造出这些东西。”

　　“人类在我们之前，可从来没有走出过地球创造殖民地和星际文明。”托尼说的这是实话，金星基地应该算人类第一个星际殖民地。月球毕竟只是卫星而不是行星。

　　李杰笑了一下，他知道托尼肯定会有这个疑问。他拿出这么多来历存疑的东西，要是托尼不怀疑那才是见鬼了呢。

　　托尼·史塔克一向是个缺乏安全感的家伙啊。李杰将地藏菩萨的佛修摆在桌上轻声地说道：“我可以告诉你一个重大的秘密，解释你一切的疑惑。但是同时，我要求你对我立下一个牢不可破的誓言。不得将这个秘密宣扬出去！”

　　托尼咽了口口水，看了一眼地藏菩萨的雕像，又看了一眼李杰。他感觉自己好像站在一个巨大而神秘的门前，只要这个时候他轻轻的推开这扇门，一个秘密就会暴露在自己的眼前！托尼在犹豫，他不知道是否应该答应李杰的条件。

　　但是他又想知道一些未知的事情，这种感觉就像是被千百只爬虫爬过一样痒痒。


第147章 一个大秘密

　　“对这个雕像起誓？为什么我觉得你这里有什么阴谋一样。”托尼虽然很想知道李杰说的那个秘密，但是李杰说的起誓这种东西他还是多少有点抗拒。

　　李杰耸耸肩：“随你，反正我什么时候坑过你？如果你要是不想发誓的话我不勉强你。”

　　李杰说的话托尼感觉一点都不能相信：“你没有坑过我？是谁让我去卖生发水的。你知道现在外面的媒体每天怎么说我吗！”

　　提到这事情托尼就来气。他是一个很注重个人形象的人。从他第一次在纽约裸奔事件过后，花了几千万美元收购了一波毫无意义的小视频网站就能看的出来。

　　那些小视频网站不过只是把他裸奔的视频放在了头版头条而已嘛，有什么大不了的？李杰毫不在乎的这样想着。

　　“信不信随你，如果你不想知道的话那么以后就不要问我这些东西是从哪里来的。这些科技图纸都是真实的，并且是可用的就好了，你不需要在乎那么多。”李杰说着话想要将地藏菩萨的雕像收起来然后离开这里。

　　而就在这时，托尼叫住了李杰：“等会儿！”

　　托尼面露复杂的再次确认到：“真的要起誓？”李杰点了点头。

　　“好吧！你要保证这个起誓不会有任何坏的地方。”托尼最后还是对李杰妥协了，他实在是太想知道李杰是从什么地方弄来这些东西了。

　　因为这些玩意儿明显是一个类似地球文明，或者说是类似人类文明的高科技文明弄出来的。

　　难道夜行者其实是一个类似地球文明来的外星人！托尼被自己的猜测弄的心痒难耐。

　　李杰没有理会托尼是怎么猜测的。他只是将地藏菩萨的雕像拿了出来。让托尼将手放在雕像上。

　　这是李杰通过浏览卡玛泰基佛修们笔记时掌握的另外一种技能。依靠佛门法器来心灵约束进行一个心灵起誓，让人遵守誓言。这个誓言不能违背与人性的基本道德。

　　而李杰对于这个心灵誓言还做了加码，不仅仅用了地藏菩萨的佛像，还用了自己的千年积木。

　　李杰催动自己的能量让千年积木和地藏菩萨的能量为托尼心灵立下誓言，发誓他不会将今天所听见的一切说出去。

　　“好了，现在我已经起誓好了。”托尼按照李杰说的话将誓言立好以后问到：“现在去可以说了吗。”

　　李杰笑了一下：“这是一个很复杂的故事托尼。要从另外一个种族开始说起。”

　　托尼喉头动了一下，难道夜行者真的是外星人吗！如果他真是外星人我应该怎么面对他？他是好还是坏？是异形还是ET？托尼脑子里乱糟糟的想着。

　　“托尼还记得我和你说过的阿斯嘉德吗？”李杰的话开头用阿斯嘉德作为引子，托尼仔细的听着。

　　“其实我家里目前寄养着一个来自阿斯嘉德的王子。一个被称为雷神托尔的咸鱼。他被他的父王奥丁派下界来学习谦逊。”李杰这样说着，他说的内容令托尼有一些惊讶。

　　托尼没有想过李杰会和一个地外文明有着如此好的关系，甚至帮他们管教王子！嗯，托尼脑海中想的管教王子这档子事是类似于欧洲贵族的教养课程类的东西。

　　大概打死他也猜不到李杰说的管教和寄养，真正的样子是怎么样的。

　　“这里面有很多很复杂的事情。因为种种原因，这个名叫托尔的人本该继承阿斯嘉德的王位。只是他现在还不是一个合适的王。”李杰继续用一种认真的口气说到。

　　“而在阿斯嘉德还有一个二王子，这个二王子更加优秀而睿智。他能够带领军队取得胜利，也能管理好国家，所以……”

　　李杰的话还没说完托尼就帮他说了：“所以这个二王子开始觊觎这个王位，因为实际上他更适合当王。仅仅是因为继承顺位的问题，他一直没有机会对吗？”

　　托尼皱了一下眉头，这种事情在全世界任何一个文明都很常见。在地球上也经常发生所以他一点都不觉得意外。

　　李杰点点头：“是的，就是如此。实际上我和这个二王子的关系更好。我也支持他登上阿斯嘉德的王位。至于我和阿斯嘉德其实是古一法师牵线搭桥才认识的。”

　　“而阿斯嘉德是一个魔法文明至上的种族，他们在宇宙中征战多年。有相当多的战利品。包括一些已经消亡的类似地球的文明，我想你应该已经知道我想说的是什么了。”

　　托尼心里已经有了想法：“所以你的意思是，你用换取支持二王子登位，把大王子拖在地球为条件，换取了他们掌握的用不上的科技文明资料对吗？”

　　托尼思考了一下，他觉得这个理由还是可以说的通的。如果和王位相比，一些用不上的资料确实无关轻重。

　　李杰点点头又摇摇头，他的表现让托尼有点弄不清楚：“难道我猜错了。”

　　李杰笑着说：“一半一半吧。现在我要说的事情才是真正的重点。你不能将这一切说出去，甚至不能去求证。你的起誓中要答应这一切才行。”

　　托尼思考了一下点了点头。

　　李杰坐到了会议桌的旁边轻轻敲了敲桌子说到：“实际上我们之后的计划，包括引入黑暗精灵这档子事也是全赖以这位二王子的帮助才得以实施，所以在一些事情达成之前，我希望托尼你有点把握和分寸。有的事情即便喝醉了也不能说出去！”

　　托尼摇了摇头：“我早就戒掉了酗酒的毛病了。现在最多饭前喝点开胃酒。”

　　李杰点点头：“因为这是一段辛密，实际上阿斯嘉德的二王子，实际上是女儿之身。她实际上是一个公主！”

　　“哈？！”这个反转有点大，托尼有点脑子没转过弯来。

　　而李杰没有管托尼迷惑的表情，他忽然放出一个更加爆炸的消息：“而且这位阿斯嘉德的二公主已经爱上了我。”

　　李杰恬不知耻的说着，脸皮这种东西对于他来说是不存在的。

　　而托尼已经彻底被李杰说的话给弄蒙了。

　　这是什么超展开？！一个外星公主爱上一个地球小伙，然后帮助地球崛起？！这种故事说出去有人信吗？！托尼扪心自问，嗯，我信。


第148章 超级英雄的脸皮厚度

　　关于外星公主爱上地球小伙，然后帮助地球小伙让地球崛起这种狗血的事情，你要问我相不相信？答案很明确，我是相信的。

　　因为这个世界经常会有各种出人意料的疯狂。很多时候看上去有理性有逻辑的事情，实际上反而是他人误导你的思维而产生的你自以为是的答案。

　　关于这些事情，托尼·史塔克已经体验，并且经历过很多次了。很多时候，有的时候事情的真相就是那么震撼，那么的令人感觉到不可思议。甚至觉得这一切就像是在做梦一样。

　　虽然李杰说的内容很像是鬼扯一样，但是却偏偏令人觉得他说的这一切，只有用这种堪称荒诞的故事才可以解释的了。否则的话他从什么地方弄来的这些科技图纸？

　　而且在另一个方面来说，托尼自己本身是一个很自恋的人。在他的性格中，他一直认为没有自己征服不了的女性。从某一个方面来说，在托尼的下意识里认为，如果真的有一个外星公主被地球小伙给征服，并且还爱上地球小伙的话。

　　这是一种值得骄傲的事情，尤其是自己作为地球人来说也感觉与有荣焉。因为他可以说：瞧啊！阿斯迦德神族的公主爱上了我的同族和我的好朋友！这是可以吹一辈子牛的事情啊！

　　所以托尼忽然笑出了声，他扒着李杰的肩膀笑道：“你说真的？阿斯迦德的二王子是女儿身？”

　　李杰点点头：“没错，她在我面前露出了真身。所以我很确定这一切。”

　　托尼又继续问道：“她真的爱上你了？”

　　李杰也不说话，他带着托尼来到了金星的地表。李杰将雷刀抽了出来，第一次没有压制这把准神器的威能。

　　狂暴的雷霆之力在这一刻得以宣泄，道道雷光划破天际。以李杰为中心周围的磁场都开始出现了严重扭曲与变形，要知道金星可是没有磁场或者说磁场很微弱的一个星球。

　　一把准神器的雷刀却在一定时间内为这个星球的一定范围施加了一定的磁场，可以想见这把武器的威力有多大。

　　李杰觉得演示的差不多了就把雷刀给收了起来，他耸了耸肩表示：“瞧，这就是她送给我的武器。一把无限接近神器级别的准神器水平的战刀。”

　　“哇哦~！”托尼感叹了一声刚刚雷刀所展现出来的能量波动，这可比方舟能源反应炉全功率输出来的都要大。

　　“这把到里融入了一整个雷池的能量，并且还是用神域金属乌鲁制造的，就连看上去木质的把手实际上都是有世界树掉落的枝杈制造的。由矮人族最优秀的铁匠打造，再由精灵族的最优秀的法师篆刻铭文。”李杰就像是一个正在炫耀自己玩具的孩子一样，对着托尼介绍自己的这把雷刀。

　　托尼一边听着，一边不断的点头并且发出：“嗯~嗯~嗯~！”这样的声音，就像是一个正在乖巧听课的小学生一样。

　　李杰将这把刀的性能全部介绍完之后，将到收了起来。然后把手搭在了托尼的肩膀上，用一种语重心长的语气说道：“所以你看托尼，你觉得一般人会送这么贵重的礼物吗？即便是以一个王子或者公主的身份。”

　　刚刚还在一个劲点头的托尼听到李杰问的这句话猛然摇了摇头，开玩笑。谁会闲的无聊把一个准神器到处乱送？夜行者刚刚可说了，阿斯迦德的大王子用的武器都不是一个准神器。

　　夜行者这个和阿斯迦德毫无牵扯的家伙，如果不是因为这个二公主看上了他，怎么可能会动用自己的私库为他大招一把单独属于他的战刀？想想都不可能啊！

　　托尼现在几乎是百分百的相信李杰所说的故事了。他在脑海中已经补出了一个可歌可泣的故事，关于一个外星公主来到地球以后，遇上了一个正直善良的地球小伙（此处存疑）。

　　然后小伙帮助外星公主适应熟悉了地球上的生活。在共同生活的这段时间里，小伙并不知道外星公主的身份。所以两人之间以一种平等的身份相处着。

　　这种新奇的体验是原来高高在上的公主没有体验过的。然后在地球生活的这段日子里，两人有欢笑有争执。然后却又互相被对方吸引，在不知不觉之间两人互相爱上了对方。

　　但是因为身份的问题，外星的公主终究要离开地球。就像是《罗马假日》里的安妮公主一样，不论她度过何等快活的时光，她都要回到自己的王国去。

　　于是外星公主就和地球小伙分离了。可是阴差阳错之间，公主和小伙又一次见面，这一次是以超级英雄和王国继承人的身份见面的。

　　地球的小伙知道了一切，他决定义无反顾的帮助自己的爱人登上权利的宝座。而外星的公主也决定帮助地球小伙保卫他的家乡。于是她动用自己的私库打造了一把准神器，还偷偷从王宫的资料库中偷来了这些珍贵的资料。甚至还愿意配合小伙的各种计划。

　　这样一段跨越种族与文明的星际之恋开始了！这不仅仅是两个年轻人之间的恋爱！也是两个文明种族之间的一次伟大交流！

　　托尼脑补出的这些画面，他几乎要把自己给感动哭了。虽然说托尼·史塔克是个严谨的科学家，实际上他也是一个心思细密并且非常感性的人。

　　他为夜行者和公主之间的伟大爱情给感动了。（？夜行者说了什么了？你就给感动了？）

　　李杰拍了拍托尼的肩膀认真地说道：“托尼，有的事情你不能去说，也不能去问。因为她还要登临阿斯迦德的宝座，如果她的女儿身被其他任何人知道的话，我就完了。”

　　李杰这句话说得是实话，但是他真正的意思和托尼所理解的意思是肯定不同的。但是这并不妨碍托尼对李杰下了保证：“放心吧，我明白了。”

　　托尼仰望了一下星空，长叹到：“有的时候，身处高位的人也是身不由己啊！”

　　李杰肩并肩站在旁边附和道：“是啊，是啊！”

　　托尼拍了拍李杰的肩膀：“放心吧伙计，今天的事情我不会对任何人说，也不会对任何人透露半个字。即便以后见到阿斯迦德的二公主，我也不会露出任何马脚。我不会令你和她的关系出现难堪的。”

　　李杰欣慰地说道：“多谢了伙计。”

　　“但是，那些资料我该怎么办？如何对其他人解释来历？”托尼想到了会议桌上的那些星际舰队的资料。

　　“随便了。就说是你自己灵光一闪构想出来的。或者退给圣盾兄弟会，就说是牛顿和父亲他们构想出来的，只是没有机会实施而已。然后你得到资料以后做了改良什么的。反正关于圣盾兄弟会我们又不熟悉，你说什么就是什么了。”李杰无所谓地说道。

　　“为什么这些事情都是需要我来做？”托尼有些郁闷。

　　“哈？”李杰用一种不可思议的语气说道：“这难道不就是钢铁侠存在的意义吗？”

　　反正钢铁侠背锅已经不是第一次了，以后你背着背着就会习惯了。作为超级英雄，不光要有超级能力，还有要超大的心脏与超厚的脸皮！李杰如此想着。


第149章 图瓦卢政变：变种人立国事件（上）

　　凯蒂最近非常非常的忙碌，忙碌到她都没有时间好好的休息和坐下来安静的吃一顿饭。尤其是在和巴西的超级富豪罗伯托见面之后。

　　表面上作为巴西顶尖富豪，并且也是全球原材料供应商中最重要的一个大佬的罗伯托，其除了表面上的这些身份以外，最重要的一个身份就是他同时也是一名变种人。并且还是在变种人中进化程度相当高的阿尔法级变种人。

　　有着超强的火焰（更准确的应该呼为原子裂变）能力，外号太阳黑子。在凯蒂寻找他帮助的时候，原本这个骄傲的年轻人是拒绝的。因为相对于普通的底层变种人而言。拥有着世界富豪这一身份的他，并不会受到任何所谓的对变种人歧视的事情。

　　不过到最后他还是被凯蒂的言语给说服了，答应了凯蒂帮助完成她那个看起来有些不可思议的计划——建立一个国家！

　　是的超级富豪罗伯托提出了一个大胆并且有着更具操作性的方案，那就是购买一个国家！

　　听上去有些荒唐对不对？国家又不是货物怎么可能被人随意买卖？而且又有哪个主权国家会放弃自己的领土？难道不怕被后人搓脊梁骨吗？

　　实际上真实的现实世界，有的时候来的比小说和电影来的更加荒唐。甚至是来的更加具有魔幻色彩，比如买卖国家这种事情，在真正的现实中是可以操作的。

　　尤其是在当今这个社会，因为人类的大规模活动而造成了各种温室气体的排放，导致了南北两极的冰川开始融化，海平面开始上升。

　　这让许多沿海国家，尤其是岛国都面临着一种尴尬，那就是大海在侵吞他们的国土。如果说对于大陆国家，或者说是大型的岛国比如东洋这种，对于这两种国家来说，海平面上涨几个厘米算不上很大的事情。

　　但是对于某一些小的岛国来说，海平面每上升一厘米就足以令人心惊胆战了。比如在全世界大名鼎鼎的旅游胜地马尔代夫。

　　这个风景如画般优美的海岛国家正面临着这样的困扰，根据最乐观的估计，在2100年马尔代夫将会完全淹没，而在这之前的2070年，这个国家就将变得不适合人类居住了。

　　这是已经可以开始进行全国倒计时的毁灭时间了，大多数马尔代夫的国民有生之年都能看到自己国家被海水淹没，并且彻底消失的时刻。

　　马尔代夫的总统和政府在很早就已经开始海外购地计划，他们向愿意出售土地的国家购买一块块的土地，准备在海水彻底淹没国家之前，将国民全部转移出去。

　　必须要说马尔代夫还是幸运的，虽然他们也许要被海水淹没，但是至少他们还有时间，最重要的是他们有钱！

　　作为全世界最著名的旅游目的地，马尔代夫依靠旅游业聚积了相当多的财富，这是保证他们有财力向海外购地，并且还能获得国际银行金融贷款的主要原因。

　　虽然同样身为岛国，但是并不是所有的岛国都拥有如同马尔代夫一样得天独厚的自然条件的。

　　比如图瓦卢，这个名不见经传的小岛国。全国面积仅仅26平方公里。全国人口大约一万一千人，全国一年总产值不足一千七百万美元，人均产值不足两千美元。

　　这个全球第四小的国家，同时也是全球最不发达的国家。图瓦卢的悲剧在与国家小到在联合国大会上的发言都会被人直接无视。

　　该国总统无数次呼吁减少温室排放，减慢海平面上涨。但是因为国小力弱，说出来的话就像被人当成放屁一样。

　　该国总统这么着急，甚至在联合国大会上公开发表刺激性言论批评美国不是没有原因的。因为这个国家地势最高的地方距离海平面也仅仅只有4.7米。大多数的国土面积距离海平面只有几公分或者十几公分的落差而已。

　　而按照如今海平面上涨的速度，最乐观的估计，在2050年该国将会有百分之六十的国土面积被海水吞没。

　　而实际上今年来海平面上涨的速度是呈现递增状态。如果按照目前的增量来计算，其实最多到2030年该国一半的国土将会被海水淹没在太平洋中。

　　而距离亡国的倒计时仅仅只剩下13年。而悲哀的是作为全球最不发达的国家，图瓦卢根本没有资金来修建大坝抵御海水，或者是提高自己国土的地势。

　　而海外购地这种事更加是不可能的。国际银行多次拒绝该国的贷款要求，后期干脆就当做世界上没有这个国家算了。

　　而且多国已经明确表示拒绝图瓦卢国民以难民的身份入境。全球媒体对这个小国视而不见，假装这个世界根本没有这个国家一样。

　　哪怕是这个国家确实在联合国拥有一个席位，属于全球公认的主权国家。

　　没有任何一个国家愿意为图瓦卢伸出援手，毕竟这是一个完全看不到什么收益的事。而且接受一群难民，如何安置也是个大问题。

　　没有人会无缘无故的去当这个圣母，这不是利比亚难民事件，那个事件中还有名声和政治资本可以捞。图瓦卢的破事谁管谁倒霉。

　　所以全世界以一种异常冷漠的态度看着这个国家开始迈向死亡的深渊。

　　2017-2030，仅仅十三年的时间，国土就将沦丧一半，而且剩下的国土面积也将不适合人类居住。全图瓦卢的居民都生活在惶恐和压抑中。

　　少数有钱或者有海外关系的国民早就想尽一切办法逃离这个国家。现在剩下在这个国家内的都是无处可去的可怜人。

　　这个小小的岛国唯一一个与外界沟通的方式是二战时期，美军在这里修建的一个机场。每个月有一架三十座的超年限服役的飞机会在这运送居民。

　　而今天，凯蒂和她的伙伴们第一次踏上这片岛国。罗伯托的豪华专机降落在这个贫穷切落后的国家时，一场改变这个国家与国民可悲命运，并且将彻底改写整个变种人历史的大事件即将发生。

　　凯蒂穿着轻便的球鞋走在图瓦卢这个显得老旧不堪，甚至看上去早就应该报废的机场内。跟随着她的是被她号召起来的一群同伴。

　　一群年轻但是充满着激情与热血的变种人。他们知道自己等人今天来这是要干什么的。而唯一看上去年级比较大的中年男人则是一名叫闪闪的年轻学生的监护人，他是西海岸刺客联盟与盗贼工会的领导人雷米，绰号牌皇。

　　这是一个疯狂的世界，这是一个风起云涌的年代。作为老牌变种人强者的牌皇怎么也不会想到，自己有一天会被这样一群年轻人，以这样一种方式将他拖到这样一个落后的国家。

　　因为这一次变种人立国在即！


第150章 图瓦卢政变：变种人立国事件（中）

　　图瓦卢总统莫多特焦急的在总统官邸内来回的踱步着。统治这个小小的国家，一个一万多人的国家，对其他的大国而言，这个所谓的总统能够管理的人口数量可能还没有一个社区主任来的多。

　　但是国家毕竟是国家，图瓦卢有完整的外交和主权，并且有资格建立一支现代化的军队（虽然这个国家没有钱这么做）。

　　当国民将莫多特推上总统的宝座的时候，很大的原因是他当年的发言：我会用尽一切办法拯救这个国家，拯救这个国家的国民！

　　可是现在已经是他第二个任期，他当总统已经七年了。实际上在2012年的时候，他已经放弃了对这个国家的拯救了。

　　莫多特原本打算是依靠国际银行获得一笔贷款，然后为国家修筑一个大坝，这样能够帮助国家抵御持续不断上涨的海平面。

　　但是这只是一个治标不治本的方法。而且修建一个这样的大坝要花多少钱？这根本不是这个小国能够承担的起的。国际银行组织根本没有考虑就驳回了莫多特的贷款计划。

　　但是这个顽固的总统并没有放弃，拯救这群即将被大海淹没的国民是他抗在肩膀上的责任和义务。在他的奔走和游说之下，联合国大会通过了特殊的提案。

　　允许图瓦卢填海造陆，扩大本身国土面积以抵抗海平面上涨。而图瓦卢得到的批准是，他们可以将原本26平方公里的国土面积最大扩大成1500平方公里。

　　要知道海岛国家扩大国土是一件很严肃，并且是一件可能触动国际利益的事情。因为根据国际法。每个临海国家拥有十三公里警戒海岸线，与两百公里专属经济海域。

　　要是海岛国家随意扩展自己的国土面积，那就会侵吞公共经济海域的面积，这是其他国家所不能容忍的。

　　而图瓦卢的扩张也是有条件的。联合国给出了以下条件的制约。首先图瓦卢的面积扩展只能在自己本身的国土本岛进行。

　　其次，图瓦卢国土扩张后，专属经济海域面积不变。依旧遵循国土未扩张前面积大小，而警戒海岸线则按照新国土面积的方式推算出十三公里的大小。

　　最后，图瓦卢必须在联合国制定的范围内进行填海造陆，不得超过联合国规定的大小和范围。

　　莫多特的奔走换来了联合国的特殊批准，看上去他获得了胜利。但是莫多特却是心中苦涩。因为联合国拒绝了他最重要的一个提议，那就是向其他国家求援的请求。

　　填海造陆这种事情根本不是一个小国家可以完成的。看一看亚洲就明白了，菲律宾和越南都对他们的岛礁进行填海造陆的计划。但是他们努力上半年的成果还比不上中国三天的成果多。

　　这个世界上真正有能力在大海上进行大规模填海造陆的国家只有两个，一个是美国，一个是中国。

　　可是联合国五常摆明了不会无偿支援图瓦卢。而图瓦卢也确实拿不出任何可以吸引人的资源或者资本来请求协助。中国倒是送了一万美元的援助，这是莫多特这些年来唯一接到的一笔外国援助。但是这点钱连给国家换一下电力设备的零件都不够。

　　美国政府的代表更是在私下的场合表示，图瓦卢这种国家实在不值得费心，他们再向国际银行的代表施压。因为美国可不想为图瓦卢的援助去埋单。

　　而正是因为这件事，莫多特在当时新一轮召开的联合国大会上用刺激性，甚至可以说是侮辱性的语言攻击了美国代表。

　　但是这除了给他带来被请离出场的待遇以外，没有获得任何实际上的好处。哦，不对，中国的一万美元的援助是因为这次事件之后送给他的。这算是表彰他在联合国上大骂美国的奖金吗？莫多特心中一片悲凉。

　　现在的莫多特早已经走投无路了。没有钱，没有技术，什么都没有。就连希望都看不见，这个六十岁的老人已经疲惫不堪。为了维持这个弱小国家的运行，他已经耗尽了心血。

　　而在他最绝望，甚至想要向国民宣布这些事情后就自杀谢罪的时候。来自南美洲的超级富豪罗伯托却找到了他：“我对图瓦卢有兴趣，我可以帮助你们安排难民。我在南美洲，东北亚与东南亚都有相当多的农场和种植园。”

　　罗伯托在电话里如此说着，语气中有一些傲慢。仿佛这是在对莫多特的恩赐。不过罗伯托确实有傲慢的条件，现在的莫多特早就已经没有任何谈条件的筹码了。整个国家只剩下不到十三年的寿命。

　　现在如何转移安全这些国民是他现在最重要的事情！

　　“罗伯托先生的专机还没有到吗？”莫多特焦急的通过总统官邸看着不远处的机场。这个所谓的总统官邸仅仅只是一幢修建的还算好看的小别墅而已。这幢别墅就位于图瓦卢机场的不远处。因为这里是全国地势最高的地方，也是最安全的地方。

　　莫多特的秘书刚刚想要回答莫多特的问题，他们就已经听到了远方传来了飞机引擎的轰鸣声。不是那台老旧的客机，而是一台由湾流公司出品的高级私人飞机。

　　图瓦卢方面早就已经做好了准备，在凯蒂一行人刚下飞机的时候就有专门的迎宾者将他们给引领到了总统官邸。

　　至于派专车接送什么的，不存在的。这个国家这么小，骑自行车都嫌不够。汽车什么的在这里就是浪费和摆设。全国都没有加油站。

　　莫多特早就在总统官邸外等候着凯蒂一行人的到来。他今天的西服经过精心的打理，让他看起来格外的精神。

　　他远远的就看见了那个巴西富豪罗伯托，当他走近的时候莫多特急不可待的上前与他握手：“欢迎罗伯托先生的到来。如果贵公司愿意安置图瓦卢的国民的话，请您随意的在本国招工！”

　　听到莫多特这样说，罗伯托只是笑了笑。他拍了拍莫多特的肩膀对他说道：“总统先生，这一次我说了不算。你要听这位小姐的，如何谈，用什么样的条件谈请和她商量。我只是过来负责付账的。”

　　“？”莫多特不可思议的朝着罗伯托手指的方向看去，一个年纪轻轻长相靓丽的女孩。莫多特发誓，这个女孩还没有他的孙女大。

　　凯蒂微笑着对着莫多特说道：“总统先生，我们还是先去会议室然后在交谈吧。”

　　直到凯蒂开口后莫多特才突然意识到，这一次来的人都太年轻了吧。几乎看起来都是高中生的样子，要不是因为罗伯托确实是真的。莫多特几乎怀疑自己碰到了一群骗子。

　　但是图瓦卢又有什么可骗的呢？即便是贩卖人口去外国也比留在这个小岛上等死来的强的多吧。莫多特自嘲的笑笑。

　　在总统官邸的会议室内，凯蒂的同伴们利用着自己的变种能力四处检查着是否有监听和监视，或者其他不安全的东西。

　　一直到确认整个房间安全以后才对凯蒂点了点头。现在这个十七岁的少女已经正式成为了这一批年轻变种人的领头人。就连牌皇雷米都是被拉来镇场子的。

　　莫多特看着一群年轻人忙完了以后才开口说道：“关于科斯塔集团在本国招工的问题……”他现在还以为罗伯托是来招工的呢。

　　莫多特已经在之前做了很多备案，关于帮助国民争取工作上的一些必要的保障条件啊，诸如此类的事情。虽然说作为难民去工作肯定是干很辛苦，并且报酬很低的工作，但是莫多特这个老总统总是想能够多争取一点点福利。

　　凯蒂伸了伸手示意莫多特打住：“总统先生，我们不是来招工的。我们是向您购买一些东西的！”

　　“买东西？买什么东西？”莫多特原本拿起资料夹准备向众人介绍图瓦卢的人口状况，但是这时不得不放下。他有些疑惑这群人是不是真的骗子。

　　因为图瓦卢现在除了廉价的劳动力以外，已经看不到任何有价值的东西了。除了外面那一大片碧波汪洋以外，莫多特不知道这个国家还有什么可以出售的东西了。

　　难道是想买一些沙丁鱼？这个老人天马行空的想着。

　　凯蒂看着莫多特迷惑的表情认真地说道：“我们想要向您购买这个国家！”


第151章 图瓦卢政变：变种人立国事件（下）

　　“什么？”莫多特以为自己听错了。刚刚这个年轻的女孩对自己说什么？他们想要购买的东西是图瓦卢这个国家？

　　究竟是自己太落伍还是这个世界太疯狂？莫多特瞬间感觉自己的思维跟不上时代了。

　　凯蒂用认真且严肃的口气说着莫多特说道：“莫多特总统，我说我们要购买整个图瓦卢！购买这个国家的全部主权！”

　　这一次莫多特听得很认真了，他确定没有听错。这个名叫凯蒂的女孩确实说出了他们的目的。不是购买地产，不是购买海洋使用权而是购买这个国家的主权？

　　“等等！你们要这个国家？要整个国家？！”莫多特手上的资料夹已经从手里掉了下来，因为凯蒂说的东西有点超乎他的预料。

　　“是的，我们需要这个国家的全部主权和政权。图瓦卢是个小岛，而且是个小到随时会被大海吞没的小岛。任何的意外都会加速这个国家的毁灭。”凯蒂的口吻异常认真，她说的都是实话，没有夸大其词也没有做其他修饰。

　　“生活在这个岛上对于您和您的国民来说太辛苦了。如果没有足够的资金修建防洪堤坝，或者是提高整个国土的地基。我相信您很清楚这个国家的下场是什么。”

　　“不是我做任何恐吓，莫多特先生。当海平面持续上涨给这个国家带来的恐慌，我甚至怀疑你们连2030年都撑不到。也许在2020年就会开始爆发内乱。”

　　凯蒂说的这些是有根据的。莫多特很清楚这个小国面临的困境。最近国内的局势已经开始不稳定了。有的人觉得活在这个没有未来的国家已经毫无意义了。不如在人生最后的时刻放肆享受一下。

　　他们想要颠覆政权，然后过个十几年的无政府主义的生活，最后被大海淹死。有这种想法的疯子还是有一些的。这群人已经放弃希望了。

　　如果不是因为之前接到罗伯托的电话，莫多特向全国公告了南美洲的大公司将会来本国大量招收工人，为国民提供海外就业机会。恐怕那些家伙已经开始行动了吧？

　　莫多特手上只有一个不足一百人的警卫力量而已，而装备的不少武器还是二战时期美军遗留下来的武器装备。他可没有信心镇压有可能爆发的暴乱。

　　今天罗伯托的豪华客机降落在图瓦卢机场可是全国都看见的。所有人最后的希望都放在了这一次海外就业的机会上。只有离开这个该死的小岛，他们才有开始新生活的可能啊！

　　莫多特苦笑了一下，看起来眼前的这些年轻人已经对图瓦卢国内的形式做过了解了。现在来找他就是单纯的摊牌了。

　　谈判是一种博弈，而如同所有的博弈游戏一样，这种游戏是需要筹码和底牌的。凯蒂已经将她的手牌亮出来了，但是底牌还没亮出了，而且她的筹码丰厚。

　　而莫多特一边，手牌烂的一塌糊涂，底牌这种东西更是跟本不存在的，至于筹码，他手上除了一个快要沉没的小岛以外，没有任何筹码。

　　莫多特无力的坐在凯蒂对面的椅子上，叹息了一声：“你们想要什么？买一个即将沉没的国家过一过总统的隐吗？可是这个国家的国民心早就不在这了，他们都在想办法逃离这个国家。我在用尽全力帮助他们，如果你们想要统治他们，玩一把权利的游戏那么还是换一个地方吧。”

　　莫多特已经将眼前的这一群年轻人当成了超级富二代，那种没事花几千万上亿美元来找刺激的。

　　凯蒂笑了一下：“没有那么无聊，总统先生。我们来确实是会帮助你做相当多的事情。比如罗伯托之前在电话里和你说的事情。为您的国民开展海外就业。而且我们可以保证是将全部一万一千多名国民全部转移出这个将要沉默的小岛。”

　　凯蒂指了指罗伯托，罗伯托笑了笑确认了凯蒂的说法。

　　这样就轮到莫多特有点搞不懂了：“没有国民了，你们要这个国家还有什么用？”这样的话国家只剩下一个空壳了啊。

　　但是对于凯蒂来说，她需要的正是一个空壳！什么都没有的一张白纸才好作画。只有有了这空壳以后，她才能在这个壳子里面搭建一个属于变种人的家。

　　凯蒂缓缓地说道：“这并不重要总统先生。现在在你面前可以选的路不多，拯救你的国民让他们离开这个正在慢性自杀的国家。或者是放弃这个机会，让你和你的国民一起为这个国家陪葬。”

　　凯蒂示意跟在她身后的小淘气递上来一份文件，她接过文件交给了莫多特。

　　“这是这个国家最好的机会，恐怕也是最后的机会。总统先生，看看这份协议以后决定做出什么样的选择吧。”凯蒂很淡然的说着。因为这一次主动权在她的手里，莫多特和图瓦卢没得选！

　　……

　　图瓦卢的夜晚一点都不热闹，甚至说很冷清。因为晚上很多地方没有路灯，走在路上万一一个海浪打过来很可能会把人直接卷入大海消失无踪。

　　所以这个国家的人很少会选择晚上外出。唯一还能算的上是比较热闹的地方是靠近图瓦卢机场与总统官邸的附近。

　　这里是全国地势最高的地方。也是少数有娱乐场所的地方。距离机场不远的地方是这个国家最“豪华”的一间酒吧。其豪华程度大概相当于美国一个几百人的乡间小镇内经营的酒吧水准。

　　但是即便是如此，大多数人都不太会选择来这里消费。因为图瓦卢大部分生活用品没有办法自给自足，很多东西都要进口。所以酒吧的消费非常高，尤其是对于这个人均年产值不到2000美元的国家来说，可以说得上是贵的吓人。

　　但是今天很多人都涌入了这个酒吧，而且即便他们不喝酒，酒吧的老板也破例没有赶走任何人。

　　因为所有人都在等待消息，自从白天看到罗伯托的豪华客机降落在机场以后，所有国民都相信老总统莫多特说的话，他说将会有一大批海外就业的机会要来了！

　　对于图瓦卢的国民来说这是天降福音啊！即便是那些想要推翻政府，然后潇洒的过几年无政府主义的极端分子都在期待这次机会。

　　因为他们也不是笨蛋啊！他们之前之所以会有那样的想法完全是因为在这个国家看不到希望，除了等死以外没有任何出路。

　　可是如果有机会去国外工作，那就意味着能有一笔可观的收入。到时候有机会甚至可能直接留在国外生活。这对于所有人来说都是非常非常重要的事情。

　　这个酒吧是与总统官邸以及机场最近的地方。而且酒吧老板的儿子在总统官邸内做工，一旦有什么消息这里总是能最快得到消息的地方。

　　酒吧老板知道大家在期待什么，这个时候他要赶人是会犯众怒的。而且他也很想知道总统到底能不能和美洲的大老板达成协议。

　　“老约翰，来一杯啤酒。”向着酒吧老板要酒的是两个看上去有些颓废的年轻人。斯劳德兄弟。这两兄弟原本有一条小小的捕鱼船，专门捕捞一些沙丁鱼什么的。

　　偶尔会有新西兰的鱼贩在海上碰到他们的时候会来收购他们的鱼获。但是上个月因为价格的分歧，主要是新西兰人压价压的太狠了，两兄弟捕获的两吨沙丁鱼，他们只愿意出八百美元。

　　虽然说沙丁鱼确实不太值钱，但是还没有不值钱到这个地步。兄弟两人当时和鱼贩翻脸了。而且还揍了鱼贩一顿。

　　当时那个新西兰人就不干了，他直接开船撞沉了兄弟两的渔船。新西兰人开的是一千吨级的柴油动力渔船。兄弟两人的不过是二十吨的木质渔船。于是渔船被直接撞沉了。

　　兄弟两人抱着破碎的木板在海上漂流了近三天才回到了图瓦卢的岸上，两个兄弟差点死在这一次事件中。莫多特总统为此事对新西兰发布了外交照会，但是对方那边直接把他当成放屁。连个回应都没有，更不要提赔偿的事情了，假装压根没有这件事。

　　从此以后两个兄弟就开始变得异常的颓废了，他们已经放弃对生活的希望了。如果不是因为这次听到有外国就业的机会，恐怕他们也会加入反对政府的行列了。

　　斯劳德兄弟死气沉沉的喝着酒，就像是这个酒吧内的其他人一样时不时的看着门外，期望能够来个报信的人，告诉大家现在情况怎么样了。

　　“让一让，让一让。”挤到酒吧吧台前的是一个女孩，看起来她才十五六岁的样子，长得倒是挺端正的，她有些焦急的开口问道：“老约翰，有消息了吗？”

　　酒吧老板沉默的摇摇头：“卡戴尔，还没有。而且，说真的卡戴尔。这是外派劳务工作，听说科斯塔集团都是在招收种植园，农场和矿区的工作。他们估计需要的都是重劳力，你恐怕很难被选上。”

　　名叫卡戴尔的年轻女孩看了自己一眼，纤细的胳膊和纤细的腿，怎么看都不像能够干重体力劳动的样子，她有些悲哀地说道：“可是，假如我不能入选的话，那么我生病的母亲谁来养活。难道要我和母亲一起留在这个小岛等死吗。”

　　大斯劳德看了卡戴尔一眼：“卡戴尔，实话说了吧。我弟弟喜欢你，如果你愿意嫁给他的话，我们兄弟两应该都能入选。到时候我们会想办法把你和你妈妈接到外国去。只要你答应嫁给我弟弟的话。”

　　小斯劳德看着卡戴尔不说话，只是闷闷的点了点头。卡戴尔看着斯劳德兄弟，这两兄弟以前一直靠捕鱼为生，日子在图瓦卢过的还算可以，因为伙食不错所以身体也够强壮。

　　这次外派劳务要重劳力的话，这两兄弟多半会入选。

　　卡戴尔有些犹豫，大斯劳德的话算是很直接在利诱她了。这里无所谓爱情不爱情，在这个生存都难以维持的国家里，爱情是一种奢侈的物品。只有活着才是第一位的。

　　卡戴尔打量了一下小斯劳德的样貌，样貌平平不帅也不丑，身体倒是很强壮。她对这个男人没有好感也没有恶感。

　　对于卡戴尔的犹豫大斯劳德有些不耐烦了：“快点做决定女孩儿！要是在我们兄弟被选上劳务派遣之后你还想凑过来的话，我是不会同意我弟弟娶你的。到时候有的是好女孩愿意贴上来跟着他去国外！”

　　大斯劳德说的话一点都不假，卡戴尔没有犹豫和考虑的机会她开口就要说到：“好吧，我……”

　　叮铃铃~！酒吧的门再一次被推开，所有人的目光都被吸引了过去，包括斯劳德兄弟和卡戴尔。

　　来的人正是老约翰的在总统官邸当侍者的儿子小约翰。他气喘吁吁的样子看上去是直接从总统官邸一路跑过来的。他走向吧台，所有人都给他让开一条路。原本吵杂的酒吧瞬间安静了下来，大家都看着小约翰。

　　看他带来了什么样的消息。小约翰先在吧台喝了一口水缓了缓气，然后才站到吧台上对在场的几百号人说道：“总统已经与罗伯托先生签订协议，明天开始他们正式在图瓦卢机场招工！工作地点确定在南美洲和东南亚！工作期限据说是十年以上的长约！”

　　哗~！拍手声，跺脚声，哭泣声和大笑声在酒吧响成一团。刚刚还安静的酒吧瞬间沸腾，知道消息是一回事，消息真的确定下来又是另一回事。毕竟只有确定老总统真的达成了协议，这些国民才可以放下心来。

　　“小约翰，先等等！他们说了要招收多少人吗？”斯劳德兄弟想的更深远一点。要是招工人数太少，那么自己要面对的竞争就很激烈了。

　　而斯劳德兄弟提出的疑问也是许多其他人关心的重点。大家都期望能够多一点招工的岗位，只有这样自己有更大的机会被选上。尤其是向卡戴尔这样的女孩，她们祈祷能有一些做饭后勤之类的工作。

　　小约翰清了清喉咙，用一种快活的语气对大家说道：“招工的数量嘛，各位！那是全部！”


第152章 我们的国家

　　《图瓦卢是属于上帝的》这是这个小国的国歌。在得到科斯塔集团将要在国内进行全面招工的消息以后，这个濒临沉没的小岛国整夜响起这首歌的欢唱。

　　极具讽刺意味的是，最后拯救这个国家，拯救这个国家国民的并不是所谓的上帝或者是众神，而是一帮年轻的变种人。

　　莫多特站在总统官邸的别墅内，听着举国回荡的歌声，还有伴随着歌声而响起的阵阵欢笑，他的心里说不出是什么滋味。

　　为了这些国民对于这个国家的不忠而感到悲伤吗？还是说应该感到愤怒？莫多特心里的情绪很复杂，远远不是用简单的悲伤与愤怒可以形容的。

　　五味杂陈这样的形容词都难以描述这个国家的老总统现在内心的想法。就好像你带着钞票，满心欢喜的去到礼品店为你的家人选择合适的新年礼物，但是却被店员告知你想要买的东西全都卖完了。

　　也许这种难以言语的孤独和失落才是这个总统现在内心最真实的写照。

　　“总统先生，开心一点。至少这是一件双赢的事情，你不能勉强您国民的思想。不论您多爱这个国家，但是都改变不了这个国家所面临的可怕现状。”对着莫多特如此说话的是罗伯托。

　　这个绰号为太阳黑子的变种人很明白这个总统在想一些什么，但是他觉得这个老人完全就是在瞎想。一个没有前途，没有未来。甚至说连历史都没有的国家（图瓦卢是大航海时期，欧洲人发现的岛国，该国基本都是欧裔，建国时间非常非常短）。

　　你怎么指望这一群人来维护对这个国家的忠诚感和认同感？这个国家没有什么值得骄傲与自豪的地方，没有值得歌颂的历史和文化，同时也看不见任何的希望与将来。出生在这的人民没有怨天尤人就已经很不错了，你不能指望太多。

　　罗伯托是受到凯蒂的指派来和莫多特谈话的，他们既然已经和莫多特达成协议，那么他们就不想在最后时刻出任何岔子。他们要无比确保计划的一切顺利。

　　罗伯托走到莫多特的身边感慨地说道：“您为这个国家努力了一辈子，是时候好好休息一下了。”

　　“你这是什么意思？”莫多特转过头来看着罗伯托问道。

　　“瞧，我给您在葡萄牙的海边准备了一套相当不错的别墅。还有一条三十米长的游艇。还有您孙女的学业问题，英国我帮您联系了一个所不错的私立大学。您觉得怎么样。”罗伯托把话说的很明白。

　　莫多特刚想开口说一些什么，但是很快就被罗伯托给堵了回去。

　　“您不要急着开口拒绝，这是您应得的。为了这个国家和国民您操劳了一辈子了。得到这些并不过分。”罗伯托微笑着看着莫多特，同时他将目光又投向了房间里的另一个角落。

　　莫多特顺着罗伯托的目光看了过去，那个之前在会议上他见过的，一脸严肃并且看起来很不好惹的中年男人正站在那儿。

　　他就像一条剧毒的蝮蛇一样用他锐利的眼神盯着自己，仅仅看这个男人一眼，莫多特都感觉到自己快要窒息了。这个男人是一个真正杀人如麻的家伙，莫多特感觉只要他愿意，他随时能够取走自己的生命。

　　莫多特的冷汗在一瞬间就下来了，罗伯托很满意莫多特现在的表现，他继续说道：“瞧，您拿走您应得的，别墅游艇还有足够您下半辈子挥霍的美元。我只是不想在某些场合，听到某些在说出某些不该说的话，您能懂我的意思吗？”

　　莫多特吞了口口水，面前这个年轻人久居上位，作为全球顶级的原材料供应商，他即便是遇见超级大国的总统都不触。这种气势远远不是一个管理着一万多人口的小国领导人能够比的。

　　莫多特几乎没有太多的犹豫就立马接口说道：“好的罗伯托先生，其实您是在帮助我们，我和我的国民对斯克塔集团都异常的感谢。我不觉得有人会去说三道四。这一点您放心吧。”

　　在这一瞬间，这个顽固了一辈子的老总统卸下了自己所有的骄傲和固执。因为看看窗外那些正在欢呼高唱的人群吧！这个世界上已经没有任何事情值得莫多特去固执了。

　　与其花费那些经历做这些吃力不讨好的事情，还不如去葡萄牙好好的享受自己仅剩的人生。而自己的孙女还有机会去英国念名校！相信小姑娘一定会很开心的，她一直幻想着自己有机会成为电影里面那种精英知性的现代女性。

　　至于图瓦卢？抱歉了，今晚过后这个国家就与我无关了！

　　……

　　对图瓦卢整个国家居民的转移，罗伯托早就做好了准备。虽然说购买这样一个国家确实花了他一些钱，但是作为全球最大的农场主和矿场主，罗伯托的公司确实需要大量的人手工作。

　　图瓦卢的便宜劳动力确实是不错的选择，科斯塔集团的转运飞机和邮轮早已就绪。当凯蒂他们与莫多特签订协议之前就已经准备好，只等着协议签订以后，这些交通工具就已经齐聚图瓦卢。

　　图瓦卢在一瞬间就陷入了慌乱和忙碌中。大家都尽可能带走自己觉得贵重的物品，因为所有人都知道，自己不会再回来这个小岛了。

　　因为在他们和科斯塔集团签订用工协议的时候，科斯塔集团已经承诺会为他们提供工作国的新身份。这些岛国的居民们生怕这种好的协议晚了就被人签完了。

　　仅仅一天的时间，原本这些图瓦卢的居民瞬间就变成了一群外国人。如果一个国家的人全部都走光了，那么这个国家在客观上来说就已经消失了。

　　凯蒂他们自然不会允许这种事情出现。所以在这些图瓦卢的居民签订协议成为一群外国人时，同样在凯蒂他们的策划下，一大批外国入境申请成为国民的申请函也雪片般飞来。

　　这就是这段时间凯蒂她一直在忙碌的事情。她在串联着各个愿意支持她，并且是温和派的变种人。这些变种人大多数都是泽维尔天才学校毕业的学长和学姐。

　　在说服的过程中，有人答应，自然也有人不答应。但是无一例外的是，所有人都对该事件保持着严格的保密态度。

　　因为即便是不答应的人，其实心底也是期望凯蒂的计划能够成功的。只是因为某些原因不看好她，所以暂时处于观望的态度。

　　凯蒂利用查尔斯这些年来教育的变种人学生编制起了一个密密匝匝的大关系网。首先与每年毕业生中最有号召力的那个会面，进行说服。

　　然后在由这些人带动他们所认识的关系人士，进行一场由点到面的蛛网式传播。其中还包括很多变种人的家长，其中不乏一些老牌的变种人强者。比如说被闪闪拉来的牌皇就是最好的例子。

　　一万多的居民飞快的变成了外国人，而同时也有四千多外国人成为了图瓦卢的正式居民。在这里凯蒂利用法律的空档，宣布了图瓦卢承认持有双国籍的国民也是本国公民，享有公民权。

　　这让许多原本在美国或者加拿大和南美洲的变种人不需要放弃自己的国籍就可以加入图瓦卢。

　　新的法令在旧国民的离去时一条条的颁布，速度快的令人发指。一天只内废除旧法令五百多条，颁布新法令三百多条。这就是凯蒂领导的团队速度。

　　因为他们在赶时间，他们要在所有其他国家反应过来之前，完成这一切，打其他国家一个措手不及！

　　当最后一个图瓦卢国民离开自己的故土的时候，原本二十六平方公里内生活的一万多人全部消失。

　　整个小岛显得空荡荡的，除了一些房子和垃圾以外，这个岛已经没有留下什么了。凯蒂漫步在这个岛国的道路上，道路的两旁都是碧波汪洋，只有一条狭窄的小路连接着岛的两头。海风吹乱了凯蒂的头发，栗色的长发随风飘扬。

　　脚踏着这片土地凯蒂有一种不真实的感觉，原本仅仅只是一时头脑发热而做出的决定，居然被自己走到了这一步。

　　那些看起来很大胆，甚至是荒唐的想法正在一个一个的实现。凯蒂有一种身处梦幻的感觉。

　　这个世界就是如此的疯狂。这个世界不怕你有多么的怪异嚣张亦或者是癫狂如魔，这个世界从来都不在乎这一点，她总能包容这一切。

　　天才与疯狂，怪异与嚣张从来不是这个世界的罪过。只要你拥有使用这些特质的本钱，那么请你尽情的发挥自己的特长吧！

　　因为对于这个世界来说，唯有平庸才是最大的罪过！

　　“我们居然真的有了一个自己的国家。”跟在凯蒂身边的小淘气现在还感觉自己活在梦里一样。

　　“是啊，但是这还只是一个开始。真正的考验才刚刚开始呢。”凯蒂的目光中透露出一丝坚决。

　　因为关于图瓦卢更换总统的文件才刚刚递到各国外交部的案头。


第153章 没有人在乎

　　按照一般的外交程序，一个主权国家内发生了最高领导人的人事变动，比如总统或者首相之类的职务进行变动改组的话。

　　该国一般都会像邦交国，以及其他有外交事务往来的国家递交详细的书面文件，对各国进行通知，告诉大家该国进行了新一轮的权利更迭与替换。

　　因为在现代社会中外交事件几乎是所有国家日常事务中最重要的一件事情。在全球一体化的今天，没有那个国家敢说自己是独立存在的。大多数情况下都是相互依存的关系，我既需要你，你也需要我。

　　也正是这种相互依存，甚至说是依赖的关系才促进了大国之间的微妙平衡。尤其是对于每一个超级大国，乃至于仅仅只是区域性强国的政权更迭都会引起全球范围内的关注。

　　因为新的领导人上台会带来哪些不同的政策，会对国际社会的经济生活和安全性带来什么样的影响，这都是各国领导人，以及许多商人都需要考虑的。

　　在比如类似中美英法俄这样的大国，每当新一届的领导人上台，带着全新的领导班子或者是内阁的时候。大佬们第一件需要做的事情往往就是开始一场外务访问。

　　对各个国家宣布自己的态度，尤其是那些对自己比较重要的国家，即便不是总统这样的一把手出面，也会由外交部长或者是国务卿之类的重要外事大臣去处理。

　　当然了，现代社会交际圈子实际上分的很明确。大国有大国自己的交际圈，比如G20峰会，G8峰会。这些高端俱乐部制定着影响全世界走向的政策，但是却不会和其他任何圈子外的国家打招呼。

　　不进入大国的交际圈，你就只能任由大国随意的制定政策，不管对你的国家有没有好处，甚至是坏处。你要么承受，要么去死。选择就是这么简单粗暴。

　　当然了，外交事务繁忙的都是那些大国，强国和超级大国。你看看西非的某个酋长小国更换了首领会有几个国家在意的吗。

　　而对于图瓦卢来说，他们甚至还比不上西非落后的小国！因为至少这些国家每年还能从联合国拿到总数几百亿美元的救济。而联合国可是从来没有给过图瓦卢一分钱。

　　不过不管外交形式怎么样，但是外交辞令是需要做的。因为只有你递交了国书，并且对方复还了外交国书之后，这才算你的政权更迭是合法的，是全球承认的。

　　凯蒂费尽心机为什么要弄这样一个小国？就是看中图瓦卢是个全球承认的主权国家的这一身份，而且国家小到没有存在感。

　　凯蒂在心里默默的祈祷着一切顺利。现在整个计划已经进行到了最后的关键步骤，只要这一关过了，那么变种人立国之事就将板上钉钉！

　　……

　　英国唐宁街，这里是全英国最负盛名的一条街道。因为这里是英国政治权利的中心，尤其是唐宁街10号，更是英国首相的官邸。

　　作为一个大国的领导人，英国首相是很忙碌的。每天都有无数的事情等着处理，不论外界如何评价英国为欧洲搅屎棍，但是英国的首相却从不这样认为。

　　欧盟原本就因为欧债危机濒临解题，之后的英国脱欧事件更是让欧盟雪上加霜。而最近英国更是拉着法国和德国绕开了欧洲航天局，三国联手弄了一个新航天局，为了月球氦-3的开采计划。

　　至此欧盟实际上在内部已经开始解体，欧洲一体化进程宣布失败。现在的欧盟仅仅只是勉力维持而已。当法国和德国这两个欧盟内部最重要的成员都开始对欧盟离心离德的时候，你还指望这个联盟有什么前途呢？尤其是在欧盟内部还有一群靠着欧盟福利好吃懒做的家伙，比如希腊什么的。

　　现在的英国首相正在忙着和法国与德国的领导开电话会议。因为以拉脱维利亚为主体的新东欧联盟开始崛起。这让三国开始有了一些紧迫感。英国首相提议英法德三国英国组成战略同盟。

　　而在这时，图瓦卢的外交文书正式送到了英国外交部。按道理，一国领导人变更这种大事，首相是应该亲自过目的。但是外交部的专员只是扫了一眼图瓦卢的名字就开口说道：“图瓦卢？这是什么地方？他们的总统更替了？”

　　好吧，这个国家的存在感甚至连专业的外交人员一时都想不起来。还是有其他的专员翻了资料以后才回答道：“太平洋上一个人口不足一万两千人的小国，大概2030年就要沉没了。”

　　听到这样的回答，负责处理这封外交国书的专员翻了一个白眼：“递交外务传达部，按照官方辞令祝贺该国选出一名优秀的总统，本国将会以诚挚的热情相信，图瓦卢在新总统的代领下迎来辉煌的未来。”

　　嗯，这个专员连总统的名字都不想看一眼就给丢到专门处理这些事的外务部去。他只需要把这件事做个资料归档，然后交给外交大臣看一眼就行了。

　　这种鸡毛蒜皮的小事还送到唐宁街？这是等着首相来削自己吗？

　　……

　　而在美国，国务卿办公室的助手们也收到了相同的文件。新入职的副国务卿助手之一，是个刚刚从耶鲁大学毕业的大学生，他很容易自己人生的第一份工作就能到白宫来工作。

　　这对于其他同学来说可都是艳羡不已的好工作啊。所以这个名叫鲍勃的年轻人干的很认真。比如现在他就万分郑重的拿着图瓦卢递交的国书敲响了副国务卿办公室的大门。

　　“请进。”副国务卿的语气一向很有礼貌，不论是对下属还是对上司，这是他的个人涵养。副国务卿已经快六十了，这估计是他这辈子能爬到最高的位置了。他现在已经知足了，人不能太贪心。

　　现在他已经不太计较在权利上的一些微小得失了，转而开始想着培养自己家族内的下一辈。比如眼前这个年轻人，鲍勃是他的表外甥。他在一次家族聚会上看见了这个年轻人，年纪轻轻，耶鲁大学中的翘楚。

　　副国务卿先生起了栽培他的念头，这位老先生也想着把自己的家族打造成一个政治世家。碰到有潜力的年轻人他不会吝啬培养。所以鲍勃才能在刚刚大学毕业的情况下就成为副国务卿的助手之一。

　　跟随着其他的助手和秘书学习政治，对于他来说是难得的机会。

　　“国务卿先生，这里有一封外交国书。是关于图瓦卢政权更迭所发来的外交照会。”鲍勃在正国务卿不在场的时候，从来都不会将副国务卿作为头衔称呼出来，他总是会细心的将那个副字给去掉。

　　国务卿接过了鲍勃递来的文件眉头皱了一下，似乎在思考图瓦卢是什么地方，然后他忽然想到了。这个国家之前的总统在联合国大会上骂过美国代表来着，还被请离了会议现场。

　　看着桌上这份文件，国务卿先生根本没有翻看的欲望，他只是笑了笑的对鲍勃说：“你知道图瓦卢这个国家只有多大码？”

　　“二十六平方公里，先生。”看起来鲍勃是做过功课的。

　　“人口呢？”

　　“一万一千余人，先生。”

　　听到鲍勃的对答如流国务卿有些无奈，这个年轻的后辈，人是挺聪明的但是有的时候却还不够灵活变通，这也是他需要调教的部分。

　　“一个人口一万一千人，国土面积不到二十六平方公里的小国，你认为值得让一个国务卿，甚至是美国总统花十几分钟，甚至半个小时来浏览他们的外交文件，然后在给他们一个亲笔写的回复吗？”

　　鲍勃显得有些踌躇：“可是先生，这是一个主权国家。”

　　国务卿先生摇了摇头：“这不重要鲍勃，除非他是摩纳哥或者是梵蒂冈。否则的话，这种小国根本无足轻重。记住鲍勃，在工作上助手是帮助上司分担工作量而不是增加工作量的。”

　　鲍勃立刻记住了这句话，国务卿的言传身教比任何大学书本中学到的知识来的更加重要。

　　“所以，这件事也不需要知会总统和其他人吗？”鲍勃问了一句。

　　副国务卿摇了摇头：“不需要，你找一份标准的外交辞令发回去。类似于美国祝贺该国新一代的权利交替顺利完成，期望新的领导人带领图瓦卢走向新的辉煌。诸如此类的外交辞令就好了。”为什么这一份外交辞令和英国的那么像？

　　副国务卿站起身来整理了一下服装：“鲍勃你需要学的还有很多。等会儿你先帮我安排下午的用车事项，我和总统下午要参加华盛顿十几个小学联合的童子军的饼干义卖活动。等这件事处理好了，你在弄图瓦卢这件事。”

　　由始至终副国务卿都没有翻看图瓦卢的外交文书一眼。因为这些小国的外交文书千篇一律，没有任何价值。最多就是换着法哭穷，向大国要外汇援助。这些事情他见的多了，现在连看一眼的心情都欠奉。

　　而且比起图瓦卢来说，华盛顿童子军的饼干义卖活动来的重要的多！

　　……

　　不光是美国和英国，包括法国，中国，俄国。几乎所有被图瓦卢外交照会的国家都看都不看这个国家的外交辞令一眼，他们完全将这个国家当做不存在一样。

　　而所有国家的外交回函则都是千篇一律的祝贺新一轮的权利交替，巴拉巴拉的废话。看多了简直想吐。

　　但是对于凯蒂等人来说，这就是最好的结果！因为在这一刻，等于这些被外交照会的国家都承认了图瓦卢新政权的合法性。也许他们根本没有注意到，图瓦卢的新任总统是一个名叫凯蒂的十七岁少女。

　　而在一旁冷眼光看着一切的雷米却无声的笑了笑：“查尔斯，你和万磁王总是心那么大。总想着一次性就改变全世界。而且每一次都思考的东西都太多，顾虑也太多。”

　　“你们两个没有想过如同这个少女一样从细微处开始着手，做一些真正实干的事情。这一次，这群脑袋一热想出来的办法居然被这群孩子实现了。”牌皇雷米也是很无奈的摇摇头。

　　他觉得是时候给查尔斯打一个电话过去了，前期的这些事情这些孩子可能还能对付。但是雷米知道，建国这档子事，真正困难的还在后面呢。

　　没有一个脑袋足够聪明，而且真正有实力和号召力的人在背后撑着，只靠着一群年轻人的一腔热血，那么很可能碰个头破血流啊。

　　……

　　纽约，李杰接到查尔斯发来的信息已经是午夜三点了，他抱怨到：“年纪大的人睡觉质量就这么不好吗？”

　　查尔斯没有心情和李杰开玩笑，他只是简单的说了一句话就直接将李杰彻底吓醒：“我的学生凯蒂在太平洋建立了一个合法的主权国家！”


第154章 头大的光照会

　　安静，绝对的安静。这就是光照会新一轮会议的现状。光照会的五个成员内围坐在圆形会议桌边上一语不发。

　　罗杰斯队长正盯着自己的盾牌看，仿佛从上面看到了什么不得了的艺术大作一样，让他目不转睛的一直盯着，并且好像没有其他事情可以让他分神。

　　而李杰则是坐在椅子内啃着自己的食指关节，好像自己的食指很好吃的样子。

　　查尔斯和汉克两人则是皱着眉头，更是一句话都不想说。这种压抑的气氛中最先沉不住气的是托尼·史塔克。

　　他忍不住对X教授和野兽说道：“拜托了两位！请你们两人说句话好吗？！查尔斯是你把我们从半夜叫起来的。而且突然告诉我们，你的一个学生在太平洋建立了一个国家，那个国家叫什么来着？”

　　李杰接了托尼的话：“图瓦卢。”

　　“对！图瓦卢！”托尼点了点头说道：“一个真正有主权的国家！而且现在还莫名其妙的被国际社会给承认了，说实在的。你的这个学生实在是给了我们一个巨大的【惊喜】！”

　　查尔斯和汉克还是沉默，他们两个也不知道应该如何回应这件事。泽维尔天才学校的关闭没有想到居然引来了这样大的变化。

　　而在一旁听着托尼抱怨的李杰也感觉自己的牙疼。这个世界越来越脱离他所能想象的范畴了，一个十七岁的女孩居然在太平洋上建立了一个变种人岛国。

　　而且居然还是合法，并且是被国际社会承认的。虽然很有可能那些国际社会上的其他国家并不清楚他们究竟承认的是一个什么国家。

　　“一个变种人国家，查尔斯！不是你的那种学校，这是一个国家。你知道这意味着什么吗？”托尼有些有气无力地说道，他也很无奈。

　　可以说今天光照会的众人聚集在这里完全是因为这件超脱一切预想的事情。谁都猜不到凯蒂建立了一个国家这种事。可以说所有人的第一反应都是被这个女孩的所作所为给吓尿了。

　　查尔斯嘴唇动了动，最后强行笑了一下：“意味着我这五十年做的努力还比不上一个十七岁的女孩？”他故意想要转移话题，避重就轻地说道。

　　“教授。我们现在可能没有时间开玩笑。”李杰吐了口气认真的说着：“一个真正变种人国家的成立会成为一个标靶的。”

　　李杰开始认真的说着自己的想法，其他人都仔细的听着，而且面色越来越凝重。

　　“从某种角度来说，一个变种人的国家，会给所有的变种人一个向往和认同的地方。这不同于你的学校，教授。因为并不是所有变种人都会去你的学校念书。但是凯蒂的国家只要一旦公开，一个全球变种人心念神往的国家诞生了！”

　　李杰摸了摸自己的太阳穴，感觉自己的头都大了：“那么这将会成为所有变种人的标杆，可以预见的事情。会有许多变种人对这个国家抱有天然的好感，无论这些变种人愿不愿意加入这个国家。会不会公开支持图瓦卢，但是在心里面他们对这个国家恐怕会有一种天然的认同感。”

　　“而散落在全球的变种人有多少？”李杰看了查尔斯一眼。

　　查尔斯闭目想了一下：“据我从脑波增强器所找到的来看，应该接近一千一百万左右。”

　　“一千一百万，这个数字不低了。比一些小国的全国人口都来得多。”对比与全球七十多亿的人口来说，一千一百万确实不多。变种人的比例还不到七百分之一。

　　但是就总人口数来说，散布在全球的变种人如果集合在一起还是很可怕的。尤其是在这些变种人大多有着非凡能力的时候。

　　“这个国家是会有天然号召力的。就像当年的以色列建国一样。虽然并不是所有的犹太人都会加入以色列国籍，但是大家还记得当年以色列建国时期，全球犹太人总动员。无数的物资和资金涌入这个新成立国家的情景吗。”李杰说的东西其实正是所有人在心里担心的一件事。

　　那就是犹太人建立以色列可不是和平建国的，巴以冲突直到今天都没有真正解决。更不用说在建国初期的四次中东战争了。阿拉伯世界的国家联合起来和以色列打了四场惨烈的战争，这才换取了以色列如今的领土面积和地区性强国的地位。

　　支撑以色列这个新成立的国家抗下这些残酷战役的正是全球上千万的犹太人。他们从世界各地动用自己的各种关系和能力。

　　无数的母亲将自己的孩子从世界各地送往以色列的战场，只为了打赢这场立国之战。数十万的志愿兵从世界各地赶往以色列，哪怕知道战场是个绞肉机依旧有无数人一去不回头。

　　还有那些倾家荡产去支援建国的犹太人。这些人并不在少数。因为这个民族经历过惨痛的屠杀和歧视，所以当有一个真正自己的国家出现之时，其所拥有的号召力和归属感是史无前例的。

　　而如今变种人的处境比当年的犹太人好不了多少，如果凯蒂今天就对全世界宣布，图瓦卢是一个变种人国家的话，那么明天图瓦卢恐怕就能收到天文数字的外来援助和入国申请。

　　查尔斯的眼神有些复杂和焦灼：“凯蒂，凯蒂她只是想要为变种人建立一个【家】。她并没有任何权利或者是野心的企图。图瓦卢也不是以色列。”

　　对于查尔斯说的这一点，李杰是很认同的，因为他和凯蒂也是好朋友。这个女孩是个温柔而善良的人。

　　“是啊，教授。如果不是因为你的这个学生目前还算理智，直到现在还没有公开这一切。以及她也没有太大的野心，那么我们现在恐怕就不是坐在这开会了。而很有可能是在准备一场战争了。”托尼意有所指地说道。

　　当大家都陷入沉默，想不出应该如何应对这个变种人新国家的时候。之前一直在沉默的罗杰斯队长却突然开口：“我想，这件事在某种程度上其实是一件好事。”


第155章 不是所有变种能力都是有用的

　　罗杰斯队长看着自己的盾牌很久，然后才说出这样的话：“其实这说不定是件好事。”从刚刚开始，罗杰斯队长就一直没有对变种人立国的态度进行表态。

　　而作为光照会中唯一一个政府内部的相关人士，其实大家都非常在意罗杰斯队长的意见。如果说罗杰斯队长感觉到变种人立国是一个巨大的威胁，那么以他的影响力来说，甚至可能会推动一场战争。

　　所以在之前罗杰斯队长没有表态之前，查尔斯和汉克两人的心都是悬着的。直到这个时候，罗杰斯忽然说这是一件好事，这才让两人把心放下。

　　李杰和托尼则是一起将目光投向罗杰斯队长：“愿闻其详。”

　　罗杰斯队长手指无意识的敲击着自己的盾牌说道：“实际上我并不厌恶变种人，我想这一点是很明确的。在我当年的嚎叫突击队中就有变种人的成员，比如狼獾。”

　　罗杰斯队长说的狼獾就是指的金刚狼罗根。

　　“实际上变种人问题在我看来从来都不是太大的问题。在上世纪三十年代和四十年代，这个世界从来没有因为变种人的问题而产生过巨大的动荡。但是这并不代表了当时就没有变种人了。”

　　罗杰斯队长敲击着盾牌发出一种轻快的节奏。

　　李杰有一点疑问：“但是当时有可能是变种人数量比较少啊？”

　　罗杰斯点了点头：“是的，有这个可能。但是不要忘了，当年全球人口也同样少。所以我相信当时变种人的比例与现在相比并没有太大的差距。”

　　队长又接着说道：“但是在最近这些年，我离开的这些年。变种人与普通人的社会却开始出现了严重的对立。”

　　“排斥与歧视，甚至是暴力和恐怖事件都时有发生。”罗杰斯队长说的这一切，正是现在变种人社会和普通人社会最大的问题。

　　“而究竟是什么造成了这一切？”罗杰斯队长竖起了自己的食指：“首先我认为第一点也是最关键的一点，就是部分政客们从变种人身上看到了一种力量。一种超越平凡人的力量。就像我参加的超级士兵计划一样，培养一群体制内并且受到严格管控的超级士兵，是很多政客与将军的期望。”

　　“就像你们告诉我的，狼獾之后被强行抓去进行了改造一样。而正是因为这种只顾眼前利益的做法，才造成了现在最大的对立！万磁王就是因为这些事情而脱离了神盾局，走向了对抗政府，拉起了变种人兄弟会，走向了对抗的道路！”

　　罗杰斯队长说的这些，大家都是认可的。在政治上，罗杰斯队长其实有着非常敏锐的嗅觉和思考。

　　“第二点则是因为变种人异能的不可控。这一点是平民对于变种人最难以接受的一点。因为变种能力暴走而造成的死伤事件已经不是一次两次了。这是造成目前平民舆论不好的主要原因，虽然说政客的一些主导也有关系，但是这方面最关键的其实是变种人本身的问题。”罗杰斯队长伸出了第二根手指头。

　　“第三点则是出于一种人性的复杂。就如同政客希望有一支听命于自己的超级军队，但是又害怕这支军队造反，所以给他们带上种种枷锁一样。普通人对于变种人的能力既畏惧，但是同时也很羡慕。”罗杰斯队长伸出了第三根手指。

　　“他们并不了解变种人的能力，大多数对于变种人的描述中。变种能力是强大的，并且是天生所赋予的。这与后天努力好像没有任何关系一样。但是我们都知道，这是不可能的。从泽维尔天才学校的学生就能看出来。所有强大的变种人能力者都是需要经过一个长期的训练过程的。”

　　“这个世界有天才，但是上天给天才的只是一个便于攀登的阶梯，而不是让他们直接矗立在山顶的巅峰。人们能够看到那些天才一步一个脚印攀爬的痕迹，人们对于攀登险峰的畏惧，让他们没有资格去嫉妒那些天才。因为他们知道，即便给他们相同的天赋，他们也做不到这样的事情。”

　　罗杰斯队长的三点算是客观的概括了一下当今社会变种人与普通人对立的状况。李杰点了点头：“但是队长，那么你觉得为什么凯蒂建立一个变种人国家时一件好事？”

　　罗杰斯站了起来走到查尔斯的身后按着他的肩膀说道：“因为从今以后开始，变种人的对立事件，将不在是简单的民族或者是私人矛盾。成为了这个国家国民的变种人，对这个国家国民的任何歧视与侮辱都将变成一种政治事件。”

　　“当然，这种改变不会是立竿见影的。而是一种长效的机制。但是在这里面凯蒂却做出了一个非常角色，尤其对于维持变种人与普通人的稳定来说。”罗杰斯队长环视了众人一眼。

　　“因为她建立了变种人国家，利用这件事将可以彻底的瓦解变种人兄弟会。而变种人兄弟会最近这些年来的搞风搞雨也是普通人对变种人态度日益恶劣的主要原因。”

　　“对于政客们来说，尤其是现在的这些政客们他们大多数眼光都没有那么长远。许多人之考虑到了自己屁股底下的位置。对于他们来说，利益是第一位的。去动一个没有利益的变种人新变种人国家时毫无意义的。即便是美国。”

　　“除非总统愿意用一颗核武器直接将图瓦卢从地球上抹平，不然任何对图瓦卢的攻击都有可能打成一场巴以冲突。而巴以冲突的结局是怎样的，我相信大家都很清楚。”罗杰斯队长在会议室内转着圈子说道。

　　“凯蒂建立新的变种人国家在某种程度上来说，对我们是有益的。因为夜行者的计划，再过不久所有的地球政府都将知道地球文明并不孤独，外星还有许多虎视眈眈的可怕文明。团结一切可以团结的力量，这才是地球文明国家需要做的事情。”罗杰斯队长拍了拍巴掌。

　　“凯蒂的新国家现在所要做的事情是要低调。尤其是不能让变种人兄弟会的人有机会侵入。否则将会引发各种可怕的连锁反应。”罗杰斯队长最后这样说道。

　　“现在最麻烦的事情就对于变种人能力失控的问题，这方面要看你的了汉克博士。”

　　汉克推了一下自己的黑框眼镜：“其实这方面的药物一直都在研究。尤其是在得到托尼的资金支持之后，研究进度加快了不少。”

　　“而且我纠正一下关于队长刚刚说普通人嫉妒变种人能力的事情。实际上并不是所有变种人的能力都是很好用，或者是很强大的。实际上全球的变种人中，有近一半的变种人的能力微弱到可以忽略不计。”

　　“而在剩下的一半中，大多数也是能力强度不够，或者是突发的变种能力根本没有太多用处。”汉克说话的时候又推了一下黑框眼镜。

　　李杰忽然很感兴趣：“你说的没用的变种能力指的是什么样子的？”李杰到现在还没有真正的见识过没用的变种能力。

　　“嗯，比如之前有个学生。他的变种人能力是让他在放屁的时候可以制造出巨大的噪音，让屁声特别响。我们在一直帮助他如何控制他放屁时的音量。”说到这件事，查尔斯的脸色明显变了一下，但是又很快的回复了正常。

　　这让李杰想到了川剧的变脸。汉克继续接着说道：“还有的一个学生的变种能力是打嗝的时候会喷出恶臭的气体，那种从大肠里翻出来的味道，我想你们应该明白那是什么。而有这些能力的变种人，其实是占据大多数的。”

　　汉克说完这些话，再次推了推他的黑框眼镜。李杰看着汉克和查尔斯，心中默念：变种人真是一种奇特的种族。


第156章 各就各位与安德的游戏

　　对于查尔斯而言，他还是有一点私心的。关于凯蒂建立一个变种人国家这件事，他从本心来说还是期望凯蒂能够成功的。

　　因为从某种角度来说，凯蒂完成了他一直想要完成的事情。所以查尔斯在这一次的会议上表现的异常沉默。因为他怕自己一开口就会说出一些有失偏颇的意见。

　　好在光照会内的其他人，包括罗杰斯队长和李杰两人对于凯蒂做的事情还算是抱有比较好的态度。

　　李杰不用说了，他和凯蒂的私人关系还是非常好的。而且他也非常喜欢这个爱笑的女孩，从个人感情上来说，李杰实在是没有理由去找凯蒂的麻烦。

　　而且变种人的事情始终是需要有一个解决的方式的，万磁王的变种革命不可取太激进，而查尔斯的和平演变虽然温和，但是时间太长。如果没有个一两百年的时间，根本不太可能达到查尔斯想要的完成的目标。

　　而且很多事情都是一旦时间拖的太长，其中的变数也会变的越大。

　　凯蒂的变种人国家可以说是在万磁王的激进派和查尔斯的温和派中取了一个中间值。既不是那么富有攻击性，但也不消极，够主动。

　　如果操作的好，说不定整件事将会发生一个更加积极的影响。

　　罗杰斯队长对于这件事也是抱有和李杰类似的态度。而且他对政客的考虑更深一点。在苏醒后的这大半年里，他已经见惯了现代社会政客们的嘴脸。

　　丑陋而不堪，战争年代的领袖们各自有着自己的魅力与魄力。所思所想比这个和平年代，只考虑争权夺利如何让自己的利益最大化，如何让自己的权利更稳固的政客相比，简直是天差地别。

　　对于现在政客，其中绝大多数者并不是那种谋全局与万世者。相对短促的目光只能看见利益。

　　所以对于罗杰斯队长来说，新建立一个变种人国度，他根本不觉得有任何国家会发动战争什么的。

　　无利可图的事情谁去做？打一场战争需要花多少钱，需要死多少人？而且打图瓦卢这明显是万本无利的血赔买卖。打赢了没有奖赏，打输了还要考虑背锅的问题。

　　谁会傻傻的这样去做？打一群穷的要死的变种人国家，然后再被自己的政治对手冠上随意发动战争的名义。然后被赶出政治圈，从此退出权利中心！

　　每个人心里都有自己的小九九。现在不是战争年代。没有国家能够像二战的时候把全部力量集中到一起用。

　　战争年代总统权利膨胀，甚至在某些时候能够做到一言堂。但是在一般年代你试试。国会也好，地方的州议会也好，还有那些州长市长，你想随意动他们的权利？只要有任何人想动这种念头，第二天就会被这群既得利益者打翻在地。

　　对于国会来说，这个国家最糟糕的状态就是进入全面战争状态。这意味着国会权利缩水，新一轮的权利政治洗牌。

　　这个世界就是如此，当面对个人私欲的时候，很多人都会把公权力置于自己私欲之下。所以罗杰斯队长一点都不害怕发生国家级别的战争。

　　唯一值得担心的反而是变种人中的恐怖分子，也就是变种人兄弟会那一派的势力。如果他们强行的挑起了战争，只要将导火线引燃就很难扑灭了。

　　然后还有一个就是罗杰斯的老朋友，人类中的九头蛇组织。红骷髅是个彻底的极端主义者，九头蛇至上。同时他也是一个激进的迫害变种人的家伙，他天生厌恶变种人。

　　这也让九头蛇贯彻了他的方针。如果九头蛇也进入这个混乱的局面，那么以后发生的连锁反应就太可怕了。

　　所以针对这方面的事情罗杰斯觉得有必要做一次详细的提醒：“新变种人国家的建立实际上给了我们大家一次统合变种人与普通人矛盾的契机。”

　　“这将是危机，也有可能是转机。”罗杰斯队长你捏了捏查尔斯教授的肩膀，认真地说道。

　　“不过依靠一群还是高中生的孩子，我觉得始终有点欠缺稳妥。教授，我觉得你是时候在背后帮他们一把。至少不能让这个新的国家被不必要的敌人，比如变种人兄弟会或者是九头蛇的人给侵入。”

　　查尔斯拍了拍自己肩头罗杰斯的手说道：“放心吧，我会好好的看着这些孩子的。”

　　当罗杰斯和查尔斯交谈完毕，李杰看了托尼一眼说道：“同时我觉得我们需要一些一锤定音的力量。如果情况到了最糟糕的地步，比如全面战争的情况下。我们要有能力干预他们的战争！”

　　李杰将球抛给了托尼，托尼瞥了瞥嘴：“这一点可以放心，我最近在从我父亲的资料中找到了相当多的线索。包括圣盾兄弟会遗留的一些资料都被我一点点的挖了出来。在很早之前，包括牛顿和我的父亲还有其他的科学家，就考虑过关于地球入侵的事情。”

　　“他们设计出了第一套星际舰队的图纸，一些非常强力的图纸。”托尼在说这些话的时候一直在盯着李杰：“我最近找到了，而且进行了一些适当的改良。我想我们在金星的基地可加快速度优先制造一批这样的战舰。这将保障我们在适当的时候有能够干涉全面战争爆发的武力。”

　　“这很不错托尼。”罗杰斯队长对托尼点了点头。而查尔斯和汉克也没有发现托尼说话之间有任何破绽。

　　当然不会有什么破绽了，因为这是托尼和李杰反复演练过的。这一次刚好就着凯蒂建国的事件把这件事给抛出来。

　　“那么好吧，各位。我们需要各就各位，各自做事了。我去负责制造战舰。”托尼拍了拍手说道。

　　“那么我就去在政府内部获得第一手的消息，随时准备稳住政客和局势。”这是罗杰斯队长的责任。

　　“那么我和汉克要和孩子们谈一谈新国家的问题，现在他们既然已经走到了这一步，就不能让他们胡来了。”查尔斯和汉克互相对视了一眼。

　　嗯，光照会的其他成员好像都有很重要的事情要做，但是到了李杰这里大家好像发现他没有任何事情做的样子。

　　看着大家将目光全部投了过来，李杰连忙挥了挥手：“拜托了，不要用这种眼神看着我，好像我是来吃闲饭的一样。”

　　“我也还有很重要的事情做呢。”李杰连忙说道。

　　汉克推了一下黑框眼镜，眼镜片后的眼神锐利的看了李杰一眼问道：“什么事情？”

　　李杰指了指托尼：“钢铁侠先生为了安排了一场电子游戏，在这场游戏中假如我不能拿到全优的评价的话，他是不会放过我的。”一边的托尼配合着点了点头，示意李杰说的都是真的。

　　不过话说回来在这种紧张的时刻，居然还有心情玩电子游戏？夜行者和钢铁侠你么这样做真的好吗？大家可都是有正事在忙的好不好！罗杰斯队长迷惑地说道：“什么游戏？”

　　李杰看着另外三人不解的眼神知道他们在想什么。原本这个事情应该是在他和托尼完成之后给大家一个惊喜（或者惊吓）的，但是现在他不得不开口说道：“安德的游戏！”


第157章 当x教授要变成一个游戏宅的时候

　　“安德的游戏？”罗杰斯队长继续迷惑，而查尔斯和汉克也不太明白李杰再说什么。

　　对此李杰和托尼对视了一眼，发现他们两个和这些老年人（包含罗杰斯队长）确实有一定的代沟。

　　“安德的游戏，一本很出名的科幻小说，雨果奖获奖作品。前几年还被改编成了电影，你们不知道吗？”李杰原本以为自己只要说出这个名字，他们就能明白他和托尼打算干什么呢。

　　罗杰斯队长等三人一起摇头表示不明觉厉：“所以那是什么？我的科幻小说只看过海底两万里和地心游记什么的。”

　　“好吧，简单来说这是一个模拟战争类的游戏。要知道我们组建了一个星际舰队的话是需要有人操控的。”托尼不得不站出来解释到。

　　“而这样的武力我不认为适合假手于人。所以我们需要用特殊的方式来控制这一星际舰队。”

　　李杰也点了点头：“是的大概就是这样，我和托尼在经典科幻小说《安德的游戏》里面找到了灵感。”

　　“包括运用ar与vr技术相结合，我们可以用一种类似于即时战略游戏的方式来操控舰队进行战争。”

　　“简单来说以后的星际舰队多半是一支无人舰队。依靠超强的AI计算能力，组建起一个超强的云端计算能力，每一条战舰都是一个单独独立的计算列阵。而当这里面的列阵越多的时候，其计算能力则越强。同时这一套系统将会和托尼一直用的贾维斯分开。”

　　托尼点了点头确认了这一点：“以后金星基地所才用的新式AI将会彻底与地球上的贾维斯进行断链。以后的资料系统将会分为地球部分与金星部分。而新的AI我用贾维斯的代码做了更多的改进，虽然现在还在测试阶段，但是已经可以预期了。”

　　托尼所做的分开两个不同人工智能这档子事很明显是为了安全考虑，所以大家都明白他的意图。

　　“所以，你的新AI将会是这支舰队的智能辅助系统？新的AI叫什么？”查尔斯教授有些好奇的问了一句。

　　“是的，教授你说对了。她确实是以后我们的主要辅助AI，而她的名字叫做星期五。”托尼摊了摊手。

　　李杰一直不觉得这是一个好名字。虽然说他知道星期五这个名字来源自《鲁滨逊漂流记》里的一个角色。但是把这个名字安放在一个女性AI的身上总觉得有点糟糕。

　　是的，新AI是一个女性人格的AI于贾维斯那个温和的男性人格不同。托尼设计的女性人格AI显得更为高冷，而且莫名的有点像小辣椒佩铂。

　　李杰懒得去揣测托尼自己的恶趣味了。反正钢铁侠先生高兴就好。

　　“目前整个控制系统还处于实验的阶段。需要大量的实验测试。这些事情我就交给夜行者去做了。他说他战略游戏玩的不错。刚好实验一下。”钢铁侠先生满不在乎的说到。看起来他是把李杰当成了实验用小白鼠了。

　　“所以，我现在还是有很多工作要做的朋友们。为托尼的新游戏排除BUG什么的。”李杰指了指查尔斯教授。

　　“教授听说你也玩魔兽世界？”查尔斯看了一眼汉克，他玩魔兽这件事是谁透露出去的呢？这可真是一个很难猜的问题啊。

　　面对着查尔斯的目光，汉克博士把头转了过去。而且不自觉的推了一下他的黑框眼镜。

　　李杰看着查尔斯和汉克的无声交流笑了一下：“教授，原本按照计划来说。由你的超级大脑来控制这一切是最好的。”

　　“不过现在事情有变，关于凯蒂的新国家那边还需要你的特别叮嘱。所以恐怕你没法抽出足够的时间进行这样的配合和训练了。”

　　查尔斯松了一口气：“最好不要让我去干这些事。我可玩不来即时战略游戏。还是让你们这些手速1000apm的年轻人去玩吧。”

　　李杰耸耸肩，看了托尼一眼，然后转过头来对着查尔斯继续说到：“但是教授你最好还是有空练习一下第一人称射击游戏。因为在某些时候，我们需要精准射击的时候需要一个有着超强的精神锁定与可以观察到每一个细微变化的武器官。所以要是有空的话，可以抽时间玩一下这类的游戏吗？”

　　查尔斯皱了皱眉：“我很少玩这类的游戏。”

　　“没关系，我可以把我的游戏光碟和steam帐号借给你。比如《战地》系列，《无主之地》系列，《子弹风暴》与《使命与召唤》《荣誉与勋章》。还有《CS》网络版与《守望先等》什么的。嗯，有空的话也许我们还应该抽时间用《EVE》来培训一下星际战争的模式！刚好这些游戏我都有，steam的正版或者是PS4和xobx360的游戏光碟也有。如果教授你没有游戏机的话我也可以借给你。”

　　“你可以在帮助凯蒂管理新国家的时候，适当的抽空来玩这类的游戏。我听说镭射眼也是一个出色的FPS游戏高手，不如让他为你做适当的辅导？”

　　李杰说的这些东西让查尔斯教授的脑袋都大了。他连玩魔兽都是躲在自己的私人办公司内玩的。从来不去泽维尔天才学校里面专门修建的那个超级网络教室和学生们一起玩。

　　因为作为校长，查尔斯要培养自己的威严。虽然说他一向都是很和蔼的形象，但是适当的威严也是不能少的啊！

　　而李杰让他去找斯科特练习如何玩FPS游戏，这让老师的威严何在？！

　　查尔斯只能干咳两声：“我觉得我应该能够自己练好，也许不用去找斯科特。”

　　说完查尔斯又看了一眼汉克，自己玩魔兽的事情到底是谁透露出去的呢？真是奇怪啊？！

　　李杰对此耸耸肩：“好吧，既然您坚持。我等会儿就会把游戏给您送过来。”

　　这一次的光照会在一个严肃的气氛中开头，但是却在一个诡异的气氛中结束了。

　　大家各司其职，各有各要做的事情。

　　除了光照会的事情以外，其实大家都还有其他的事情需要做。比如罗杰斯队长和神盾局与军方的谈判进入尾声。

　　比如托尼现在还要忙碌着新一轮的斯塔克工业博览会事宜。

　　而李杰除了教育雷神，以及随时准备教育罗根。再加上玩战略游戏这些事情以外，还有一个比较重要的事情要做。

　　这是对于所有高中生来说都很重要的一件大事，那就是高中毕业舞会要开始了！


第158章 毕业舞会与夏季联赛

　　毕业舞会，对于很多美国高中生来说是非常重要的一件事。

　　因为在很多时候来说，高中毕业就意味着这个孩子成年了。无论你是升学去念大学，还是准备去工作。

　　在高中之后，对于大多数这个国家的人来说都意味着你可以脱离家庭开始独自生活。

　　因为要是出去独立工作自然不用说，拥有了独立的经济收入以后很多年轻人都会选择在外面租一个房子，尝试开始脱离家庭，脱离父母对自己的百般照顾。

　　而去读大学的话那很有可能会去一个离家更远的地方去生活了。而且在美国念名校从来都不是一个小开销。

　　以彼得·帕克为例子。他的伯父和伯母一年加起来的年收入差不多八万多美元，在美国也算是踏入了中产阶级的收入。

　　但是除掉开销以后，想要供彼得去念纽约大学或者麻省理工大学这样的名校的话。彼得还需要学校提供全额的奖学金才能满足。

　　如果学校不能提供全额的奖学金，只有一半的奖学金的话。那么彼得就不得不去求助高额的助学贷款了。

　　那在他还没有工作的时候，很有可能背上好几万美元的债务。

　　不过对于现在的彼得帕克而言，念大学四年要花的十多万美元已经变成了小钱，他作为蜘蛛侠的版权已经为他带来了近百万美元的收入（约等于鹰眼十年的收入）。

　　而且这还是去税后能够拿到手里的收入。即便这其中有一部分要拿出来维持守夜人基地的开销与做慈善项目。但是剩余的钱已经足够彼得在大学的四年衣食无忧了。

　　所以他拒绝了本伯父为他准备的两万多美元的大学准备金。

　　“我拿到了纽约大学的全额奖学金，并且也找到了合适的兼职工作。我可以靠自己的双手来养活自己渡过大学四年。所以伯父，这笔钱可以让你和梅婶出去旅游一趟。比如去欧洲或者洛杉矶玩一趟。”彼得如此拒绝了本伯父递来的现金支票。

　　对于彼得现在越来越独立和越来越成熟。本伯父和梅婶还是很高兴的。雏燕总有离巢日，幼鸟终有高飞时。

　　“彼得！上车了！”来接彼得去参加高中毕业舞会的是李杰。一向比较低调的他一直都是开着自己的二手福特汽车。

　　即便是之后成立了漫威漫画公司以后，他也一直没有换新车。因为老车已经开习惯了，也不认为有什么必要去换。

　　但是今天作为高中最后的毕业舞会，李杰第一次高调了一把。他开着佩铂送的斯特克工业集团出品的悬浮汽车出门了。

　　金属红色的镜面喷漆，还有比兰博基尼毒药还要炸裂的超跑外观，开在路上绝对的吸引眼球。

　　该款悬浮车最高时速能达到六百公里每小时，同时如果去除掉安全限高装置，最高可以悬浮在十五米的高空飞行。当然，这样做是违法的。

　　可以说，这辆车真正的体现了那句话：这车不是跑的太快，而是飞的太低。

　　该车的型号是斯塔克集团在全球推出悬浮汽车中最高端的型号。全球限量五百台。型号为斯莱布尼尔，这是神话传说中八足神驹的名字。

　　目前该车在全球都是只属于少量富豪的玩物。如果不是因为李杰为斯塔克集团和奥斯本集团牵线搭桥。以他目前的收入都未必买得起这台全球顶级超跑。

　　该车除了以前洛姬开出去过一次，而且还把托尔弄吐了以外，李杰本人是从来都没有开过。

　　而现在高中最后一次同学聚会，无所谓高调低调了。自己怎么开心怎么好。

　　“酷，这辆车你早就应该拿出来开了。而不是开你的那台破福特。”彼得坐在莱斯布尼尔车内看着车内精致而且充满科技感的内饰赞叹的说到。

　　“你既然这么喜欢今天不如你来开。我记得你考到驾照了。”李杰说着话就从驾驶坐上离开，示意彼得和他换一个位置。

　　彼得拍了拍李杰的肩膀：“谢了，伙计！我早就想试一下这种超跑的感觉了！”

　　彼得忙不迭失的和李杰交换了位置，手握着方向盘，彼得感觉棒极了。

　　李杰看着一直握着方向盘但是没开动的彼得催促了一句：“够了，我的超级英雄。现在能开车吗？下次在感受这车的内饰好吗？”

　　“哦，好的。其实，不是。”彼得说话有点支支吾吾的：“我只是找不到这车的点火装置启动键和离合器在哪儿。”

　　李杰无奈的拍了下脑袋，但愿待会儿不要出车祸。

　　当彼得有惊无险的驾驶着悬浮跑车来到学校礼堂的毕业舞会现场的时候，这台超酷炫的悬浮跑车变成了所有人的焦点。

　　整个高中三年级来参加毕业舞会的学生有差不多两百多位。

　　几乎所有路过看见这台车的人都想来拍个照发个微博什么的。年轻人对于超跑的热爱是不分男女的。这种酷炫的东西就是惹人喜欢。

　　而与此同时，哈利也由司机开着宾利将他送到了学校。他看了李杰开出来的莱斯布尼尔悬浮超跑吹了声口哨：“怎么？想通了，不把这台好车丢在车库里吃灰了？”

　　李杰耸耸肩：“无所谓了，反正已经要毕业了。这算是青春期的最后一次张狂？”彼得和哈利无声的笑了笑。

　　对于现在三人的其他同学来说，目前这三人组成的一个小的交际圈子根本就插不进其他人。虽然说不论李杰还是哈利亦或者彼得，三人对人都算是热情有礼。

　　但是对于这三人来说，其他的同学和朋友也仅仅只是同学和朋友。并没有真正的上升到【伙计】这样的地步。

　　这三个伙伴组成的核心小圈子并不会让其他人轻易进入。尤其是在三人高中还没毕业的时候就已经取得了相当的成就的时候，现在不少人后悔没有在高中时期与三人打好关系。

　　哈利自然不用说。作为全球超级大集团的唯一继承人，这个小子一直都是天之骄子，别人就算努力一辈子多半也达不到他现在的高度。

　　而彼得·帕克原本看起来只是一个脑子有点聪明，但是却是死读书的书呆子。这种人在学校里总是扮演被橄榄球队，被棒球队，被篮球队，被电影社团，被摇滚乐社团欺负的角色（嗯，一般好莱坞电影里都是这样设定的）。

　　但是现在这个看上去只是有点小聪明的家伙居然已经直接被纽约大学提前入取，而且他发表的几篇关于生物研究的论文也上了专业性的学科杂志。虽然仅仅只是给了最糟糕的几个版面。

　　但是能够登上专业性的学科杂志本身就是一种荣耀。因为登上这种学科杂志是专门为科学家累积积分的。大多数人到研究生，到博士甚至当了教授后所发表的文章都不一定可以入选。

　　而彼得·帕克一个高中生却有一篇文章入选了，这是否意味着一个新的科学家即将冉冉升起？对于学校来说这是一件值得庆祝的事情，甚至已经有校领导在规划了。

　　如果彼得·帕克在大学时期也能发表几篇同样质量的文章，那么学校将会授予他荣誉校友的称呼。

　　很多看不起书呆子的人开始有点懊悔了，当初怎么就没和这种以后的大人物扯上关系呢？

　　关于李杰的话，有更多的人对于他有着更深刻的怨念。如果说哈利有着非凡的出身，彼得有着天才的头脑。那么李杰有什么？

　　长相算是好看吧，但是没有好看到女人看见他就非他不嫁的地步。身体算是强壮，但是也没有强壮的像橄榄球队里的变态一样。成绩属于B+到A之间的水平，中等到优秀之间。比一般人聪明点，但是也没有聪明到逆天。

　　而他现在所取得的成就却令很多同学艳羡。开个快餐车能成为纽约的都市美食传说，让一众老饕甘之如饴的去为了吃他做的菜而去排队。

　　开了个漫画公司，结果短短半年多的时间就网罗了一票超级英雄的版权。而且现在IP价值最高的罗杰斯队长版权也在手上。包括索尼，迪士尼，派拉蒙等娱乐公司都开始和这个原本不大的漫画公司开始接触。商量着买版权改编电影，动画以及周边等问题。

　　根据传言，这个家伙还和托尼·史塔克有所关系。比如他现在开的这辆全球限量的超跑就来自于斯塔克集团的馈赠。

　　这让李杰的一群同学感到抓狂，一个看上去只是比较优秀。但是却并不是那么逆天的人究竟是怎么一步一步的走到现在的地步的？

　　明明只是刚刚高中毕业，李杰所达到的成就已经是许多人一辈子都望尘莫及的高度了。

　　当然这群同学并不知道李杰另外的身份，以及他和光照会的那些计划。不然的话恐怕不知道要有多少人高呼一声“我这辈子白活了！”然后引颈自杀。

　　人生这一辈子就要折腾，不疯魔不成活。缺少折腾的人生总是不完整的，尤其是当你有了一些特殊的能力之后。李杰很信奉这一句话，所以他的人生就是充满折腾。

　　系统给他带来的仅仅只是一个起步的台阶而，真正让他一步一步走到现在的。靠的始终还是他自己。

　　坐在礼堂的沙发卡座里，李杰和两位好友喝着碳酸饮料（因为还没有到法定饮酒的年龄，所以学校的舞会不会提供酒精饮料）探讨着一些事情。

　　在拒绝了第四波前来邀请跳舞的女生后，在场的所有女生都确定了一点这三个家伙一定是GAY！不然的话为什么自己长的这么漂亮这些家伙都不和自己跳舞？甚至是说在舞会后发生点什么。

　　所有漂亮的女生都对自己的魅力充满自信，她们无法忍受自己被异性拒绝这种有些伤自尊的事情。所以她们只能把一切的罪魁祸首推到GAY这上面。

　　哈利和彼得不和其他女孩纠缠不清的很大原因是他们有女朋友。哈利很清楚哪些冲他扑上来的女孩心里报的是什么样的想法，他不是年轻时浪荡的托尼·史塔克。

　　虽然他与年轻时的托尼一样年少多金并且英俊潇洒。但是哈利却比当年的托尼来的稳重的多。他没什么心情和托尼一样留恋花丛，尤其是在他有了玛丽·简以后。

　　而彼得则是害怕格温在某天忽然问起毕业舞会的事情，他编制不出好的谎话圆过去。要知道，格温的脑子太聪明了。

　　至于李杰，他看都没有看其他的女生，他除了和两个朋友聊天以外，一直在留意自己九点钟方向的另一个女生，这个女生叫做罗兰。是自己同年级但是不同班的同学。

　　而巧合的是这个女生正是之前罗杰斯队长叫他暗中帮忙保护的一个。只要队长那边人手调动有问题，守夜人这边一帮都会拍一个人去调动保护她。

　　“嘿嘿嘿！我知道你在执行任务，但是这是毕业舞会老兄。你能不能不一直盯着那个女孩看？这里有我们三个呢，你不需要那么认真。”彼得在李杰的眼前挥了挥手。

　　“不要忘了，你家里还住着一个美女法师呢！这让我这段时间都不敢去你家玩游戏了。”彼得抱怨了一句。

　　哈利笑了一下：“放轻松伙计，这是毕业舞会。我们两个不去跳舞，但是你不找一个漂亮的女孩跳舞吗？说不定等会儿还能发生点什么。瞧那些火辣女孩看你的眼神，篮球啦啦队的蒂芙尼正望着你，等你去请她跳舞呢。如果主动一点，我想应该能发生点什么。”

　　哈利不坏好意的对着李杰教唆到。李杰喝了一口自己杯子中的可乐说道：“哈，没听到彼得刚刚说的吗？我的家里还住着一个美女法师呢！”

　　李杰说完摇了摇头笑了一下：“我刚刚看着罗兰仅仅只是因为她给我一种比较特殊的感觉，说不上来为什么。我就感觉那个一直在那边安静喝水的罗兰有些奇怪。每次看到她的眼睛我总感觉她能够看穿什么一样。几次在暗中保护她的时候也有这种感觉。”

　　“你想太多了伙计。我的蜘蛛感应对她可是从来都没有响过。你只是单纯看别人女孩漂亮。所以在女法师与女同学之间犹豫吧！”彼得说着话用胳膊肘撞了一下李杰的胸口。

　　“不要把我形容的像是个和托尼·史塔克一样的花花公子好吗！”李杰摆了摆手，既然蜘蛛感应都没有想过，看起来真的是自己想多了。

　　“对了。”彼得好像刚刚想起来什么一样，他从怀里掏出几张票：“这是之前碰到尤金·汤普森的时候他给我的。我们的篮球校队进了夏季联赛的八强。比赛就在纽约举行。我们学校的四分之一决赛在尼克斯花园球场举行。汤普森把票给我了，你们去不去看？”

　　李杰从彼得手上接过了一张球票，同时也递给了哈利一张：“干嘛不去。刚好NBA已经结束了。看季前赛和水的要死的NBA发展联盟球赛还不如看高中夏季联赛的决赛。”

　　哈利看了看球票说道：“看起来汤普森确实道歉的很有诚意啊，这是前五排视野最好的位置。”

　　彼得，李杰以及哈利三人对视了一眼后，李杰感慨的说了一句：“好吧，反正去看场球死不了人的。这个世界还没到马上就要毁灭的边缘，日子还是要正常的过啊！”


第159章 古怪的女孩

　　纽约麦迪逊花园球场，这里是NBA纽约尼克斯的主场。

　　背靠着两千多万人的超大城市纽约，尼克斯队有着一个超级大的球市。

　　纽约球迷的购买力也是全联盟最顶级的。这让尼克斯队一直是全联盟最土豪的球队。

　　球员薪水随随便便就能破亿美元，工资帽年年都超，每年都要缴纳天价的奢侈税。

　　但是老板不在乎，反正靠着纽约的大市场尼克斯队有的是钱。连带着麦迪逊花园广场也是全联盟修建的最好的球场之一。

　　唯一让纽约市民不爽的是尼克斯已经很久没有夺冠了。时间久到纽约市民都已经忘记了上一次NBA冠军巡游是什么时候了。

　　这也照成了全联盟中纽约球迷是最忠诚的，同时也是最不忠诚的。

　　说他们忠诚是因为在全NBA的球队中，尼克斯的球市是最赚钱的。不管打的多烂总有球迷愿意掏钱去看尼克斯的比赛。买尼克斯队球星的队服。

　　说纽约球迷最不忠诚是因为只要客队打的比赛精彩。那么纽约球迷会对客队报以掌声，甚至在尼克斯队成绩不好的时候全场球迷一起嘘尼克斯球员。

　　这种事情并不是没有发生过。所以纽约球迷可以说是世界上最古怪的球迷群体之一。

　　明明球队打的不好，还有人大把花钱去看球。要知道NBA的球票可不便宜，尤其是季后赛的就更贵了。

　　纽约球迷明明看尼克斯打球看的浑身难受，但是却还去现场看球给自己找不自在。

　　也许被虐是有惯性的？被尼克斯队的成绩虐着虐着就开始习惯了。这一点尼克斯球迷与中国国家足球队的球迷差不多吧。

　　当然了，在NBA停赛的日子里麦迪逊花园球场也不会空闲下来。

　　包括NBA发展联盟与季前赛总归是要打的。但是这两种比赛实在太水了，基本没有多少球迷愿意看。

　　来看比赛的要么是真爱粉，要么就是掀起NBA正赛球票太贵。专门买这种便宜的球票来体验一下现场看球的乐趣。

　　不过相对于那些水到不行的发展联盟比赛相比，每年夏季的全美高中夏季联赛也是相当吸引人眼球。

　　实际上在篮球文化相当发达的美国来说。高中联赛的比赛水准和强度已经可以和很多其他的国家队比赛相比了。

　　尤其是八强后的比赛观赏度更高。因为赢得全美篮球第一高中生的荣誉，是没有几个年轻人拒绝的了的。大家都在这些比赛中使出浑身解数，尽力争取冠军。

　　这种拼劲是发展联盟和NBA季前赛不能比的。

　　尤其是今年的夏季联赛中，纽约本地的大都会中学杀入了前八强，而且很有夺冠的希望。

　　大前锋汤普森更是一个非常全面的球员，NBA已经有球探找上他了。

　　只要他去大学读一年书，然后就可以参加NBA选秀。（NBA规定，高中生不能直接参与NBA选秀，必须读一年大学或者是什么的。）

　　很多球探给汤普森的球员模板是勒布朗·詹姆斯。能突破分球吸引包夹，有中投而且准度不错，还能传球组织进攻。可以说给汤普森的评价是相当高的。汤普森现在前途无量，比他那个职业生涯只拿到一个最佳第六人的继父强多了。

　　有篮球鞋的厂商已经准备在汤普森拿到冠军和MVP以后就先下手为强，和他签订一个代言合同。哪怕要到明年才能登陆NBA，要白支付一年的代言费也有厂商愿意这么做。要是现在和汤普森签约的话，肯定比汤普森以后名气越来越大后签约来的便宜的多。即便浪费一年的合同价值也是值得的。

　　因为有纽约本地的中学杀进八强，而且有机会夺冠。纽约有相当多的球迷前来支持大都会中学的比赛。毕竟能拿到夏季联赛的冠军，那也是冠军啊！总比尼克斯队这些年季后赛的一轮游，两轮游，甚至根本打不进季后赛来的强多了！

　　所以麦迪逊花园球场这个能够容纳一万八千多人的体育场今天的上座率相当高。虽然只是高中联赛的八强赛，但是也至少有八成的上座率了，差不多一万五千多球迷将整个体育馆挤得满满当当。

　　这再一次体现了纽约球迷的消费能力。即便是高中级别的体育联赛，他们都愿意掏钱观看。当然了，也有部分原因是今天纽约市并没有其他重要的体育比赛。棒球赛和橄榄球赛在这个周末都没安排比赛。

　　所以很多球迷和体育爱好者选择来看高中球赛来打发周末的时间。

　　坐在场边的李杰看了一眼旁边的彼得与哈利，指了指前面说道：“看，我们前两排的那个男人好像是尼克斯队的助理教练。我在电视转播上看到过着家伙，他也来看汤普森的比赛了。”

　　“我听说尼克斯队已经找汤普森谈话了。他们希望汤普森加入纽约大学读一年书，然后明年选秀的时候尼克斯队会选他。尼克斯队手上有一个第一轮第三顺位的选秀权。如果汤普森真的这样听了尼克斯队的建议的话，明年登陆NBA他就能拿到一个选秀探花的位置了。”彼得看了一眼前面的尼克斯队助理教练对两人说道。

　　看起来和汤普森和解以后，他和汤普森的关系融洽了不少。连这种事情汤普森都和彼得说了。

　　今天和大都会中学对阵的是老牌高中强队，橡树高中篮球队。大都会中学是一个从来没有拿过冠军的新星球队。而橡树高中是在历史上拿过多次冠军，并且培养出多名NBA出色球员的老牌强队。

　　比赛从一开始就打的非常激烈。大都会中学打的是现在联盟中惯用的跑轰战术，快节奏高得分。这让大都会高中的比赛极具观赏性。

　　而橡树高中则是教科书一般的阵地战。因为高中球员总归不是NBA球员，跑轰战术对于球队球员的要求还是比较高的。虽然得分高，观赏性强，但是因为节奏太快所以也很容易出现各种失误。

　　橡树高中要的是绝对的胜利而不是简单的观赏性。所以他们情愿每一节打满三十秒（高中和大学比赛每一次进攻的时间是三十秒，而不是NBA的二十四秒）。把整场比赛打的丑陋不堪也不愿意加快节奏。

　　这种打法有点拖乱了大都会高中的比赛节奏。自从中锋跳球获胜以后，大都会中学就开场的时候打出了一次快攻得分。

　　剩下的时候都被橡树高中的全场紧逼给打乱了节奏。整个第一节打完两队的比分才是二十三比十八。大都会高中落后五分。这种慢节奏的进攻极其难看，全场球迷都响起了对橡树高中的嘘声。

　　但是对方球队的教练不在乎，只要能赢球，打的丑陋一点又有什么关系？

　　“加油汤普森！揍扁那些家伙！拿出你当年揍我的气势来！”彼得他们的座位在第五排，他冲着汤普森大喊大叫的声音大都会高中的球员是能够听到的。

　　这一次来观看比赛的除了普通球迷以外，还有很多大都会高中的同学。大家都是支持自己学校球队的。彼得大喊大叫激发了不少其他同学加油助威的气势。

　　在临近第二节开始之前，整个球馆开始一片强势的加油声。也许是同学的加油声开始让本来有些迷失的大都会高中校队找到了方向。

　　原本在第一节没有任何状态的汤普森开始发威，在开场就用自己的犀利的突破吸引了对手的包夹，底角三分线结果漏人防守。汤普森的一个漂亮的假动作骗的两名防守球员一起起跳。

　　他则是一个背身传球丢给了底角三分线的队友。唰！水花溅起，空心入网。一个非常漂亮的三分。

　　自从第一个漂亮的助攻打出来以后汤普森就开始不可阻挡。在第二节的时间刚过去一分半钟的时候，一个三步上篮制造了一个犯规。打出了一个二加一。

　　在这之后汤普森就有如神助一般，中投，突破，原地灌篮与背身单打。反正手感火热怎么打怎么有。球队的教练也看到了汤普森现在开始手感火热抽风。

　　所以直接给汤普森安排了无限出手权，全队围着他做核心进攻点。只要对方敢包夹汤普森，那一定会漏人。汤普森是一个有传球能力的大前锋，视野也很开阔。只要包夹汤普森，那么他一定会传球助攻。

　　要是不包夹汤普森，橡树高中的任何一个防守球员一对一打他都防不住。打小个子汤普森可以用身体硬吃，打大个子他就直接拉出去中投。仅仅是第二节，汤普森一人就砍下了十九分，五个篮板，五助攻的豪华数据。引爆了全场球迷的热情。

　　而尼克斯队的助理教练看的更是频频点头，这样出色的球员只要稍加培养，一两年的时间完全可以成为尼克斯队重建的核心。

　　到了第三节下半节，比分已经变成了六十五比五十五，大都会高中已经反超十分。教练换下打了二十五分钟汤普森，让他休息一下，换上了替补。

　　在汤普森下场的时候已经拿到了二十七分，八篮板，七助攻的数据。而比赛时间还足够给让他冲击一次三双的数据。

　　到了比赛不是那么激烈的时候，李杰看了一眼刚刚给校队加油，结果嗓子都快喊哑的彼得问道：“你们两个要不要喝饮料？我准备去买一点。”

　　哈利：“雪碧，谢谢！”

　　彼得嗓音沙哑的说着：“佳得乐，谢谢。我觉得在场边加油比我自己上场打球还累。”

　　李杰无奈的走出观众席，到场外空荡荡的通道走廊上摆放着的自动售货机那去买饮料去。而就在李杰动身走出观众席的时候，一个一直在很远的地方观察李杰的少女也随着李杰的脚步一起走出了观众席。她正是守夜人一直帮助队长暗中保护的罗兰。

　　而今天作为大都会中学校队的比赛，她也被自己的朋友一起拉来为校队加油。而在观众席上隔着很远，罗兰就能看见李杰。或者更加准确一点的说是李杰头上那繁乱的如同蛛网一样的时间线。

　　在李杰投硬币准备买雪碧可乐以及佳得乐的时候，那个名叫罗兰的少女突然走到李杰的身边说道：“杰森·李。你是被派来暗中保护我的人之一对吗？同时也是一个蒙面英雄。”

　　罗兰说话的语气很柔和，但是说的话却让李杰吓了一跳：“你说什么？”

　　“不要惊讶，罗杰斯队长会让你暗中来保护我，相信你是可以信赖的人。而被他们保护的我，难道你就不好奇他们为什么要你保护我吗？”罗兰自顾自的说着，完全不理李杰是否在听她的话：“如果我说，今天这场球赛将会出现一场巨大而可怕的意外，你觉得你能相信我吗？”

　　罗兰双眼真诚的看着李杰，五人的通道走廊上两人就这样简单的对视着。李杰感觉自己一定是疯了，或者是耳朵坏了。


第160章 你真的能改变未来吗？

　　罗兰与李杰就在这空荡荡的走道里对视着。自动售卖机已经将李杰刚刚选好的饮料给投了出来，三瓶饮料落在自动售货机的出货口的篮子里，发出了砰砰的声音。

　　篮球场馆内的喧嚣仿佛在一瞬间安静了。李杰觉得罗兰这个女孩特别特别古怪，古怪的与这个世界的画风都不很不搭调。

　　她虽然站在眼前，并且说着话：“你在怀疑我说的话？”罗兰静静的看着李杰。

　　“你不用担心这里有其他人的窃听或者什么的。”罗兰安静的说着：“因为我能看见很多别人看不见的东西。”

　　李杰伸手让罗兰打住：“够了罗兰同学，不管你想玩什么把戏。还是说这是毕业前的整人玩笑什么的，就当我认输。我可以请你喝一瓶饮料，但是不要再说这些奇怪的话好吗。”

　　李杰说着话从拿起了一瓶可乐丢给了罗兰，同时他又买了一瓶新的。

　　罗兰接住李杰丢来的可乐，她缓缓的走过李杰的身边说着：“不论你想不想听，某些事情就安静的在那儿不会改变。如同我对你说的那些话之后，你递给我可乐一样。你知道这一切是为什么吗？”

　　罗兰的脚步很轻：“因为过去决定了未来。不论人们如何觉得自己能够改变未来，但是实际上在他们思考这个问题的时候未来就已经被确定了。”

　　“过去是凝固的，未来是流动的。当应该奔腾咆哮的河流封锁在层层冰封之下时，所有的一切都开始按照固定好的方向前进。你是杰森，或者是其他某个蒙面英雄这并不重要。”罗兰拧开了可乐喝了一口。

　　“我只想告诉你一件事，我能看见你看不到的东西！蓝色的过去与金色的未来！过去的时间线交织成锁链，金色的未来在湛蓝色的过去中慢慢失去生命力。”罗兰的话让李杰皱起了眉头。

　　他相信神盾局保护这个女孩是有理由的。尤其是罗杰斯队长在尼克被撤职以后，甚至不相信神盾局内的一些特工，而是让自己的心腹特工以及守夜人这种外援组织帮忙就可见一斑。

　　如果罗兰所说是真的，她能够看见时间线的话。那么她的重要性将不言而喻。肯定是最高级别的，估计就算是神盾局内部也只有少数人知道她的存在。

　　但是她为什么好端端的要和自己搭话？李杰感觉一种莫名其妙，自己真的暴露了？即便自己暴露了，她为什么要告诉自己这些？

　　“我们的所思所想，所作所为。当我们所做的种种凝固成已经发生的过去的时候，那么就已经决定了未来的诞生。就像如果我一口气喝下半瓶可乐的话，我一会儿肯定会打嗝一样。”罗兰摇了摇自己手上的可乐，碳酸可乐被她摇晃出了一些气泡。

　　“那是因为二氧化碳的作用，仅此而已。”李杰摇了摇头。

　　但是罗兰却不认同李杰的说法：“不仅仅是二氧化碳，这就是未来。因为我做了这样的选择，所以就得到这样的未来。过去决定未来！”

　　“因为我能看到，我知道。一切的一切都是那么无力！我知道那些将要发生的事情，但是却没有办法阻止。因为未来已经被过去锁死。即便我看到了未来，也不过是在未来的计算中的一环。”罗兰大口的喝着可乐，一口气灌下半瓶。随后爽快的打了一个嗝。

　　她一点都不觉得一个漂亮女孩做这样的事情会有失体面。她只是爽快地笑道，但是语气中却有着一种不明所以的狂躁：“看，生活多么的无趣。当你知道一切的结局以后却无力改变这一切。只能当一个被掌控的棋子，被左右，被随意更改。”

　　“我在之前看见了神盾局与尼克·弗瑞将会面对的麻烦，那个关于混血吸血鬼迪肯·费斯的家伙。我提醒了他们，但是结局依旧如此。没有任何改变。我轻弹着美妙的时间线，但是只能屈服于这一切之下。我，我们，所有人！都只是一只只提线木偶，一根蓝线，一根金色线就是一生的全部了！”

　　李杰感觉这个女孩是喝醉了吗？他不得不开口说道：“好了，罗兰小姐。要我把你送回你同伴的地方去吗？还是把你扶到什么地方去休息？”

　　罗兰对于李杰的话却丝毫不搭理，她只是笑了笑说着：“你相信我刚刚说的一切吗？杰森。你甘愿做一个被人在冥冥中操控的一只木偶吗？看上去有可能的未来变数，却其实都是在过去中被安排的路径。所有的努力和希望都只是假象。”

　　“我不喜欢天命论，更不喜欢你说的这一切。好了，罗兰。让我把你送去你的朋友那里去。”李杰说着话就准备把罗兰送回她朋友那。

　　“既然不喜欢！那么久把这一切撕成粉碎吧！把那些可怕的条条框框，那些可笑的既定好的路线全部破坏和践踏吧！把这些东西全部都踩在脚下！”罗兰突然对着李杰歇斯底里的大喊道。

　　李杰感觉到刚刚这个女孩看着自己的眼神中有一种难以言明的疯狂，还有一种莫名的希翼。

　　“你可以做到这一切，你不同。我能看到这一切！”罗兰此言不需。与其他人那单调的金蓝两条时间线相比。李杰身上所缠绕的金色未来时间线密密麻麻如同蛛网。

　　每一条线都代表着一种不同的选择，进而会带来一个完全不同的未来。罗兰看见了一个不被过去时间线所束缚的人。他有着无限的未来。

　　罗兰无法看透李杰的未来，甚至说她尝试看过李杰身边朋友的未来都不行。只要被李杰纠缠上，一切的未来都会变得模糊不清。

　　罗兰已经厌倦了自己的生活。能够预知到一些未来，但是却不能改变。哪怕是一个悲剧也不能改变，因为她所看到这个未来的时候，实际上她也已经是过去的一部分。

　　她已经是推动这个未来进程的一名参与者。这种感觉你能体验吗？你知道你明天会被汽车撞，但是你却还是只能被汽车撞。你知道你的某位亲人或者爱人会因为意外离世，但是你却无力改变。甚至说他们的离世正是因为你看到未来后，想要干预而造成的。

　　你的生活不再有期待感，不再有新鲜感。没有惊喜也不会再有惊吓。所有的欢乐与悲伤在你切实的遇见她们之前就已经全部体验过了。

　　就像是单线剧情的RPG游戏一样，你通关了这款游戏，知道全部的剧情内容。但是却穿越成了这个游戏的主角。无论你怎么挣扎，还是只能如同原本游戏的流程一样，重走主角的历程。

　　枯燥与乏味，还有难以言语的孤独与寂寞。如同进入太平洋的最深处体验深海中的黑暗与冷寂。罗兰已经受够了这一切了。

　　当她第一次见到李杰的时候就知道他的不凡，她曾经无数次的想要找李杰说一些事情。但是她一向不是一个大胆的女孩，一直到今天她才鼓起勇气一口气将自己所思所想全部对李杰说了出来。

　　虽然李杰现在是一脸懵逼的状态，根本弄不懂她在说什么。但是罗兰并不在意，可以预知的未来简直糟透了。她不想要那种生活，一分钟也不想。

　　哪怕只有一次，她也想向命运大声的咆哮：“不！去他妈的套路！”而李杰将会是她最好的突破口，无论如何她都决心要改变那些未来。哪怕有可能变得更糟。

　　所以这才有了今天的这场对话，罗兰那种歇斯底里的样子有点吓到了李杰，他忍不住问道：“你还好吗？”

　　“不要管我好不好了，我现在可以告诉你一件事。这个球场内将会发生一起大爆炸，数千人将会丧命。你觉得你能改变这样的未来吗？”罗兰的大眼睛炯炯有神。


第161章 一开始就决定好了走向

　　李杰被罗兰认出来是在是太简单了。因为他无论怎么隐藏自己，但是他身上的那复杂的如同蛛网一样的未来时间线，那些纠缠不清，代表着无限未来的时间线是独一无二的。

　　罗兰不清楚为什么李杰这样与众不同，她也不关心这是为什么。相比于那些事情，她更关心的是李杰能不能真的去影响那些已经既定的未来。

　　打破那些沉闷的如同画框内的静态油画一样的未来。所以罗兰毫不犹豫的说出了自己的身份和特异能力。她已经受够了如同棋子一样按部就班的生活了，这让她如同生活在监牢里一样。

　　她最后盯了李杰一眼：“不论你信不信，这是我最后给你消息。能否扭转那些可能发生的未来，还是让它车轮滚滚碾压过无数血腥，由你决定。爆炸将会在终场的时刻发生，我能看见的是他叫做麦伦。”

　　罗兰回到了篮球场的观众席，找了一个借口将和她一起来的女伴带走。这是她所能做的一切，她无力改变那些将要发生的事情。

　　即便她知道几千名观众无辜的死在一场莫名其妙的大爆炸中将会有多冤。但是她无能为力，如果李杰真的有改变未来的能力，那么就让她拭目以待吧。

　　李杰目送着罗兰和她的女伴离开了球馆，看起来她不是开玩笑的。

　　当李杰抱着三瓶饮料回到观众席的时候，彼得忍不住抱怨到：“你怎么这么慢？刚刚你错过了一场好戏。汤普森刚刚重新上场打出了一波十一比零的小高潮。现在橡树高中直接被打懵了。分差拉倒了二十五分，估计剩下的时间要变成垃圾时间了。”

　　现在距离第四节结束只剩下七分钟，橡树高中还像要拼命追分，但是分差太大了。他们的努力看起来就像是无用功一样。全场的球迷陷入了提前庆祝的高潮中。

　　李杰环视了整个篮球场，近一万五千人的上座率让整个球场看起来坐的满满当当的。如果罗兰说的是真的，这里将会发生一起爆炸案的话能炸死多少人？引发的恐慌踩踏能够踩死多少人？

　　李杰不觉得罗兰是在开玩笑。她既然能够被尼克·弗瑞所重视，那么一定有理由。李杰不打算用全场一万多人的生命来冒险证明罗兰说话的正确性。

　　尤其是在这些观众中还有许多来自大都会高中的同学的时候。他可不想在这个年级就去参加任何一场自己同学的葬礼。他们还有本该还有很长的生命要走。

　　“彼得，你的蜘蛛感应有预警吗？”李杰没有管彼得刚刚的抱怨，快速的问道。因为彼得的蜘蛛感应总是不容易出错的。

　　一旦有任何的危险即将发生，彼得的第六感都会发出强烈的预警。

　　“你问这个干吗？这是篮球赛场，不是巴格达的街头。”彼得耸了耸肩。

　　“听着，没有时间了。刚刚得到的消息，我无法判断其准确性，但是我不敢冒险。”李杰对着彼得和哈利小声而快速的耳语着：“有个叫麦伦的家伙准备在篮球场制造一起爆炸。”

　　“什么？”彼得和哈利一副你在逗我的表情。

　　“我是认真的。”李杰一脸严肃的说着：“看场球都不得安生，这些想搞事的人都他妈有病吧！等会儿我要抓到是谁在搞事，这一次我一定要搞死他！管他是九头蛇还是变种人兄弟会还是变的什么组织的！”李杰忍不住骂出了一句脏话。

　　“好端端的一个周末就被毁了。”李杰摇了摇头：“彼得，你的感应能力能够探知危险。等会儿恐怕需要你在观众席里多转几圈，看看有没有可以感应到危险的地方。”

　　“我等会儿去球馆的高处，用看看有没有什么可疑的人。打开通讯耳机，大家随时保持联络。”李杰简单地说道。

　　哈利也点了点头：“那么你去东边，我去西边。”

　　三人简单的分了一下工。李杰感觉罗兰预测未来的能力太不准确了，既然她看到了球场会出现爆炸，但是却看不见那个叫做麦伦的家伙会在什么地方以什么方式引爆炸弹。这样李杰等人也好有个大致的目标。

　　但是现在，李杰等人只能在有限的时间内抓瞎一样的找可能引发爆炸的家伙。至于说直接疏散全场球迷？拜托时间只剩下六分钟了，你要怎样合理的疏散这一万多名球迷而不发生恐慌性踩踏事件？

　　到时候不要炸弹没爆炸，结果一群人被踩死，那才是最可笑的结果。时间正在流逝，李杰三人正在球馆内疯狂的找那个叫做麦伦的家伙。这么点时间甚至不够他们呼叫支援的。

　　要是罗兰在比赛一开始的时候就找到李杰说了这些话，那么李杰还有更多的办法去做这件事。而现在李杰三人的所作所为更像是尽人事听天命一样。现在唯一的依靠就只有彼得的蜘蛛预警了。

　　而就在这个忙乱的时刻，彼得却在球馆四处乱窜想要触发蜘蛛预警的时候，与在球馆内卖椒盐卷饼和爆米花的小贩撞在了一起。

　　小贩被撞倒，端着的卷饼和爆米花洒落一地。彼得迅速的将小贩扶起，然后说着：“对不起老兄，没事吧。要是没事我就先走了。”

　　彼得的语气有些急躁，甚至有点不太礼貌。要是平时也许彼得会做的更礼貌和周道一些，毕竟是他撞了人。但是现在全场一万多球迷的生命系于他的身上，而距离终场炸弹引爆的时间却只有三分多种了。他没有时间和一个小贩纠缠。彼得刚想离开的时候，这个卖爆米花的小贩却一把抓住了他。

　　“你把我撞翻在地，就打算这样就算了？”小贩看上去并不满意彼得现在的态度。

　　“好吧，好吧。老兄我还有很重要的事情要做。撞翻了你的零食很不好意思。就当我全部买下了。这里是一百美元，收好。”彼得很急躁的从口袋里掏出了一张一百美元的钞票塞入了小贩的上衣口袋。

　　他真的很急，没时间和小贩因为这种小事与小贩纠缠。

　　“等会儿，你是看不起我吗？觉得我是在球馆卖小吃的，所以就是为了一点小钱来找事的吗？”这个小贩看起来对于彼得强行塞给自己一百美元的事情并不感冒，甚至感觉到人格受到了一点侮辱。

　　“所以你单纯的只是觉得我是在骗你钱是吗？我只是不满意你道歉的态度！”

　　“老兄，你到底想要干什么！我有重要的事情要做。”彼得一用力就挣脱开了小贩握着他的手。蜘蛛侠的力气不是一般人可以抗衡的。再加上彼得有些心急，没有控制好力道，结果这个小贩被彼得的力气给直接带翻了，又一次摔倒在地。

　　这一次这个小贩真的怒了，他立刻爬了起来朝着彼得挥动了拳头。

　　而在高处一直观察球场可疑动向的李杰也发现了彼得这边的事情。“能借一下你的望远镜吗，先生？”李杰向着坐在球馆最高处的球迷借了一个望远镜看着彼得那边的情况。

　　“彼得，你找到要引爆炸弹的家伙了？快点把他制服！”李杰以为彼得正在和犯罪嫌疑人搏斗呢。

　　彼得通过耳机回答道：“并不是，真倒霉。是一个卖小吃的，我把他撞到了。然后就吵了起来，现在变成动手了。”

　　彼得身手敏捷，小贩根本打不中他。

　　“不要和他纠缠，快点离开。”李杰催促道。他用望远镜看着远处正在和彼得纠缠的小贩。现在这个小贩是背对着李杰。

　　小贩是麦迪逊花园球场内部专门出售零食小吃的人员，他穿着统一发放的蓝白条制服。在背后还印着大大的麦迪逊花园球场的字样。

　　而在这一行大字的后面，还印刷着这个员工的工号606与他的名字，麦伦。

　　麦伦？麦伦！李杰立刻通过耳机对着彼得呼叫到：“他就是麦伦！”

　　“什么？”彼得一个恍神居然被麦伦打中了一拳。彼得不可思议的看着面前这个和自己厮打的小贩，原本还是灰色的眼睛的他，现在双眼变得一片血红！

　　在这一刻，李杰忽然恍然。罗兰所说的一切未来已经被发生了的过去给定好是什么意思了！


第162章 改变的代价

　　当彼得看见麦伦那鲜红色的眼睛的时候，原本毫无反应的蜘蛛感应却开始疯狂预警。

　　它正十万火急的提醒着彼得现在他有严重的危险。

　　“这个家伙看起来不是要引爆炸弹什么的，而是他本身就是一个炸弹！而糟糕的是，好像是我把他激怒了！”彼得通过耳机将他的所见讲给了李杰与哈利听。

　　而在更远出的李杰和哈利也开始朝着彼得的方向奔跑而来。

　　现在李杰真正的明白了罗兰所说的过去其实就是未来的一部分是什么意思。

　　如果今天罗兰没有和李杰说这些话，李杰不会想着和彼得与哈利一起找出这个球场内可能存在的炸弹恐怖份子。

　　那么也自然不会出现彼得在场内焦急的转圈，想要触发他的蜘蛛感应。

　　那也不会撞上这个名叫麦伦的小贩。彼得也不会因为急迫的时间压力而对小贩有言语上的不客气，更加不可能对他动粗。

　　如果这些都不发生，那么也就根本不存在激怒这个叫做麦伦的小贩。

　　从彼得的判断来看，这个家伙多半是有什么不得了的变异能力的。说不定正是因为他被彼得激怒了，所以才造成了他控制不住自己的怒气。进而引发了他体内能量的暴走。甚至会因此而引发一场超能爆炸。

　　关于超能失控爆炸这种事，李杰彼得与哈利都已经见多了。可以说是一点都不奇怪了。不论变种人还是意外获得超能力的普通人，说不定都有这种可能。

　　而今天发生的这一切的源头都是因为罗兰和李杰的对话开始。

　　当罗兰看到了这样的未来，她决定去找李杰。看看李杰能不能去改变未来。

　　而她所做的一切看起来都像是被安排好的一样。如同她所说，未来已经被过去锁死。

　　一切在这里面的挣扎看起来都是徒劳无功一样。所有人都像是被操控的棋子一样，按照既定的轨迹前行，毫无丝毫抵抗的能力。

　　而罗兰所感受到的那种无法抵抗的无力感，李杰也第一次体验到了。

　　被人操控？！还是说这一切都只是虚幻？自以为抓住命运，其实不过是被命运玩弄的小把戏？

　　李杰不想去想那么多，因为只要他每一次思考的越深入，他就越感觉自己陷入黑暗。如同生活在楚门的世界里一样。

　　“不论如何，我可不希望所有的未来都是固定的，被安排好的！”李杰咬着牙齿，冷冷的想着。

　　如果生活真的是被一个无形的大手所控制着。这种感觉相信任何人都不喜欢。

　　“彼得，想办法把这个家伙引导门外去，不能让他在球场出事！”李杰通过耳机对着彼得说到。

　　而不需要李杰的吩咐，实际上彼得已经在这么做了。他尝试的引诱着暴怒的麦伦开始离开球场。

　　按照罗兰所说，距离这家伙爆炸只有一分钟了。

　　彼得和麦伦在场边的扭打吸引了一部分球迷的注意。但是彼得很快就带着麦伦消失在了球场的走廊里，球迷们也就不在意了。

　　毕竟看打架不如看打球。大都会高中快要赢了。球迷们都在准备庆祝。

　　李杰从另外一个出口朝着彼得的方向跑去。在这一瞬间，他有一点开始讨厌罗兰。说不上什么特别的原因，也许是因为她对未来的预知，或者是预知未来却又无力抵抗？

　　李杰的心情很复杂，不过你不是说我有能力改变未来吗？我的未来线如同蛛网一样繁复不清！

　　既然如此，那么就让我把那些讨厌的一切通通撕碎吧！

　　李杰不喜欢被人操纵的感觉，也厌恶自己的未来被安排。就如同他进入漫威的世界，但是却从来没有想过按照漫威的剧情线来走剧情过日子。

　　甚至他毫不留情的大量影响那些剧情，无论是有意的还是无意的。

　　那些曾经熟悉的故事在李杰的参与下总是变得似是而非。无数被改变的事情证明了李杰的态度。

　　他从来不相信那些既定好的未来，他只相信自己双手能够创造出来的未来！

　　也正是这种潜藏在心底的态度和思想，才会塑造出现在的李杰。包括他的思维模式，都是由这态度所决定的。

　　当李杰一路狂奔，按照彼得的指示跑到了球场的消防防火通道的时候，麦伦已经开始彻底暴怒了。

　　他的双臂就像是白热化的钢铁一样散发着耀眼的光芒和炙热的高温。

　　彼得依靠着蜘蛛感应躲闪着麦伦的攻击，同时也不断的用拳头击打着麦伦的身体。

　　好在这里是消防通道，根本没有人进来，不然的话彼得和麦伦的打斗一定会引来一片围观。

　　彼得双拳如风，狠狠的抽打在麦伦的身上想要尝试将他打晕。因为彼得的潜意识告诉他，只要他晕厥以后就会失去对这股暴虐能量的控制。

　　进而也就不会引起爆炸之类的事情了。现在蜘蛛侠的力量已经接近十吨了。

　　全力一拳干翻一辆相式货柜车没任何问题。但是麦伦硬吃了彼得好几拳却看起来毫发无损。

　　反而激起了他更多的暴怒，澎湃而汹涌的能量不断的从他的心脏涌出。

　　现在他已经不止是双臂发出白热化的光芒，而是整个上半身都发出了白热化的光芒。

　　彼得仅仅是靠近麦伦的身边就感觉到身体被炙热的温度烫伤。

　　他的衣服有了燃烧发乌的迹象。而身体的毛发也去因为高温出现了微微的卷曲。

　　彼得今天是来看球的，手无寸铁。对付这个全身像是要燃烧起来的家伙确实很困难，尤其是在这个狭小的空间内更是麻烦。

　　所以当李杰赶到的时候，看见的是彼得正在奋力的躲闪。李杰也没有任何废话，他直接从腰带的空间内抽出了雷霆战刀。压制住那些暴怒的狂雷，将这些能量全部集中在刀锋的刃口上。

　　李杰全力奔跑如同一支被投掷出去的标枪一样，雷刀就是拿最锋利的枪刃。

　　在麦伦与彼得交手的刹那，李杰挥舞着雷刀从麦伦的身后插擦身而过。

　　嗡嗡，雷刀的挥舞带起风雷之声，听起来很像星球大战里面光剑挥舞的声音。

　　随着李杰的雷刀挥舞的声音，麦伦那两条原本看起来就像是白热化钢铁一样的胳膊被李杰直接削下。

　　伴随着的则是麦伦双臂出肆意喷洒的献血。但是鲜血才刚刚离体就被麦伦身体外的高温瞬间气化。

　　“啊！”巨大的痛苦让麦伦从暴怒中清醒了一点。他在痛苦的惨叫着。

　　李杰挥舞着雷刀朝着麦伦的头颅斩去。这危机的时刻，麦伦的心脏再一次迸发出强大的能量。

　　由心脏开始，顺着喉头一路而上，最后利用口腔喷吐而出。

　　这是一股超强的能量流，带着高温和强大的穿透力。李杰反手利用雷刀直接将这股能量流反射出去。

　　而刚刚释放的一股能量流看起来就像是耗尽了麦伦大量的能量一样，他开始变得有些萎靡不振。

　　在退后的时候脚下不稳摔倒了。

　　李杰举着雷刀向他靠近，距离罗兰所说的最后爆炸时间只有十五秒。

　　你不是要炸吗？让我将你的脑袋砍下来！我倒是要见见你是怎么爆炸的！

　　李杰充满杀气的表情引起了彼得注意，他在一边大喊着：“等到！你要杀了他？！”

　　李杰被彼得的叫声含住，他看了彼得一眼。彼得从李杰的眼里看到了愤怒和杀意。

　　两人对视了三秒，李杰手上的雷刀狠狠挥下！


第163章 绝境病毒？

　　李杰与彼得对视了一眼，最后还是向着麦伦狠狠的挥下了雷刀。“你疯了？你杀了他？！”彼得不可置信的看着李杰。

　　李杰吐出了一口浊气，长叹了一声：“没有，只是用刀背把他打晕了而已。”

　　彼得仔细看了眼麦伦，他的脑袋上确实没有伤口。看上去真的只是被打昏了而已。李杰在刚刚的一刹那确实有动了杀心。

　　莫名的烦躁和对一种有可能被控制的厌烦，让他几乎险些失控。不过刚刚彼得对他的一声大吼还是起到了作用的。他最后没有用刀锋而是用刀背拍运了麦伦。

　　陷入眩晕的麦伦不在具有威胁性，那赤红色的能量开始不断的退缩回去。彼得那原本正在不断预警的蜘蛛感应也停止了报警。

　　彼得送了一口气：“幸好你没有杀他。我们没有杀他的理由。”

　　“是的。”李杰将雷刀收了起来：“不管他的力量是哪里来的，至少在之前他都是一个看起来没有多少危害的普通人。”

　　彼得点了点头：“如果刚刚不是我的动作有点鲁莽，将他给激怒了。也许这一切都不会发生。所以，其实原本可能引起的爆炸其实是因为我们的原因？他原本只是一个正常的小贩。”

　　彼得看着李杰很认真的说着。而李杰也有些无奈的点头：“看起来是这样的。因为知道了结果，然后莫名的变成了原因。”罗兰的这种鬼能力真的是让人讨厌。

　　“这次的事情看起来是我们错，反而这个叫做麦伦的人其实有点无辜。”彼得看着失去了双臂的麦伦有些不忍：“我们需要给他治疗。”

　　麦伦的手臂已经不再流血，伤口也开始结疤。李杰摸了摸他的脉搏，依旧强劲有力，完全看不出是一个受了重伤的人。

　　“你去联系哈利，为这个家伙准备一场肢体再生的手术。既然手臂是我砍掉的，费用就由我来出了。”李杰回想着刚刚麦伦那种能量爆发的形态，总觉的他在什么地方见过一样。

　　彼得已经和哈利联系好了，因为他刚刚距离彼得与李杰的方向比较远，并没有在第一时间赶到。现在就干脆去安排人手来组织善后工作。

　　彼得走到李杰身边拍了拍他的肩膀：“我刚刚真的怕你一刀杀了他。”彼得确实有些后怕，因为在彼得的角度来说，麦伦是个无辜的家伙。

　　如果不是因为彼得将他激怒，他多半还在球场内卖着自己的小零食，过着自己的小日子。

　　如果李杰因为种种原因杀掉了麦伦，那么最难以接受的将会是彼得。他会背负在上自己间接害死了一个无辜的人的包袱。

　　“如果我当时真的杀了他，你会怎么样？”李杰转过脸来认真的看着彼得。

　　“不知道，我肯定无法接受。无论什么原因，这都将是被害死的一个无辜的人。我……”彼得摇了摇头，不知道应该怎么表达自己的情绪。

　　“反正如果真的这样的话，我想我将难以去承担蜘蛛侠这样的角色了。”彼得还有一些话没有说出口，如果当时李杰真的杀了这个人。说不定他将和李杰分道扬镳。因为这是一个真正无辜的人，并不是那些穷凶极恶的罪犯。

　　“幸好他没死。”李杰叹了口气说道。

　　“是啊，幸好他没死。”彼得也附和了一句。至于被砍掉手臂这档子事，既然没死。依靠肢体再生的手术也不会有太多的问题了。

　　在与彼得对话的期间，李杰莫名的感觉自己的身体轻松了不少。好像某些沉重的东西被去掉了。他以为这是自己心里上的错觉。

　　而在李杰看不见的地方，他身上那些纠缠不清繁乱的未来线中，一条杂乱无章充满崎岖的线条却开始慢慢变得暗淡，一直到无声无息的消失。李杰并不知道这意味着什么。但是在冥冥中却好像将某些事情开始改变。

　　远在卡玛泰基的古一忽然感觉到胸前佩戴的阿戈摩托斯之眼非常非常轻微的震动了一下。他深吸了一口气，不知道这一切是好还是坏。

　　在将麦伦送走前，李杰嘱咐了哈利要把他单独隔离开治疗。因为在等待哈利安排的人手到来前，李杰和彼得发现了一件事。

　　那就是原本麦伦受伤的部位居然开始缓慢的重生。鲜红色的能量正在开始缓慢的修复他的创口，甚至有可能重组肢体。

　　李杰看着麦伦现在的情况，还有刚刚那麦伦战斗时的表现都让李杰忽然联想到某些东西。虽然按照时间线来说，这一切都不应该在这个时候出现。

　　但是现在这个漫威世界根本不是李杰所熟悉的那个漫威世界了，任何东西的提前出现都是有可能的。

　　哈利表示会将麦伦单独隔离，并且监视观察，一直到他手臂重新生长好为止。

　　“谢了，帮我收拾烂摊子。”李杰握了握哈利的小臂。

　　“不用客气。不过你说的那个叫罗兰的女孩，我觉得我们以后还是离她远一点吧。你今天所说的这一切，让我觉得这个女孩太古怪了。而且我现在对她的观感可不怎么好了。”哈利皱着眉头说着。

　　其实不光是他，包括李杰和彼得在这一刻都不是很喜欢这个女生。总之给人感觉怪怪的。李杰觉得有必要和罗杰斯谈一下，也许守夜人不适合在保护这个女孩了。

　　不过李杰至少还是有一点庆幸的。罗兰觉得未来的不可逆，甚至她本身就是推动结果的原因，而这一次李杰却破坏了罗兰的预测。“这算是穿越者本身与这个时间线的不重叠和多样的未来性吗？”李杰这样想着。

　　……

　　守夜人基地内，李杰将两条被他砍断的麦伦的手臂拿进了实验室。跟随着他一起进来的则是彼得。他们两个都有点好奇麦伦的身体是怎么回事。

　　李杰让彼得用实验设备来检测看看这个家伙有什么古怪。因为在李杰的记忆里，有一些家伙和麦伦的情况非常相似。那就是在电影《钢铁侠3》中出现的大反派所研制的超强基因药物：绝境病毒改造体。虽然这东西本不该在这个时间线出现，但是现在世界都乱成这个样子，李杰也不指望一切都能按照他所熟知的去发展。

　　说道钢铁侠，李杰最近正在针对托尼·史塔克与罗杰斯两人的私人恩怨下功夫。要是没有错的话，超级英雄注册法案所引起的内战。

　　主要的两派领导人就是托尼·史塔克的支持派，和斯蒂夫·罗杰斯领导的反对派。因为两人的对立，还有说不清楚的一些私人恩怨。让超级英雄们陷入了内战之中。

　　李杰并不喜欢看到一群超级英雄自己人打生打死，那对他没有任何好处。所以他正在委托曾楚做一件事情，那就是想办法找出来当年霍华德·史塔克的车祸录像。

　　要是没有错的话，霍华德的死不是意外。而是罗杰斯队长的好基友，冬兵巴基·巴恩斯干的。也正是因为这件事被人利用，所造成了罗杰斯队长和托尼出现了难以愈合的裂痕和对立。

　　在内战之前，罗杰斯队长已经见到了自己的老友巴基，知道他还活着。一直在尝试寻找他，并且反对对巴基进行致命性打击。

　　这造成了托尼的强烈不满。最后变成托尼带着自己的人和罗杰斯队长干了一仗。

　　可以说相比于政府法案的推行，在内战中真正起到决定性作用的是这两位有着超强号召力的超级英雄。

　　罗杰斯队长不用提了，在这个世界看他用打官司搞新闻的手段就能逼得军方和国会让步。可以看到他在民间有多大的舆论导向能力。

　　而托尼·史塔克现在也不得了，手握着开发氦-3的能力。不仅仅只是超级有钱，而是对着世界的局势有着影响左右的能力。

　　相比于李杰所看到的电影，如果这个世界里托尼和罗杰斯队长要真的对立，并且掀起一场内战的话，其产生的破坏性远远不是电影里打烂一个机场这样小家子气的表现。

　　所以李杰决定在罗杰斯队长还没有见到真人的冬兵之前，就把那段关于冬兵杀害托尼父母的监控录像找出来。然后把一切问题直接丢到光照会的明面上去说。

　　有的问题必须要摊开来，在明面上讲出来才有可能得到解决方法。现在罗杰斯队长还没有见到活的冬兵，神盾局三角翼大楼也不是被他给摧毁的，一切都还有协商谈判和相互妥协的余地。

　　只要找个时间让托尼不穿钢铁战甲，让队长不要把他的超能力的本体盾牌带过来。李杰相信到时候真有什么冲突的话，依靠他和查尔斯教授和汉克三人足够阻止这两个家伙。

　　所以这段时间，在基地内的曾楚异常的辛苦。他要在茫茫多的资料中寻找一段近二十年前的映像资料。他感觉自己快要爆炸了。

　　“你欠我十年份的星巴克，夜行者！是带布朗尼蛋糕套餐的那种！”他看见李杰的出现就嚷嚷道。

　　李杰挥挥手：“没问题，你下半辈子的星巴克都交给我都没问题。你想吃什么蛋糕随便点，想喝什么咖啡随便喝。喝一杯倒一杯都行。只要你给我找到霍华德·史塔克他们车祸真相的视频。”

　　李杰这样说算是勉强平息了小胖子曾楚的不满。李杰环视了守夜人的基地，麦克正在修理枪械。大老爹在靶场射击。弗兰克最近去了意大利，他去处决法兰哥·斯坦尼奇去了。

　　芭芭拉和彼得在实验室，曾楚在电脑控制室。人好像都在，但是他总觉得好像少了谁一样：“哦，对了！明迪的？这一段时间为什么总是看不到她，她也不玩PS4的游戏了？”

　　回答李杰的还是曾楚：“她最近和她新交的萝莉朋友打的火热，已经没时间理会我们这群过气的老爷们了！”


第164章 闲不住的超杀女

　　如曾楚所诉，最近的明迪确实是不太在基地里面待着了。相比于从前的明迪，每天放学都早早的跑回基地，然后花半个小时解决作业以后。要么是跟着基地内的众人学习训练。

　　要么就是窝在沙发里打游戏，或者是躺在床上看漫画。基本上没有什么和同龄人的接触交流。现在的明迪看起来生活要丰富了许多。

　　现在她每天不在是一放学就早早的跑回基地，而是每次都要拖到晚饭的时间才回来（小学放学比较早，而且守夜人基地内的晚饭都是七点多才开始吃）。

　　明迪很明确的说了她现在交了一个很要好的朋友，每天都在和这个女孩玩耍。有的时候回去她家什么的。尤其是周末的时候，更是看不到她的人。

　　这让大老爹和弗兰克都很担心她，但是却又不敢过分插手。因为这是明迪交的第一个同龄朋友。所有大人都担心，他们的插手会搞坏两个小朋友之间的友谊。

　　所以两个老爹虽然有些担心，但是却又不敢过问。每一次看到明迪回来都有一种欲言又止的表情。

　　为了让自己的两个老爹不要担心自己，明迪特意用手机自拍了几张她和劳拉一起去游乐园或者是公园玩耍的照片给两个老爹看。

　　“我是真的交了一个朋友，不是谈恋爱。拜托了，你们不能太顽固，我对小屁孩的男生没有兴趣，他们没有一点吸引力！”劳拉如是说。

　　这算是让达蒙和弗兰克松了一口气。而且明迪说的也是真话，天天和大老爹，弗兰克以及夜行者蜘蛛侠这些人混在一起。

　　这样的生活对她的三观塑造有着重要的影响。比如说对于有魅力的男性这档子事，她和班上那些女孩有着截然不同的理解。

　　比如说有不少女生喜欢的暮光之城中的那些帅哥来着。但是对于明迪来说却毫无吸引力：“脸蛋长得不错，但是这种健身房身材除了好看以外没有什么用处吧？估计随便来一个六十公斤级的拳击手就能把他们全部打趴下。”

　　明迪一边用自己的毒舌吐槽着同学们的品味，一边摇头：“一群好看的娘娘腔，要是碰到持枪抢劫肯定束手无策。”

　　“他们有保镖！不需要他们去对付抢劫犯！”有同班的女同学为自己的偶像辩驳道：“而且他们不是那群只会打架的野蛮人可以比的！”

　　明迪翻了一个白眼，啐了一口：“切，废物。”嗯，明迪的审美观和价值观与一般普通女生有巨大的差异性，这里不能以她所说的话为准。

　　可以说，李杰和蜘蛛侠他们对于明迪的影响还是很大的。虽然说明迪没有见过这两人的真正样子，不过她听声音也知道这两人很年轻。她总觉得自己欣赏的男生不能只是光长得好看。

　　还必须要能够真正的有所担当，就如同夜行者和蜘蛛侠一样。能够为这个世界作出点什么事情来，这样的男生才是她欣赏的。

　　所以在和劳拉聊天的时候，她总会抱怨一下自己班上同学的审美品位什么的。这些话只能对自己同龄同性的朋友说。

　　这些事情明迪想要吐槽很久了，只是一直找不到合适的对象，一直到劳拉的出现才让明迪感觉到自己有一个可以倾诉内心想法的对象。

　　在布朗克斯区的动物园内，明迪与劳拉并排坐在公园长椅上。明迪刚刚在公园内的冰淇淋车上买了两个草莓加香草口味的双色冰淇淋。

　　坐在公园的长椅上，明迪和劳拉舔着冰淇淋聊着天。不过主要是明迪在说话，而劳拉更多的时候都是在安静的听着。

　　“所以你觉得那些花美男真的好看，并且有吸引力吗？”明迪在和劳拉讨论学校里面的那些女同学的审美。

　　因为和那些女同学审美的不同，明迪一直很她们格格不入。

　　劳拉把一直手搁在大腿上，这样她就能用这只手撑住自己的小脸，她一边用这种姿势吃着冰淇淋，一边听着明迪说的话。

　　她身上穿着一条新的牛仔裤，Levis当季的新品。蓝色的牛仔裤在口袋得部分缝了一些亮片，更适合年轻的女孩穿着，显得更活泼。

　　上身则是一件塞尔达Q版形象的T恤。虽然劳拉并不认识塞尔达是谁，但是她很喜欢这个Q萌的形象，所以买了下来。

　　这些衣服都是明迪带着她一起去商店买的。除了衣服以外，明迪还和她逛了鞋店和饰品店，买了许多小女孩喜欢的东西。

　　比如明迪和劳拉手上带着相同款式的手链，用棕色的弹力绳编织，上面穿着一些印第安元素的金属饰品。这个手链并不贵，但是劳拉很喜欢。

　　因为这是她有生以来收到的第一份礼物，是明迪送给她的。

　　这段日子是劳拉有生以来过的最快乐的一段时光，有可以安心睡觉的柔软大床，而不是实验室里的硬板床。能够穿着色彩鲜艳款式好看的衣服，而不是实验室里单色的病号服。

　　有可口的饭菜吃，有的时候明迪还会特别带好吃的过来。

　　而最重要的是，劳拉生平第一次感受到了朋友的温暖。虽然说明迪的性格活泼好动，一刻都停不下来。而劳拉却更加文静沉稳，如果没有必要，她不会说太多，也不会做太多。

　　但是这并不妨碍两人成为最好的朋友。就像现在这样，劳拉安静的吃着冰淇淋看着明迪，听着她讲学校里的那些开心和不开心的事。

　　明迪虽然喜欢碎碎念，并且有的时候经常对劳拉吐槽学校里这个不好那个不好。但是明迪却一直很小心，从来不会把问题引到劳拉身上。

　　关于劳拉的来历，她原来经历过什么。如果劳拉不想说，明迪就不去问。

　　两个女孩用自己特有的方式来维持着这一段友谊的发展。

　　当明迪终于吐槽完学校的事情以后，她悲哀的发现自己的冰淇淋都快融化了。自己的手上都黏上了冰淇淋融化的奶液。

　　“唔。”明迪快速的把要融化的冰淇淋给吃了个干净，但是因为吃的太快。一下子摄入太多冰凉的东西，瞬间冰的她脑袋疼。

　　“你还好吧？”劳拉看着明迪被冰的脑袋直抽抽，不由的问了一句。

　　“还好。”明迪过了半天才把那股子难受劲给压了下去，她有些无奈的说着：“只是现在放暑假了，不能上学。又不能和大老爹他们参加各种行动，我每天只能来找你玩，你会觉得我很烦吗？”

　　劳拉摇了摇头，栗色的披肩长发随着她摇晃的小脑袋起舞：“只要你愿意来找我玩，我随时都乐意。”

　　明迪听到劳拉的表态，对她竖了一个大拇指。

　　“你知道吗？我最近一直在想我们暑假能够干点什么。”明迪用两只手拖着自己的下巴说着。

　　劳拉看了一眼明迪：“你准备干什么？”

　　“你知道吗，劳拉。现在纽约市里出现了越来越多的街头英雄。”明迪忽然来了兴趣地说道：“这都是因为夜行者那段视频短片引起的风潮。很多从前不知名和不露面的人开始维持治安，或者开始做好事了。”

　　“嗯？”劳拉轻轻的哼了一声。

　　“所以，这个暑假。我们组成一个组合，在纽约市里一展身手怎么样？！”明迪说着话，两眼放出精光。


第165章 活用群众的力量

　　对于明迪来说，现在的日子确实令人感到无聊。

　　虽然说与劳拉一起玩耍什么的确实是挺开心的。但是她不觉得一直这样玩耍是好事。

　　这个小姑娘总有着一些更大的计划。比如说让超杀女重出江湖什么的。要知道这个曾经名动江湖的名号都已经沉寂一年多了。

　　这可不行，江湖上虽然没有姐，但是流传着姐的传说，这档子事明迪可不能接受。

　　她要的不仅仅是有江湖传说，还要能够在江湖上驰骋游荡。

　　最近一年她被守夜人管的太紧了。这让她感觉自己的骨头都快生锈了。

　　尤其是在守夜人的各位都在对她进行训练之后，明迪感觉自己的水平应该越来越好了。但是却没有地方做实际的尝试，这让她感觉到心痒难耐。

　　特别是最近，当夜行者的那个英雄的短视频开始在网络上流传之后，激励了不少的人。越来越多的人开始加入到了街头义警的工作中去了。

　　这里面有超能力者也有很多普通人。他们的街头义警工作并不是如同守夜人一样去到处找黑社会，或者是各种恐怖犯罪组织去打击罪犯什么的。

　　因为这样做会有很大的危险。李杰在发现自己的短片所引起的风潮之后，就开始很注意控制这一点的舆论导向。

　　相当多的人在守夜人论坛里讨论组建和守夜人类似的街头义警，这档子事情是很麻烦的。因为如果真的有某些人在当义警的时候出现问题，比如说被黑帮成员打死。

　　或者说失手打伤甚至无辜的人什么的，这将会在整个社会的舆论风潮中引起很大的变动。这会让很多人怀疑街头义警的正确性和稳定性。

　　而越来越多的蒙面义警，是否会让政府将他们视为不安的因素。要知道超级英雄注册法案有很大的原因就是因为这个事情而推动的。

　　李杰深知这一点，所以他在守夜人的社交网站和自己的私人媒体上与其他的英雄开始一起串联呼吁，关于义警与纽约市警察的相互配合的问题。

　　因为在之前李杰与彼得已经和乔治·斯坦西达成过合作的协议，所以当他们再次找到乔治的时候，这个纽约市的副警察局局长显得并不是那么惊讶。

　　“让那些义警成为纽约市警局的编外人员？”乔治有些迷惑地问道：“他们并没有执法权，而且说实在的。有很多义警都只是普通人，或者是一般水准的超能力者。”

　　乔治深深的看了李杰和彼得一眼：“他们中的绝大多数都没有你们两位的实力水准，而且情商和逻辑推理能力恐怕也比不上你们两位。说实在的，现在这件事才刚刚开头，还处于可控的状态，但是以后如果这些人越来越多将会成为一个麻烦。”

　　李杰没有反驳这一点：“是的，但是我们不能因为之前这些人没有出现就当做他们不存在。也许在这之前就有许多人做了许多事。只是我们不知道而已。把头埋进沙子里当鸵鸟可不是一个好主意警长。”

　　“就像我们可以和纽约市警局保持一个良好的合作关系一样，我觉得这些人也行。”李杰认真的说着：“只要您答应不要去追求每一个义警都公开自己的身份就可以了。刚刚您也说了，里面有不少是普通人或者是比较一般的超能力者。如果他们的真实身份被公开很有可能导致他们的日常生活受到影响。”

　　乔治拍了拍脸颊无可无不可的说着：“我从来都没有追问过你和蜘蛛侠的真实身份。就像是警局里面的卧底探员和便衣警察一样。我知道什么事情是该做的，什么事情是不该做的。”

　　在这方面，作为老警察的乔治与那些觉得一切力量都要牢牢把控在自己手里的政客有着明显的不同。乔治更加务实，他也更加明白底层人士的内心活动。

　　他当年只是底层警察的时候，有不少的线报都来自于那些不愿意透露自己身份的人，所以他接着问道：“不过你觉得如何才能让这群家伙不要管的太过于宽，超过了法律的限度？你们守夜人作为最有号召力的街头英雄有什么想法？”

　　李杰看着乔治说道：“其实警长你有没有关注过中国，特别是北京的一些新闻，尤其是关于治安类的。”

　　乔治食指交叉：“偶尔，但不是很多。因为北京很少出现大的，有轰动性的案件。所以我知道的并不是很多。”

　　李杰伸出了食指比了比：“其实北京作为超级大都市，人口数量上恐怕比纽约还要密集。这种超级大城市每天产生的法案量实际上并不会少。”

　　乔治点了点头，认同了李杰的说法。他不相信一个有着两三千万人口的城市每天能过的风平浪静，拜托了这里又不是乌托邦。

　　李杰接着说道：“北京许多的案件在刚刚发生，甚至是还没有发生的时候就会被警方抓获。不论是贩毒吸毒，还是违法赌博，还有一些不合法的地下交易。”

　　乔治有点来了兴趣了：“他们是怎么做到这一点的。”因为他知道北京市的警力并不比纽约市充沛多少，不可能在每一个社区都派人蹲点。

　　“因为北京市有好几个非常非常强大的组织力量与警察部门在配合。”李杰严肃的说着：“他们帮助警察在一些警方进不去的角落，看不见的地方发现了那些罪案。”

　　“你是说特工组织和秘密警察？就像原来的FBI？”乔治不喜欢这种事情，因为秘密警察带来的往往都是一些动乱和权利被乱用的事件。

　　“不，不，当然不是。”李杰摇了摇头：“是一群民间组织的力量，他们与警方达成默契，他们提供情报，然后由警方去决定怎么去做。警方不会过度询问那些匿名者的情况。我觉得这个模式很适合纽约现在的状况。”

　　“所以，这些组织有正式的名称？”乔治询问道。

　　“当然了，其中包括了：丰台劝导队，海淀区网友。”李杰认真的说着：“其中最厉害的两个，一个叫做西城大妈，一个叫做朝阳群众！”


第166章 社区联防安家到户

　　乔治听着李杰的话陷入了一阵思考。将一群有着非凡本领或者是热心与社区治安的普通人纳入纽约警方的编外人员，这是一个有着确实可行性的议案。

　　这并非是一拍脑袋，头脑一热然后就决定的想法。也不是那种空口说着各种大话和没有用处的理念，实际上全部都是空谈的废话。

　　李杰提出的想法看起来有些不太严肃，但是实际上却非常认真：“纽约警方并不是万能的，警长您应该很清楚这一点。有很多事情你们是办不到的。”

　　乔治没有反驳这一点，他自然很清楚纽约警方的短板。警力不足，让他不足以将警员投放到纽约的各个社区去。

　　尤其是纽约作为美国的门面城市，维护这城市的脸皮是很重要的工作。而纽约市的脸皮是什么地方？曼哈顿区，长岛，最多在包含部分皇后区的地方。为了维护这些纽约市的脸面，大多数的警力都被投入了这些地区。

　　尤其是以曼哈顿代广场为中心辐射出去的街区，是纽约市警力资源配备最完善的地区。当然还有包括华尔街和中央公园附近。

　　这些地方的警力几乎是超饱和的状态。

　　至于布朗克斯和布鲁克林区这些真正需要大量警力维持治安的地方，乔治反而无警可派。现实往往就是这样，越富裕的地方往往会得到越多的资源倾斜，即便这些资源已经过剩了。

　　而那些真正需要资源的地方反而却什么都拿不到。

　　“在先期，我们可以学习北京市的做法。将这群义警串联起来。除了一些比较正常的社区义务活动。比如说帮助孤寡老幼，或者是在社区内的普通治安巡逻以外。其他的，比如他们发现了某些犯罪活动，尽量让大家以报警的方式解决。也许纽约市可以专门开设一条为义警准备的报警线路。”李杰摸着下巴说道。

　　“我们本身不鼓励普通人自己去对抗有危险的罪犯，因为这是对他们的不负责任。即便是有着部分超能力的人，我们也不提倡。不是每个人都受过专业的训练，他们很有可能会做出一些过激的举动。”

　　“让每一个社区，包括那些警力不足的社区都能做到有警方的眼睛。在罪案没有发生的时候先行阻止，降低整个城市的犯罪率才是最重要的。我们要让所有人看到街头义警积极的一面。”

　　“适当的合作而不是对抗，就像北京的那些匿名举报者一样。有的人不是不像对抗犯罪，只是对抗犯罪后所要承担的代价是许多人难以承受的。包括自己和家人有可能面临的各种危险。”李杰说的这些话不是危言耸听，而是实实在在的。

　　“虽然这只是最初级的阶段，但是我觉得在某些方面我们可以试一试。”李杰认真的对着乔治说着。

　　“我有些好奇，你为什么会想到这样做。”乔治忽然问了李杰一句，李杰有些没反应过来：“什么？你说的是什么这样做。”

　　“就是将那些街头的义警用这种方式联合起来。然后可以有组织有能力的让这群人做到他们应该做的事情，而且这还能保证他们做的事情不会太出格。”乔治认真地说道。

　　“我是想问，你为什么会想到做这些事。按照道理来说，这些事情和你并没有多少关系。守夜人和那些街头义警还是有着很大差别的，你们更专业。做的事情也更多，其实没有必要趟这浑水。”

　　“警长，你说的话有很多都是对的，但是有一点却错了。”李杰看了一眼乔治的警徽：“守夜人与街头义警与纽约警方，还有这城市里其他的两千多万平民没有任何不同。”

　　“我们生活在这里，这里有被称之为家的地方。义警也好，超级英雄也好。从来都不是单独剥离出来的个体，在本质上来说英雄与平民并不存在差别。”李杰说的话让乔治陷入沉思。

　　“英雄本身并不应该单独脱离于人群，无论你的能力有多大。普通民众所关心的永远都只是他们日常的生活起居。为什么托尼·史塔克发明的生发水所获得的关注，远远要高于他发明的新能源和他作为钢铁侠的那些事迹？”李杰说着。

　　“因为其他的那些事情距离平民百姓太远。当托尼·史塔克穿着钢铁战甲穿梭于云端的时候，他飞的越高就距离民众越远。思想越伟大与人群的隔阂也就变得越大。所以大家会觉得钢铁侠很酷炫，但是很少有人会去真正去理解托尼·史塔克的所思所想。”

　　“而这只是超级英雄们的一个缩影。所以守夜人一直在致力于打击街头犯罪，控制纽约的犯罪率。有的人对我说过，尤其是对蜘蛛侠说过：抓一个小偷浪费十分钟，你的生命和能力做这些事情值得吗？”

　　乔治听着李杰的话，第一次开始正视面前的这位超级英雄，他在讲述一个英雄真正的内心世界。

　　“我想说很值得。”李杰认真地说道：“因为对于一个普通人而言，他不会关心今天托尼斯塔克发明了什么可以改变世界的大发明。但是他的钱包里也许装着他这个月所有的生活费。”

　　“人有的时候其实异乎寻常的脆弱，一些微小的打击都能改变一个人的生命和未来的走向。对于某些人来说只是一个钱包，但是对于当事者来说有可能是整个世界。”

　　李杰笑了一下：“义警和英雄所作所为不就是为了拯救世界吗？不论你是拯救这个地球，还是某人的世界。其都是很重要的不是吗？”

　　“如果他的世界被毁了，那个人可不会在乎这个世界有什么新的发明，新的动向，因为那一切都和他无关了。超级英雄如果对于这一切都毫不关心甚至是漠视的话。只会造成普通民众与他们的渐行渐远，甚至是隔阂与对立。崇拜当不了饭吃，如果没有了民众的基础，任何超级英雄都只是可笑的玩笑而已。”

　　“沉迷与自我世界中的所谓强者，终将被其他人所抛弃。而我，想要在这里面做一点调和。对所有人都有益的调和。”李杰将自己的观点表述完整，乔治深深的点了点头。

　　他很同意李杰关于英雄与民众之间的关系意识，这并非是那种高高在上的态度也让乔治很欣赏。

　　其实在李杰最开始发布那段我为人人的视频的时候，他就已经开始做类似的事情了。撕掉贴在英雄身上的神性光环与标签。只有展现出人性的一面，英雄才能真正得到民众的支持。而所谓的蒙面英雄注册法案的推动也会变成无源之水无本之木。

　　“当然了，如果义警英雄们愿意的话。可以在守夜人的网站上注册自己的英雄称号和装扮后的打扮，最好是能够注册自己的超能力。当然这些都是以自愿为基础，并且不需要他们上传自己的私人资料。”李杰接着说道。

　　“我可以保证这个网站的私密性和安全性，不会造成任何资料的外泄。”李杰是不可能相信政府内部的，美国政府内部现在和筛子差不多。鬼知道还有没有九头蛇在里面工作。

　　“我们希望由少量部分的精英，带动社区内其他邻里之间的守望互助。这只是一个最初级的阶段，但是我觉得这是一个不错的尝试。让纽约警方与义警之间达成默契，甚至可以成为其他城市的一个示范点。”

　　“小人物也有大力量，让越来越多的人意识到自己能做的比他们以为的要来的多。消除人与人之间的冷漠也是非常棒的一件事。”

　　乔治叹息了一声：“你真的是一个非常好的说客。我想不出什么理由来拒绝这一方案，对了这一方案你有打算叫什么名字吗？”

　　“就叫【社区联防安家到户】怎么样？”李杰愉快的笑了笑。


第167章 大选黑马

　　因为李杰与乔治达成了协议，关于纽约市社区治安防范条例与蒙面义警责任与权力的监督条例，在乔治的推动下成为了纽约市新的治安防范条例之一。

　　现在纽约市的选举已经开始预热。之前李杰所做的工作已经开始发挥作用。原本作为两党派最火爆，并且是竞选呼声最高的号角日报主编詹姆斯与前纽约州议员鲁尔森都开始莫名的失力。

　　詹姆斯不必说了，卷入了诋毁蜘蛛侠的假新闻事件，他的所作所为全部都被选民认为是虚假宣传和政治作秀。让原本手握着号角日报这样优秀的传媒集团的詹姆斯在宣传方面没有得到任何优势。

　　反而是集团网站三不五时的被各种为蜘蛛侠打抱不平的黑客给黑掉。每一次演讲外的场合都有人对他进行抗议。搞得他现在在纽约就像是过街老鼠一样，每次到公开场合的宣传都要带上保镖。

　　要知道美国并不是第一次发生候选人在演讲时被反对派的选民给暴揍的事情了。但是带着保镖出门更加显得詹姆斯心虚。这让詹姆斯的支持率奇低，甚至不到百分之十。

　　从原本的大热人选瞬间变成了一个冷灶，谁去烧谁倒霉。

　　而鲁尔森也不必说了，李杰不管他和金并有什么关系。反正只要和金并扯上了关系，李杰就不准备让这家伙上位。

　　在斯塔克集团和奥斯本集团的联手打压之下，这个原本呼声很高的候选人也在一瞬间失去了很多政治资源。

　　鲁尔森并非出自什么政治豪门，能够有今天都是靠自己经营出来的。但是他自己经营出来的人脉又怎么比的上两个超级大财团的？

　　不论是奥斯本集团还是斯塔克集团现在掌握的科技都是当红炸子鸡，很少有人愿意为了鲁尔森去得罪两个超大财团的。

　　要知道，政治是需要靠钱去玩的。而奥斯本和斯塔克不仅有钱，而且在军方和国会都有很深厚的人脉。

　　所以鲁尔森失去了不少外来力量的支持，最重要的是金并到现在都没有回来。造成了他失去了一个最大的金主。

　　美国选举，没有钱的话怎么做演讲？怎么做广告，还有各种政治秀。方方面面都是钱啊！一场纽约市市长的选举，你砸下去几百万根本连浪花都看不见。

　　不到千万美元级别的运作，根本不要想在这场选举里发出一点声音。

　　而最出人意外的是当初所有政治分析人士最不看好的乔治·斯坦西。这个原本的纽约市警察局副局长原本只是被拉出来陪跑的。

　　所有人都很清楚这一点，也没有人真的把他当成对手。可是在这一刻，原本不起眼的老警察却爆发出了可怕的能量。

　　奥斯本集团与斯塔克集团的联手推动让乔治能够组成一个专业而庞大的竞选团队。而且乔治比起其他的候选人在抹平了金钱和背景的差距以后，瞬间展现出了其他候选人所没有的优势。

　　首先是外表。嗯，在这个看颜值的年代，虽然说选举不是选秀，但是候选人如果长相出众的话，自然是一个加分项。

　　相比去其他候选人比如詹姆斯看着就像是个奸猾的商人，鲁尔森的大腹便便看起来就像贪官的样子来说，乔治的外表是在太出色了。

　　当然这种出色并不是简单的说乔治长得帅，而是乔治的那种气度。常年与犯罪份子打交道，并且一步一步从底层爬起来的他有着一种非凡的气度。

　　他不苟言笑的时候看上去就像是一头威严的狮子，他开口说话的时候语气铿锵有力，永远站的笔直，坐的笔直的姿态更是让人觉得他是一个充满自信，并且可以信赖的领导。

　　同时与那些只是以议员或者是报社总编的身份参加选举的对手相比，乔治是一个真正有政府工作经验的人。而且从基层做起的他更容易博得那些底层选民的青睐。

　　尤其是乔治的竞选宣言是给纽约一个更安全的生活环境，降低犯罪率，这一点许多人都对他抱有信心。

　　因为他在参与皇后区的治安管理之后，这几年皇后区的治安已经有了明显的好转。没有人希望自己生活的社区是一个晚上九点以后不敢出门。十二点听见敲门声就要准备好猎枪的可怕社区。

　　尤其是在以守夜人为首的街头英雄们都在私人平台上发出信息，支持乔治这样的专业警官成为纽约市市长之后，许多这些英雄的粉丝们也和英雄站到了一边。

　　“我们在街头游荡做义务警察仅仅只是希望这个城市的治安变得更好。如果这个城市有一个真正了解如何让这个城市变得更好的市长，那么我们就没有必要每天在街头闲逛了。”这是蜘蛛侠的微博和推特上发布的消息。

　　许多蜘蛛侠的粉丝都转载了这条消息，虽然蜘蛛侠没有明说是谁，但是大家都能猜到他说的更好的市长指的就是乔治·斯坦西。

　　而在这之后，乔治推出的社区联防条例，与现在纽约街头越来越多的义警的联系更是取得了选民的好感。

　　乔治并没有一竿子打死所有的街头义警，而是给所有人划出了一道线。什么可以做，什么不可以做说的很清楚明白。做好事不反对，只要你别出格。

　　如果有过了线但是又必须要解决的事情，纽约市警局还开通了一条专门的热线是给义警们准备的。

　　要知道纽约的义警也都是纽约市民，他们也是选民的一部分。他们对于乔治这样的态度是持欢迎的。

　　所以大选第一次支持率调查，乔治·斯坦西获得了惊人的百分之六十支持率，而且还有上升的趋势。这份调查一出来吓坏了不少人。

　　这次真的是杀出了一匹大黑马，一个名不见经传的老警察真的要成为这个超级大城市的市长了！

　　……

　　在明迪原来的老巢内，她现在正在和劳拉忙碌着呢。至于忙什么？嗯，明迪和劳拉正在准备制作新的制服！

　　现在纽约市里义警这么多，明迪也想去凑凑热闹，就连团队的名字她都想好了：超凡双生！


第168章 论超级英雄服装的重要性

　　关于自己的新团队，明迪有自己的想法。比如说这个团队的名字，超凡双生。

　　这是她在玩PS游戏的时候，玩过的一款游戏的名字。游戏内容讲的也是某有超能力的萝莉的一些日常故事。

　　明迪已经通关了这款游戏，她觉得这个名字非常适合她现在和劳拉的状态与关系。

　　两个有着非凡能力的小女孩，虽然不是真的双生双胞胎，但是却有着和亲姐妹一样的感情对于明迪来说，劳拉是她在世界上重要的另一半。

　　虽然说明迪与劳拉比一般的小女孩来的要成熟许多，但是在某些时候两人却有保持着一般小女孩的性格。

　　比如说她们从来不掩饰自己的好恶，她们不掩饰对彼此的好感。就如同亲姐妹一样。女孩有时候很复杂，尤其是小女孩，作为成人你永远不会理解她们的想法。以及她们莫名的喜怒哀乐。

　　但是女孩有时候又很简单，尤其是小女孩。可以为了一支雪糕去欢呼雀跃半天，可以为了一件新的毛绒玩具而傻笑一整天。就如同她们之间的友谊一样，单纯而没有其他杂质。

　　对于明迪要拉着自己去做纽约义警什么的，劳拉没有反对也没有特别的去觉得兴奋什么的。总之来说比起明迪的跃跃欲试，劳拉显得冷静的很多。既然明迪喜欢，那么陪她去也没什么大不了的。而且明迪想要做的也并不是什么坏事，劳拉没有阻止的必要。

　　“你觉得我的新制服怎么样？”明迪为自己重新制作了一套新的制服。原来自己的那一套超杀女与大老爹的套装她现在自然是不能穿了。

　　首先不要说她的个子在最近一年长了好几公分，原来的套装已经显得小了一整圈根本穿不进去。而且她如果要是还重新穿着超杀女的服装出门当义警行侠仗义的话，恐怕不要几天守夜人的队伍里就会找到她了。

　　不要小瞧这些家伙，他们要是认真起来可是很可怕的。明迪很清楚这一点，所以她要改头换面。同时把劳拉拉近来一起组队也有部分是因为这个想法。

　　因为只有她一个小女孩的话恐怕目标太明显，如果纽约市地下开始流传某个心狠手辣的暴力萝莉重出江湖的话，守夜人恐怕很快就会联想到她了。

　　对此明迪的解决办法就是找劳拉一起。一个暴力萝莉很显眼，两个暴力萝莉会更显眼。但是越显眼，越明目张胆反而越不会引起守夜人内其他人的猜测和想法。

　　必须要说明迪的考虑多少还是有一点道理的。嗯，只是有点太自信了，这个世界上总是计划赶不上变化的。

　　明迪的新制服不在是原来的紫色皮衣加格子裙和披风的组合了，以她现在的审美来说这样的打扮有一点落伍了。

　　现在她需要一套超酷的衣服。一整套连身的黑色皮衣，包括一双黑色的皮质手套。整件衣服用牛皮制作，而在肩膀和腰身两侧却装饰着鳄鱼皮。让整套衣服虽然是黑色，但是却显得有一种层次和立体感。

　　再加上在明迪自己在衣服的边角上缝上了少量的红色人造革作为装饰，让整套衣服添加了一丝跳跃的色彩。显得更加的灵动。

　　当然了作为蒙面英雄，面具也不能少。模仿漫画《夜枭》中的人气女角色灵猫的眼罩，明迪制作了属于她们的版本。

　　外加上一顶黑色的长假发。改头换面后的超杀女完全和之前是不同的打扮了。明迪穿着酷劲十足的新装扮站在了明迪的面前，希望得到她的称赞。

　　“酷。”劳拉没有吝啬她的赞美，她很喜欢明迪的这套新衣服，做的确实不错。

　　“不错吧，我也给你做了一套一样的。这样我们就有了自己的超级英雄制服了！”明迪认真的说着。

　　“你花了好几天制作这些服装，为什么我们不干脆买现成的？”劳拉摸了摸明迪在皮衣上加入的一些自己的小细节问道。

　　“别傻了劳拉，超级英雄的制服应该是独一无二的。合格的超级英雄制服都是自制的。我可没有见过几个去服装店买成品衣服的。”明迪将她为劳拉准备的衣服拿了出来，把她也赶去换衣服。

　　“知道蜘蛛侠吗？就是我给你看的漫画里面的那个家伙。”明迪说着。

　　“知道，怎么了？”劳拉一边换着她的新制服一边问道。

　　“他的衣服就是自己做的，虽然据说他一开始做的很糟糕。因为他不会缝纫，弄了一个褪色的红头套当自己的面罩，结果每天回家都会被他的家人当作他在外面被人打了。”明迪调整了一下皮衣的衣领。

　　“但是就算是这样，蜘蛛侠也一直保持自己制作自己服装的好习惯。虽然据说他最开始的几套制服丑破天际，是那种过时的大红色摔跤服。但是到现在，你瞧他的制服已经成为了COSPALY演出上的经典了！并且是他的标志！”

　　“这就是超级英雄们为什么要坚持自我服装的路数你知道了吗。因为这是独一无二的。与之相比的则是我之前看过的另一个家伙。”劳拉的皮衣有些卡住了，明迪帮她撑了撑。让她顺利的把褶皱的地方抚平：“那个家伙被人叫做海扁王，他的衣服就丑爆炸了。”

　　“海扁王？这个名字好奇怪。有人会给自己取这样的外号吗？”劳拉有些好奇这个名字。

　　“这不是他自己取的，而是别人送给他的。因为他第一次的见义勇为是以被人海扁为结局的。所以他被叫做这个名字。”明迪耸了耸肩：“他的衣服就是一套成品的绿色潜水服套装，丑破天际。相信我，哪怕他真的能够成为超级英雄，但是仅仅是他这一套一点都不酷炫的衣服根本就不会有粉丝的！”

　　“看看漫画里的夜枭为什么这么有人气？虽然他只是一个普通人，而且对手总是一些阿萨姆精神病院里的病人。并且总是抓不住那些精神病，让他们逃跑并且不断的搞出大新闻。但是夜枭还是那么有人气。”明迪很认真的说着。

　　“有很大一部分的原因就是来自与夜枭那身酷炫的打扮。实力不重要，会凹造型，摆POSS。装高冷，有文青范儿，说一些人类听不懂的话，夜枭就能俘获一片粉丝。就像是去年上映的《夜枭大战骸博龙》，就是两个精神病不好好说话的故事。但是不照样一堆人喜欢。”

　　明迪很无奈的说着：“所以劳拉，你瞧，作为超级英雄有一身漂亮酷炫的行头有多么重要。你要是造型太丑了，就算你有出名了，也不会有多少模型厂出你的周边的！”

　　劳拉听着明迪的吐槽忍不住笑了出来：“这么说起来，我们必须要各种酷炫？”

　　“当然的，姑娘！”明迪拦住劳拉的肩膀，两人穿好自己酷炫的制服站在等身镜前。

　　镜子反射出两个穿着黑色紧身皮衣，留着黑色长发，带着类似猫眼一样眼罩的酷炫姑娘。

　　明迪和劳拉都很满意现在的造型，超凡双生组合今晚正式出动！纽约的犯罪疯子们，从今晚开始小心吧！因为从今晚开始纽约童萌会成立了！


第169章 螳螂捕蝉

　　纽约，这个纸醉金迷的地方有不少的消金窟与夜生活的地方。比如各色的酒吧与一些不可描述的场所。

　　而这些场所最重要的一个功能就是为人们提供各种酒精饮料。无论你是单纯的想要喝酒，还是打算喝完酒以后干点什么。酒精总是夜生活开场的序曲。

　　不论你是在曼哈顿还是在皇后区，亦或者是在布鲁克林都能找到类似的地方。

　　因为你永远无法消灭掉人对于酒精和情色的痴迷。这是一种人类最原始的冲动。

　　在几千年前埃及人发现麦子发酵的方法，制作出人类历史上第一杯酒开始。

　　这种醉人的液体就收到人类的追捧和欢迎。从古至今酒水一直是收到政府严格管控的东西。

　　在古代是因为酿酒将会消耗大量的粮食，而粮食是国家重要的战略资源。所以国家要管控酿酒。

　　而到了现代则是因为饮酒醉酒而造成的各种暴力事件与突发性疾病。国家对酒精的管控其实一直都有。

　　其中最严厉的莫过于美国上世纪二三十年代所颁布的禁酒令。任何酒精度高于百分之二的饮品在美国都是违法的。

　　这里面有当时清教徒们的推波助澜，但同时也表明了政府对于酒精所引发的社会问题的担忧。

　　比如喝醉的人引发的各种暴力事件，甚至是枪杀案件等等。在某种程度来说，喝醉酒的人与那些吸食致幻剂导致脑子抽抽的瘾君子们其实很像。

　　因为他们都控制不住自己的所作所为。就像是今天的俄罗斯一样。

　　每年冬天俄罗斯因为喝醉酒然后冬天冻死在街头的人不在少数。还有在家饮酒后的家庭暴力事件。

　　有人说俄罗斯是战斗民族，但是相信我，你不会喜欢和一群喝醉了酒的战斗民族在一起生活。

　　当年的美国政府正是出于类似的考虑颁布了禁酒法案，当然最后还是失败了。

　　你无法控制人们对喝酒的渴望。就像今天在皇后区的某条酒吧街所发生的一样。

　　一个漂亮的女孩正在和两个男伴一起饮酒。很难说这两个男生是报以什么目的来请女孩喝酒的。

　　他们频频的向女生敬酒：“简，今天是你入职的我第一天。我们需要好好庆祝一下。”

　　男生又举起了杯子向着女生敬酒。名叫简的女孩其实已经不太想要喝酒了。

　　因为她本就不是什么好酒量。今天请她喝酒的两人是帮她介绍了当前护士工作的人。

　　去私立医院当护士是个不赖的工作，至少工资不错。所以简不太好拒绝这两个男士的邀约，只是喝两杯酒而已。简的想法很简单。

　　但是现在她确实感觉自己有些喝多了：“这是最后一杯了，我需要回去了。今天喝的有点多。”

　　简感觉自己头昏脑眩的，勉强将自己手上的最后一口啤酒喝掉，她就准备离开这里回家去。

　　她现在异常的怀念自己家里的大床，很想把自己狠狠的丢到床上去睡一觉。

　　“嘿，简。时间还早，连十点半都没到，没必要急着回去。”其中的一个男士拉着简的手说着，看起来还想对她灌酒。

　　“放开，放开。”简用力挣扎了两下，但是没有挣扎开。她喝的有些迷糊了。

　　“没事的，我们继续喝点。等会儿我们可以送你回家。”两个男士说着就要把简往酒吧里拖。

　　简的力量怎么可能和两个男士相提并论？她只能大喊一声：“放开！”

　　但是这个时间点，街上可没有什么人了，没人会在这个时间在街头乱逛，自然也没有人来帮简解围。

　　就在两个男士要把间拖回酒吧的时候，忽然一只手伸了出来将两个男士的握着简的手打开。

　　“放手！没听到这位女士不想和你们喝酒，她想回家休息了吗！”说话的人是一个穿着一身白色套装，并且带着同样白色面罩的女性。

　　“如果你们在纠缠不清，我现在就会报警！”这位突然跳出来的女士拿出了电话，真的开始拨打报警电话。

　　这才让两个男士松手。“切！”两人不屑的哼了一下。最近和这个蒙面女士一样的人越来越多了。

　　这是纽约市街头忽然多出来的义警。

　　这群人有的是拥有超能力的人，但是更多的只是普通人。因为夜行者视频的激励。以及纽约市警局新推出的治安条例让越来越多的人加入了这街头义警的行列。

　　“不要害怕女士，我是在守夜人联盟网站正式注册过的街头英雄，名叫月鸟。”穿着白色制服和面罩的女士向简做着简单的自我介绍。

　　“我有空就会来这样的酒吧街将那些喝醉了的女士安全的送回家。”

　　简的脑子有点昏昏沉沉的，但是还是听明白了月鸟所说的话：“守夜人？那么你有超能力吗？”

　　简其实已经嘴的很厉害了，之前在酒吧还不觉得。但是出来一吹风以后她连站都站不稳，需要月鸟的搀扶才能走路。

　　“超能力？很抱歉，我没有。”月鸟笑了笑：“但是我有带电击枪和辣椒喷雾。在酒吧喝醉的女孩是很危险的，美国有三分之一的性侵案件就是以这种情况发生。而且因为醉酒的关系，通常法院很难判定其究竟是性侵还是自愿。”

　　月鸟认真的说到：“所以我不觉得女孩这样出来喝酒是好事。”

　　简笑了笑：“我平时并，并不喝酒。只是今天有特殊情况。不过我真的很感谢你今天能帮我的我忙。我会去……”

　　简的话还没有说完就忽然捂住嘴巴跑到了一边的巷子的角落里开始大吐特吐。她真的喝多了。

　　“你还好吗？”月鸟也步入了小巷关心的询问这简的情况，同时帮忙拍着简的后背让她吐的舒服一点。

　　而就在月鸟走进小巷的时候，那两个一直在给简灌酒的男士也出现在了小巷的入口。他们疯狂的我给简灌酒不是没有理由的。

　　现在被这个叫做月鸟的家伙给打断了可是很不爽的。不过这个叫做月鸟的女士看起来身材高挑，还有着小麦色的肤色看起来也很不错的样子。也许今天是赚到了？

　　就在两个大男人走进小巷的时候却不知道，在他们的上方正有两双灵动的小眼睛看着他们。

　　明迪拍了拍劳拉的肩膀：“看，我们的猎物来了！不过可惜不能杀了他们，不然大老爹他们肯定会发现是谁干的。”

　　明迪的杀人手法已经成习惯了，很了解她的守夜人队伍很容易就能通过她的手法找到她。

　　“其实并不一定要杀了他们，那样会惹来不必要的麻烦。给他们一些教训就好了！”没有必要的话劳拉不喜欢杀人。

　　两个倒霉蛋还不知道，他们将成为纽约童萌会第一个祭旗的目标。


第170章 正义联盟

　　明迪与劳拉正隐蔽在一栋老房子的防火梯上。她们穿着一身黑色的皮衣在夜色中非常不起眼，如果不仔细观察，谁都不会发现在三楼的防梯上还隐藏着两个小女孩。

　　之前一直对着简灌酒的两个男士步入了小巷之中。这个巷子是个死胡同，唯一的出口就是进来的这个地方。

　　月鸟一身白色的打扮在黑夜里十分醒目。这是她特意的，因为她并不是一个有着超能力的非凡者。她只是一个普通的女人，下班后练过一些类似于MMA的格斗技巧。

　　白色的颜色能让她看起来更加醒目，她也不会去特别危险的地方。

　　从她随身带着电击器与辣椒喷雾就能看得出来，她不是那种依靠武力去好打不平的家伙。她所做的大多是一些自己力所能及的事情。

　　当月鸟看到夜行者制作的视频短片之后，她就萌生了这样的想法。因为对于来自切尔西的月鸟来说，她本身是一件性侵案件的受害者。

　　对她释以犯罪的是她的高中同学，那时候的她是高中生。在高中即将毕业的时候，同校的同学展开了一场派对。

　　学生们的派对一般来说比学校的毕业舞会来的好玩多了。因为在这种聚会上总是会弄到酒的，对于法定年龄二十二岁才能饮酒的美国青少年来说。法律规定的年龄实在是太大了。

　　美国其实也是一个有着深厚酒文化的国家，这一点传承自欧洲的移民。与中国不同，中国不少未成年人会偷偷吸烟，觉得吸烟很酷。

　　但是在美国未成年人偷偷吸烟的反而很少，更多的是偷偷喝酒。尤其是在高中毕业的各种派对上，这些少年少女们总会弄到很多酒精饮料。

　　月鸟就是在这样的派对上喝疯了，她忘记当时自己喝了多少酒。大概有四十盎司或者五十盎司？她记不清了，总之是很多。她被那些男同学轮流灌酒。

　　当她醒来的时候她正和三个男同学赤身裸体的躺在一家旅馆内。月鸟很确定自己是被有计划的性侵了，但是却没有足够的证据。

　　因为她喝醉了，大家都喝醉了。没办法确定是有计划的性侵还是说自愿。而几个男同学的处罚仅仅只是社区服务，这种不痛不痒的处罚。

　　因为这种事，月鸟才从切尔西来到了纽约。当她听到守夜人的宣言的时候，唤起了她许多的往事。她决定站出来，帮助那些同样受害的女性。

　　月鸟利用自己下班的时间来酒吧街的附近，帮助那些看上去喝醉了同时不想和男士纠缠的女性，把她们安全送回家。

　　相对来说，月鸟一审白色的服装因为在大街上非常醒目。如果要纠缠起来的话，很容易被人注意。所以到目前为止，月鸟还没有碰到过什么真正的危险。

　　当然今天除外，这两个向简灌酒的男子看上去不是什么好打发的家伙。

　　如果你喜欢别人的东西，就把它拿过来，辩护律师总是找得到的。——腓特烈二世。

　　这个一千多年前的人渣所说的话，一直到今天依旧有很多人信奉。比如这两个已经喝的半醉并且色欲上脑的家伙，一个小护士还有一个蒙着面的女人，能惹多大麻烦？

　　这两人是简在大学的学长，学习的是不同的专业。唯一的共同点就是两人都很有钱。这一类的事情不是第一次做了，反正请个好律师总能摆平这样的事情。最多在来一笔补偿费，没什么大不了的。

　　他们两人可不缺钱请律师，尤其是喝醉后的事情是最难定案的。这两人一点都不怕。只要轻手轻脚的在月鸟反应过来之前，把她给弄昏，一切都好说。

　　他们两人中的一个从怀里掏出了一把电击枪，这玩意儿只要靠近到五米瞬间就可以把一个成人电昏迷。把月鸟搞定了以后，那个醉醺醺的简不还是很好解决的。

　　不过他们忘记了，现在他们自己也是喝的醉醺醺的。虽然尽量放轻了脚步靠近月鸟和简，但是到五六米的时候还是把在给简拍后背的月鸟给听到了。

　　“你们要干什么？！”月鸟一转头，就看见这两个醉汉不怀好意的靠近。她立刻就从自己的腰间掏出了电击枪准备给这两个混账家伙一点教训。

　　“该死！”拿着电击枪的男人骂了一声，直接发射了电击枪。不过因为距离比较远，而且月鸟已经有了防范，所以根本没有射中。

　　而月鸟也对着他射出了电击枪。“啊！”男子被电的惨叫了一下，但是因为月鸟的电击枪并没有直接击中男子的身体，而是在他的皮衣上。所以这个男子跳着挣扎了几下，就把电击枪的探针给甩了下来。

　　月鸟买的毕竟是民用版本的电击枪而不是专门的泰瑟枪，威力和准度都不是很够。

　　她的反抗激起了这两个男人的怒火，月鸟可不觉得自己有能力一个人单挑两个成年壮汉。所以她飞快的按下了自己腰间的警报器，这是联络她组织内其他成员的求助信号。

　　同时她也把辣椒喷雾藏在了自己的手掌中，只要这两个男人敢上前，她就会用辣椒喷雾让他们体验一下什么叫做爽到极点。她只需要拖几分钟，等到组织内的其他成员赶来就可以了。

　　“婊子！”刚刚被电击的男怒骂了一声朝着月鸟扑了过来，而另一个男人则在墙边找了一块木板，他决定给这个敢反抗的女人一些狠的。

　　向月鸟进攻的男人看上去练过一些拳击，进攻之间很有架势。他护住了要害和头部，这让月鸟的辣椒喷雾根本没用处。而另一个男人挥舞着木板则距离她太远，更加没用。

　　月鸟现在只能摆出学习过的MMA的架势，打算和这个男人硬碰硬了。如果她现在跑了，她已经可以猜到这个醉倒不行的简会遭遇什么了。

　　男人的出拳迅猛，虽然喝醉了但是发力却依旧正确。由脚后跟开始的摔鞭效应，通过腰马的转承在传递到他的拳头之上。这股力道非常迅猛。

　　而另一侧朝着月鸟扇过来的木板也带着呼呼的风声，锁死了月鸟其他躲避的方向。月鸟咬了咬牙，恐怕要硬拼了。自从她选择要做点什么，成为街头义警以后她就准备好了自己将要承担的后果，也许将会是满身伤痛。

　　但是自从选择了，月鸟就没有后悔。因为这个世界总归是要有人站出来做点什么的。不能所有人都去当胆小的鹌鹑。月鸟驾着自己的胳膊，已经准备好要到来的疼痛了，她决定先攻这个挥拳的男人一拳把他逼退，然后硬吃下木板的回击。

　　嗯，愚蠢的做法。在防火梯上的明迪摇了摇头，这个女人明显没有多少格斗的经验。“开始干活了姑娘。”明迪拍了拍劳拉的肩膀，说着话就从三楼的防火梯飞身而下。劳拉紧随其后。

　　两道黑色的人影冲天而降，明迪从三楼跳下来一个翻滚卸力毫发无损。她直接一个打滚进入到挥拳男子的身下，对着他的脚踝部分狠狠的踹了过去。

　　这里提一句，明迪的鞋子是硬底鞋。咔嚓！黑夜中脚踝骨折的声音非常明显，刚刚还气势汹汹的男人瞬间就疼站不稳，需要扶着旁边的墙才能勉强站立。

　　而劳拉从天而降的时刻，直接伸出了自己的爪子挥舞了一爪。寒光闪过，还没人来得及看清什么，就看见原本朝着月鸟挥去的木板瞬间断成了好几截。

　　还没等这个男人反应过来，劳拉就直接一拳打到了他的肚子上。小狼女虽然还小，但是力气却已经不输给一般的大人了。她的一拳轰的又稳又准，直接打在了男人的胃上。

　　原本晚上喝了很多酒的胃受到这样的刺激，瞬间就开始呕吐了起来。

　　月鸟本来已经准备好要受伤的打算了，但是她已经准备要接受的疼痛还没有来就已经听到两个男人哀嚎的声音。

　　她仔细一看，刚刚电光火石之间冲天而降的两个穿着黑色紧身皮衣的女孩已经打垮了两个气势汹汹的男人。而关键的是这两个女孩看起来不大，从个头上来推断月鸟甚至怀疑她们没有十四岁。而且从穿着打扮来看，她们是双胞胎？

　　“你穿着白色的衣服，而且还没有格斗技巧。你知道你刚刚所作所为很危险吗？”月鸟还来不及说什么，她就看见其中一个穿着黑色皮衣的小萝莉对她吐槽到。

　　“居然想用自己的手臂去抵挡一块木板的攻击，你的大臂骨和小臂骨会碎成三节。然后你会被这两个混蛋打到，然后被他们给做那些事情！虽然说你做义警的初衷是好的，但是却没有足够的经验！这会给你带来很多不必要的伤害。”

　　那个脚踝受伤的家伙想跑，明迪追了上去把他另一个脚踝也给踢伤了：“还想跑！看见了吗，白衣女士，你对待这样的人渣经验不够。而且太手软了。如果不想使用火药枪支的话也请准备一支专用的泰瑟枪，效果会比你用普通的民用电击枪好的多。还有我看见你手掌里的辣椒喷雾了，你这个牌子的喷雾辣度不够。你需要买墨西哥出产的那种，可以让人整整一天都看不见任何东西，并且皮肤会产生强烈的灼烧感，能够让人痛苦三天的那种！”

　　“我等会儿可以给你写一下这些东西的牌子，还有在纽约市什么地方能够合法的弄到这些玩意儿。你的装备即便是作为义警也太业余了！”明迪绕着月鸟转了两圈，非常不给面子的吐槽和说教到。毕竟明迪可是一直在一帮装业人士身边混的啊，看到月鸟这种半吊子就感觉不爽。

　　因为劳拉在旁边，所以明迪很注意控制自己说话的尺度。不然的话她的【三字经】可是运用的很熟练的。

　　“啊？”月鸟从来没有想过自己有朝一日会被一个小女孩给疯狂的吐槽说教。作为一个成年人月鸟从心里是有点难以接受的，所以她弱弱的辩驳了一句：“我已经通知了我的同伴了，他们在两分钟内就会赶到这里的。我只是在拖一下时间。”

　　“你还有组织？你们的组织名字叫什么？”明迪好奇的问了一下，而劳拉只是叉着手，安静的看着明迪对月鸟的疯狂吐槽，她觉得这样子很有意思。

　　月鸟看了明迪一眼，刚刚明迪对她的吐槽，以及各种不专业的指责让她感觉有些不好意思将自己组织的名字宣诸于口。

　　“怎么不能说？”明迪摆摆手：“如果不想说就算了。”

　　月鸟觉得如果不说的话好像很没礼貌的样子，但是组织的名字真的要说出去又感觉有一点丢人，倒不是名字不好，主要是她觉得这个名字逼格太高，他们一群业余的用不太好。她支支吾吾了半天说道：“我在的组织叫做：正义联盟。”

　　“哈？”明迪不可置信的看着月鸟。一群业余家伙组织的义警居然敢叫正义联盟？守夜人干脆改名叫地球守望者好了！


第171章 对DC爱的深沉

　　对于这个中二尺度爆表的名字，月鸟也是很无奈啊。这又不是她取得，自她加入这个组织以前，这个组织的名字已经是这样了。

　　正义联盟，如果没有必要的话月鸟不会用全称来称呼这个组织。

　　一般情况下她更喜欢用联盟这个代号来直接代指组织的全称。

　　“是的，这是联盟的全称。在我加入之前就已经这么叫了。”月鸟看着明迪一副见了鬼的表情，连忙澄清这个组织的名字和她半毛钱的关系也没有。

　　明迪好半天才缓过神来，就连劳拉都对于一群业余义警取这样一个组织名感到吃惊。

　　因为是个名字实在是有些太过于“大”了，各种意义的。

　　“你怎么想到会加入这种组织？听起来这就像是一个异装癖集中营。”明迪忍不住吐槽到：“我好像已经看见一群群奇装异服的爱好者了，太中二了！”

　　“你们的组织里面有没有喜欢把内裤穿在外面的精神病？”月鸟立马摇头，表示没有。

　　“那么大白天穿着比基尼还是美国国旗配色版本的，并且走在大路上乱逛的女人呢？”月鸟继续摇头。

　　“那么有没有把自己打扮的像个半人半机器，而且还从来不掩饰自己的猛男？”月鸟坚决的表示：“没有！”

　　明迪松了一口气，看起来还好不是一群无可救药的异装癖：“那么我想这些都没有，那么你们组织里肯定也没有那种把自己从上到下，打扮的一身绿的神经病吧！”

　　月鸟这一次没有立刻摇头，她有些迟疑。虽然说某人的品味很糟糕，但是他至少是自己的队友，自己这样嫌弃他的品味是不是不太好？

　　月鸟最后还是迟疑的点了点头：“这个真的有，他是我们这个组织的召集人。而且我好像已经看见他快过来了。”

　　月鸟说着话指了指小巷口。明迪与劳拉顺着她指的方向看去，一个穿着一身绿并且用黄色条纹做装饰的连体紧身潜水服的男子正飞快的朝着这边跑来。

　　他手上还拿着两根看起来颇有分量的金属短棍，他已经看见了巷子内一身白衣的月鸟。

　　“月鸟你没事吧！等我去救你！”说着话他就提着短棍向着明迪和劳拉攻去。

　　“等等！！等等！海扁王，不是这两个女生！”月鸟一看情形不对，马上开口喊到。

　　“什么？”刚刚朝着明迪进攻的海扁王一个愣神，结果被小萝莉狠狠的一脚踹在了膝关节上倒退了好几步。

　　来的人正是海扁王大卫，对于他曾经的人生来说，现在的他已经有了巨大的改变。

　　在原来的故事《超杀女》中，他只是一个跑龙套的酱油角色，根本无足轻重。

　　在各种方面来说他都是弱爆了的那种。第一次出场就被几个小混混按在地上摩擦，毫无还手之力。

　　而在这个世界里，因为李杰所引起的连锁反应，大卫得到了改变他人生的机会。

　　比如说现在的他已经成为了棍痩的亲传关门弟子。在纯真会里接受真正的训练。

　　包括忍术，格斗术在内的许多技巧棍叟都是倾囊相授的。因为大卫不同于他的另外两个徒弟。

　　棍叟的大弟子是磐石是从小被培养的孤儿，而二弟子马特夜魔侠则是失去了父亲，并且还失去了视力的孩子。

　　可以说这两个徒弟在先天上就有相当多的阴暗面聚集在他们内心的深处，只是没有爆发而已。

　　所以棍叟总是对他们抱有一定的担心。

　　虽然棍叟渐渐老去，已经开始对自己手上掌握的庞大资源开始进行分割。

　　大弟子磐石将会获得纯真会的继承权，而统合后的手合会则交给了夜魔侠马特。

　　作为最小弟子的大卫看起来没有获得任何好处和遗产，但是这却仅仅只是表象。

　　因为棍叟将他最重要的一份遗产留给了大卫。那就是他从来都没有交给磐石与马特的训练方法，关于内气的训练方式。

　　这是源于中国昆仑的一种训练方式，但是在修行中却要不断的挑战内心的心魔。

　　棍叟年轻的时候差点死在这上面，而马特和磐石内心的黑暗负面的心魔一旦爆发棍叟担心他们将不可控制自己的暴虐。

　　而与两个师兄相比，大卫是一个非常非常单纯的家伙。

　　虽然他出生不是很好，是一个生活在布鲁克林区底层的家庭，母亲也早逝。

　　在学校里还经常被人欺负。但就是这样一个看起来应该对社会抱有严重阴暗和厌恶的少年，居然没有被生活打倒。

　　他不仅没有黑化，反而变得更加积极乐观。在他遇到棍叟之前就敢穿着连身潜水衣去行侠仗义就能看的出来。

　　不论你管这叫中二病也好，还是叫做青春期的躁动也罢。他总归是有不同凡人的勇气和担当的。

　　别人不敢做的事情，他总是敢去做的。虽然有的时候他也很怂，但是却有一颗赤子之心。

　　他对于棍叟的遗产一点都不在乎，虽然大卫家并不富裕。生活在布鲁克林底层的他，可能这辈子都不会有机会走进曼哈顿的高档商场里去大手笔的消费。

　　不过大卫不在乎，比起那些东西，他更加愿意追求他内心的东西。比如就像守夜人一样拉起一个属于自己的英雄队伍！

　　“所以，你们叫什么？愿意加入我们的组织吗？我们是在守夜人联盟正规注册过的组织。”大卫揉了揉自己的腿，刚刚明迪那一脚踢的可真重。

　　大卫应该要感谢他这一年的训练，要是普通人的话，明迪刚刚的一脚足够把骨头给踢断。

　　明迪现在仔细看了一眼眼前的家伙虽然他不问青红皂白的攻击自己确实很不爽。

　　但是这个家伙自己认识，夜行者还请过这孩子吃东西来着。

　　“加不加入这个组织先不提，明迪现在只有一个问题：们的组织的名字是怎么在守夜人联盟注册成功的？”关于这一点明迪想不通。

　　其实这要归于李杰与海扁王的相识。在第一次海扁王被殴打的时候是李杰出手相助。

　　而之后大卫也帮助李杰提供了关于手合会的消息。再加上李杰与纯真会的关系不错，慢慢的与大卫越来越熟悉。

　　这个孩子虽然有中二病但却是一个好孩子，李杰对大卫的评价就是如此。

　　负责在守夜人联盟登记注册的曾楚原本想要驳回海扁王提交的组织名称的。

　　因为这名字有点太不自量力了。但是李杰却说：“挺好，就让这个孩子的组织名称通过吧。”

　　虽然李杰前世不是什么美漫迷，但是也知道和漫威的复仇者联盟齐名的组织，那个dc的招牌正义联盟。

　　这个世界没有超人和蝙蝠侠，自然也不会有神奇女侠什么的。没有正联三巨头，自然也不会有正义联盟。

　　但是现在却有一群中二病的少年。他们想要继承正义联盟的精神，对于这一点李杰持双手赞成。

　　以这种方式在漫威的世界里传承dc的精神，还有什么比这个更棒的吗？

　　相比与最近这些年才火起来的漫威，李杰小时候可是看蝙蝠侠和超人的动画长大的。

　　所以对于DC，李杰才是真正的爱的深沉呐！

　　嗯，还有一点，海扁王的服装品味和超人其实差不多嘛。一个穿着连体潜水服，一个内裤穿在外面。这不是相同的服装品味吗？！

　　带着黑框眼镜，红内裤穿在外面，而且跑的飞快的大都会星球日报记者克拉克·肯特。看你不用担心了，虽然身处不同的宇宙。但是你的精神还有你的穿衣品味在这个宇宙都有一个完美的继承人。

　　请安心吧，我会让正义联盟在漫威的世界里发扬光大的。让更多的业余义警加入正义联盟，让大家知道这是一个什么组织。

　　这是我对DC最深沉的爱呀！李杰握拳想到。


第172章 绝境病毒与死侍漫画与有人出轨

　　关于超杀女明迪现在在纽约再次出动，并且还遇见了海扁王大卫这档子事情，李杰目前并不知情。

　　虽然说明迪是守夜人队伍中的吉祥物，但是大家不可能二十四小时看着她吧。尤其是她还是一个非常独立自主的女孩。

　　只要是有道理的事情，大人们对她大多会让步。而不是像某些家长一样，一昧的用家长的权威去要求孩子做这做那。如果真这样做的话，好好的超杀女恐怕就会被毁掉了。

　　明迪只所以与众不同很大的原因就是在于她的独立自主的个性，这一点是无法抹去的。将她的棱角抹平？

　　拜托了，这个世界上庸碌无为的人已经如此之多，何必要让一个可爱的女孩加入这种无用的大军？锋利的棱角与好不在乎的态度才是超杀女活在这个世界上，让她显得独一无二的武器。

　　所以关于超凡双生与正义联盟的第一次亲切友好的会见，并且两大组织的领导人友善的交换了意见，甚至达成了部分互惠互利互信的部分条约什么的，李杰和他的小伙伴们目前都被蒙在鼓里。

　　大家都只是相信明迪目前找了一个玩得来的好朋友罢了。弗兰克对此很高兴，甚至比大老爹还高兴，好像他才是明迪的亲爹而大老爹达蒙只是捡来的一样。

　　李杰对此也表示祝贺，但是他还有更多的事情要做，比如询问绝境病毒的事情。

　　“绝境病毒？不，我并没有听说过这种东西。”与钢铁侠会面谈起了这件事，因为球场的差点的爆炸案让李杰第一时间想到了麦伦可能和绝境病毒有关系。而绝境病毒这东西应该是和托尼·史塔克有所牵扯。

　　貌似是十多年前托尼欠下的一桩风流债引起的？李杰已经记不得太多的细节了。

　　“有一定肢体再生的能力，而且还伴随着不稳定的能量。如果在爆发的时候会形成巨大的能量放射，还附带着剧烈的高温。”李杰将彼得的研究报告递给了托尼。

　　这份研究报告是从麦伦的断手上进行各种基因提取和血液分析所得到的。不过有价值的东西很好，细微的能量残留都是在神经元上。

　　而神经元是最容易损坏的一种东西，彼得能得到的有用资料并不多。

　　托尼接过李杰递过来的资料仔细看了起来：“看上去并不像是基因改造，从基因图谱以及DNA序列来看没有任何相关的变化，都是属于正常人的范围。”

　　“？”李杰一直以为绝境病毒是一种基因改造来着。

　　“神经元上的放大增强表面其可能是某种对其有刺激性的物体，比如外来的药物之类的。我认识几个生物学和药物学的专家，我会找他们探讨一下类似的东西。”托尼抓了抓脑袋，生物学和药物学不是他的专长：“我会仔细看看这些资料的，如果可以的话最好将样本也给我送来一份。”

　　李杰点点头：“可以。”反正绝境病毒这玩意儿托尼不去找它，它也会找上托尼。虽然说现在世界线被改变了，但是李杰不敢保证这些事情也会跟着一起变。至少绝境已经比预期的时间提早出现了。

　　他可没心情玩钢铁侠3里的那一套，让托尼内心产生恐惧和厌烦武器的心里，最后以凡人的姿态挑翻大反派，而不是超级英雄。

　　在电影院里看看就好，现在托尼是他的重要战友以及光照会的大金主，要是他来一遍脑子抽风的厌烦光照会那就有的乐了。

　　在和钢铁侠托尼·史塔克就绝境病毒的问题讨论过后，李杰还有其他的事情要做。是关于漫画公司的。

　　最近死侍没事就上来堵门，因为关于他的第一期个人漫画还没有出版。只是让他的形象在其他的英雄刊物里预热客串。

　　不发个人刊物的漫画死侍就没有分红，而且重要的是没有个人刊物就没有高热的IP版权，也就不用谈死侍所期望的大电影，动漫周边什么的。而这些东西则关系着死侍最重要的东西，那就是绿花花的美钞！

　　对于想要在西班牙买一个岛，并且请上一群穿着比基尼的辣妹一起玩耍的死侍来说没有钱的话，他可不会加入什么神盾局复仇者。

　　所以关于死侍的个人刊物不能再拖了，但是李杰手上还有一个鹰眼的版权。十年一百万这笔钱总不能白花啊！

　　所以李杰找到了公司内的重要画师艾维。

　　“艾维你知道的，鹰眼的版权不能砸在公司的手上，毕竟一百万也不是一笔小钱。但是鹰眼现在的名声依旧不是很好，虽然说需要雪藏一段时间，但是不能无止境的雪藏下去。我们需要主动一点把鹰眼的人气拉回来。”李杰语重心长的对着艾维说着。

　　“所以BOSS，你想让我主笔鹰眼的个人刊？”艾维觉得自己明白了李杰的心思。

　　“嗯。差不多的意思，但是不是在公司连载的那种。”李杰认真地说道：“死侍刊的发售也需要一个提前预热，需要积累一些人气。我们需要制造一点卖点，关于死侍和鹰眼的恩怨情仇的。”

　　艾维很认真的听着，李杰也开诚布公的讲到：“我知道你在一些网站上画耽美同人。而且有相当的粉丝数量。关于死侍与鹰眼的故事，我想我们可以进行一些适当的改编。不要让两人的关系那么生硬，改成一般的相爱相杀什么的，你明白我的意思了吗？当然这不是做白工，公司会提供适当的报酬。”

　　李杰说的已经很明白了，艾维怎么会不懂。就像她现在还在画蜘蛛侠的耽美漫画一样，她对于这类的创作保持着高度的热情。

　　但是自己的老板主动提出这个要求，而且还是有偿的这让艾维更是高兴。在一瞬间她已经想到了很多点子，关于为何死侍讨薪只针对鹰眼一人，所有的脏水都往他身上泼。

　　为什么死侍会做出那么多过激的举动，比如泼粪焊门什么的。这里面可是有很多警报的点可以挖啊！

　　想到这些艾维就兴奋的起鸡皮疙瘩！不过她还是有点担心：“BOSS，死侍和鹰眼可是官方的人。我两年前因为画罗杰斯队长的同人而被起诉过，污蔑官方英雄什么的。虽然最后只是判了社区服务，但是如果再被告，我就会留下案底了。”

　　艾维的担心不是没有道理的，没有人喜欢自己的身份档案里留下一个抹不掉的案底。无论你犯的是什么罪。

　　李杰挥了挥手：“没有关系的，死侍那边我已经和他商量过了。他为了红什么都不建议，只要能红起来你怎么画都行。至于鹰眼那边，死侍向我保证，他不会让鹰眼有机会反抗的。”

　　听到李杰的保证，艾维立刻站了起来：“那么就没有问题了！BOSS，我觉得我需要赶快开始工作！啊，还要和格温打个电话，我需要和她在晚上一起商讨剧情和编写剧本！”

　　李杰点点头示意艾维可以出去了，看着艾维兴奋的样子，李杰暗叹了一声：腐女好可怕。尤其是格温还是彼得的女朋友的时候。

　　刚刚还想着彼得和格温的事情，几乎在下一刻小虫彼得·帕克就捂着脸走进了李杰的办公司。

　　他把自己狠狠的丢在的沙发上，一边捂着脸一边说道：“我想我需要去你家住几天了。”

　　“为什么？现在大学还没开学，你不住在本伯父那儿吗？”李杰好奇的问了一句。

　　“至少最近几天不行，你瞧。”彼得松开他一直捂着的半边脸，一个巨大的青紫色的印记在他的脸上。专业的来说这是被外力击打后所产生的皮下出血。

　　“哇哦！”李杰有些吃惊：“碰上了很难缠的罪犯？需要我帮手吗？”李杰第一时间想到的就是小虫惹上了厉害的对手了。

　　毕竟有着蜘蛛感应的彼得·帕克就连子弹都打不中他，而现在他却被人直击面门，看上去还是被打的毫无还手之力的样子。

　　“不，不是罪犯打的。”彼得摇了摇头。

　　“那是谁？本伯父还是梅婶。你在外面闯祸惹他们生气了？但是他们也不像是会动手打人的家长啊。”李杰有些纳闷。

　　“不是他们。”彼得有些支支吾吾地说道：“是格温打的，这一拳，她用尽全力打的我。当时我不敢躲闪，为了让她出气，我只能挨打。她现在很生气，我明天还得去道歉，估计还要挨打。天天带伤的样子我是没法回家的，本伯父和梅婶问起来我没法回答。”

　　“哈？”对于彼得说的话，李杰第一反应是不相信的。格温这个女孩一年多的接触下来，李杰自认为还是了解她的。

　　这是一个聪明优雅，自主性和理性都很强的女孩。她或许会因为某些事情和彼得吵架，小情侣之间偶尔的争吵是很正常的。但是她绝对不会动手打人，她是一个优雅的女生，又不是野蛮女友。

　　除非是彼得犯了下了某些令她足以怒火中烧，失去理智的错误。

　　“你是怎么成功激怒格温的？”李杰有些好奇，能让格温动手打彼得，而且彼得都不敢躲闪和争辩。甚至明天还打算去道歉，这足以证明是彼得·帕克惹出了某些事情令格温非常非常不爽。

　　“你保证不能将你看到的事情和任何人说！”彼得首先提醒了李杰一句。

　　李杰点了点头表示不会说出去。彼得掀开自己衬衣的领口，让李杰看了一眼他的脖子。在脖子上有一个鲜红的印记，这不是彼得的胎记而是最近两天才刚刚出现的东西。

　　如果李杰没有看错的话，这是传说中的吻痕？吻痕什么的并没有什么大不了的，毕竟彼得也是有女朋友的人了。但是从格温的反应和彼得现在的态度来看，李杰可以很确定一件事。

　　这个吻痕很明显不会是格温留下来的，否则的话她没有必要发那么大的火。肯定是在约会的时候，彼得无疑中露出了这个吻痕刚好被格温看到，这才令她雷霆大发。而看上去一向乖巧的彼得·帕克居然在这种时候玩修罗场游戏？

　　“所以你这是出轨了是吗？”李杰看着彼得，说话的语气忽然让彼得有些捉摸不定。


第173章 爱的有多深，恨的有多狠

　　李杰那种疑狐的态度令彼得有些不安，他想要为自己辩解一下什么。但是却没办法开口。

　　而李杰也没有主动去问什么，因为这种破事谁问谁倒霉。因为感情上的事情是没有对与错的，反正李杰看了彼得脖子上的吻痕以后已经下意识的断定，彼得肯定是对格温不忠了。

　　至于其中的过程和原因并不重要，不忠就是不忠嘛，无论男女都一样。

　　李杰对于彼得去祈求格温原谅什么的并不太看好。这就像是某男生出个差回来，发现自己的女友和别人出去鬼混，然后能怎么办？当然是选择原谅她啦！呵呵。

　　对于格温来说，彼得目前所出现的问题就像男人碰到自己被绿了一样。不仅男人会带绿帽子，女人也会戴，而且看起来格温非常介意自己被彼得送了顶绿帽子这档子事。

　　“格温居然仅仅只是揍了你一拳。真是不可思议。”李杰看着彼得脖子上那个深刻的吻痕啧啧说道，这是要吻的多投入才有的啊。蜘蛛侠不要告诉我，你是被强迫的。这一点我完全不信！

　　这女人至少在你的脖子上嘬了好几秒吧，以蜘蛛侠的反应速度和力量没有理由挣脱不开。除非强吻你的是神奇女侠之类的人物。她用自己的真言套索把你给捆住了。

　　“据说格温精通化学和生物学，好像比你的水平还要好一点。”李杰毫无头绪的说了这一句话让彼得有点摸不着头脑：“什么？”

　　“我是说，她仅仅只是揍你，而不是像要考虑配个毒药或者是化学产品来对付你，我真替你感到幸运。至少你现在还活着。”李杰很认真的说着这件事。

　　“哈。”彼得干笑了一下：“我想格温应该不至于这么恐怖，我想我只要多去道歉几次应该能够获得原谅……应该吧。”彼得自己都有些不确定了。

　　李杰深深的看了彼得一眼：“你真的以为随便挨揍出气就好了？我想明天如果格温还愿意打你，那对你来说还是个好消息。但是如果没有动手的话。”李杰做了个你死定了的手势。

　　“为什么？”彼得有些不解。但是李杰已经懒得和他解释了，反正彼得为什么花心出轨已经不重要了。李杰暂时让彼得住在了家里。

　　彼得第二天去找格温，李杰对此并不是很看好。

　　有一句话叫做爱的有多深，恨的有多猛。格温对于彼得的感情很真实，也很迅猛。

　　恐怕对于这个女孩来说，她也是第一次这样的投入到一段感情中去。

　　从她与彼得相识相恋的一年多以来，即便是李杰和哈利这样的外人都能看出格温有多重视这一段感情。

　　说实在的抛开彼得背后不能公开的蜘蛛侠身份不提，仅仅是看彼得与格温两人条件的对比，没有人觉得他们是合适的一对。

　　没错，彼得长的小帅而且头脑有天赋，仅仅作为常人来说，以后也会是一个优秀的科学家或是学者。这也是一种非凡的成就。

　　但是也请各位看一看格温吧，这个女孩长相十分出众，金发碧眼大长腿和精致的外貌一向都是学校里男士追求的对象。

　　而且她不是单单只有外貌漂亮而已，同时她的脑子和她的外貌一样出色。

　　奥斯本集团中的实习生里她是最出色的，是整个小组的组长。纽约大学也对她发出了提前入学的邀请。不只是纽约大学，还有英国的布朗大学与剑桥大学都发来了入学邀请。

　　可以说，格温在头脑方面丝毫不逊色彼得。甚至在某些方面还有超过。

　　再来对比一下家世，彼得父母双亡，依靠伯父和伯母养大。家庭勉强算是中产家庭，但是每年八万美元左右的收入，在扣除掉税收和房贷保险等七七八八的杂项以后，可支配收入并不多。所以梅婶每个月都要精打细算的过日子，为彼得留出以后的学费。

　　而格温的父亲乔治警长，虽然也是小警察起步，但是三十年的时间他一步一步往上爬，现在已经是纽约市警察局副局长了。即便没有李杰在后面推动他，让他竞选市长。仅仅是他警局副局长的位置，在两千六百万人的纽约也是一个有头有脸的大人物。

　　格温出生的时候，乔治已经在警局内的取得了相当的权利，随着格温的日渐长大，乔治的地位也不断攀升。可以说格温出生在一个相当富裕并且有地位的家庭。格温本身是一个不折不扣的上流社会出生的大小姐。

　　格温是个真正的白富美，而她爱上彼得的时候，彼得还没有逆袭成高富帅。她的父亲乔治一直不喜欢彼得，因为彼得有点油腔滑调的性格。乔治曾经多次和格温谈过彼得的事情。

　　为此格温甚至不惜和自己的父亲大吵一架。要知道，格温从小最亲近最崇拜的就是自己的父亲。相比于最近才开始崛起的超级英雄们。在格温心里，自己的保护神一直是父亲乔治。因为这个老警察已经保护这个城市三十年了，在格温心里乔治的地位远远高于任何所谓的超级英雄。

　　如果非要评选自己心目中的英雄的话，格温会毫不犹豫的把票投给自己的父亲。就是这样一个被父亲疼爱，而且一直懂事听话的女儿为了彼得甚至对自己的父亲说出了：“如果你不想看到我的话，我可以搬出去住。”

　　这是相当严重的一句话，让乔治备受打击。从此也就在不过问格温与彼得的事情了。

　　可以说格温在这一段感情中投入的东西甚至远远超过彼得。别人看见彼得找到格温这样的女友只会羡慕，而格温的那些上流社会的朋友看见格温选了彼得这样一个男友，虽然表面上也许不会说，但是私底下的流言蜚语却从来都不会少。

　　比如说这家伙就是长得还好看，多半是榜上了格温准备吃软饭。或者是说彼得在某些不可描述的地方很厉害，所以格温才会喜欢他之类的。

　　这些留言总结起来就是一句话：格温瞎了狗眼才会看上彼得·帕克！

　　可以想见格温究竟承受了多少压力才坚定的和彼得站到了一起。当她看见彼得脖子上的吻痕的时候格温心都碎了。之前所有承受的压力和流言，在这一瞬间彻底的击垮了她。当她回到家中的时候，她把自己锁在房间内哭了一整晚。

　　当第二天彼得找到格温的时候，他尽量想让自己的语气放轻松：“格温，听我说，其实有的事情不是……”

　　“没关系了，彼得·帕克。”格温异常冷静的说着。她昨天已经动手打了彼得，今天她已经困倦的不想在动手了：“我想我们还是分手吧。”说完这句话格温强忍着悲伤不让自己的眼泪流出来，她拨开了挡在自己身前的彼得·帕克头也不回的走了。

　　只剩下彼得还呆呆的留在原地，他不敢相信他听到的话。格温和他分手了？而且如此决绝没有丝毫回旋的余地！在这一刻彼得终于明白，李杰说的“如果格温还愿意打你的话，那至少还是个好消息。”是什么意思了。

　　这一次彼得·帕克真的是连死的心都快有了。


第174章 蜘蛛侠出轨事件

　　在李杰现在住的房子内。今天是个工作日，咸鱼需要出门上班。漂亮的女法师也需要出门去帮古一寻找传人。

　　偌大的房子瞬间空了下来，现在只有李杰三基友坐在客厅的沙发内，三人相对而坐沉默不语。

　　彼得头低垂着，看起来像是哭过一样。而李杰和哈利正面容严肃的坐在他的对面，两人一点安慰他的打算也没有。尤其是哈利他看起来还有一点愤怒。

　　他狠狠的拍了彼得的背，击打的力道很大，发出了碰碰的生意。他是在认真的揍彼得。

　　“你是脑子坏掉了吗！彼得·帕克！格温从高一的时候就来奥斯本集团实习，那个时候我就认识她了。我从来没有见过像她一样出色的女孩！而且我也从来没有见过她对其他男孩动心过！”哈利说着话站了起来，把彼得拽了起来然后又丢进了沙发里。

　　“我把她介绍给你是觉得你这家伙不坏，能够配得上一个好女孩。看看你现在干了什么！”哈利的愤怒让李杰斜着眼睛看了他一眼，不过哈利没有注意。

　　诚如哈利所说，格温是一个各方面都很优秀的女孩。所以刚一进入奥斯本集团就得到了哈利的注意，毕竟这是他家的产业。

　　李杰不敢保证在两三年前哈利是不是也动过念头想要追格温，不过哈利多半不是格温喜欢的那种类型。因为格温对待哈利完全就是一副普通朋友的态度。不过即便如此，两人也是相当要好的朋友。不然没有哈利在其中的牵线，彼得不可能那么快认识格温。

　　也许是因为自己失败了，所以哈利想着将这个好女孩介绍给自己的好朋友也说不一定。李杰还记得，彼得第一次和格温的见面，以及大家的午餐聚会都是哈利安排的。

　　看起来这里面的复杂程度远远超过自己的计算了，李杰捏了捏自己的鼻梁，放松了一下自己眼部的穴位。真他妈的狗血，一部超级英雄大电影被演成了狗血偶像剧，李杰默默的吐槽。

　　“好了，哈利。彼得是格温的男朋友。而你是玛丽·简的男朋友。”李杰轻描淡写的一句话却让原本还很愤怒的哈利瞬间安静了下来，他坐在沙发上哼哼了两声。

　　“好了不要追究那些没用的事情了。所以格温真的下定决心和你分手？”李杰摸着脑袋有些头大。现在彼得的样子看起来完全打不起精神。

　　他耷拉着脑袋点了点头。

　　“所以你现在真的是在一脚踏两船？”李杰认真的询问。

　　彼得现在抬起头看了两人一眼，有些犹豫。但是最后还是点了点头：“是的。”

　　“哈~！”李杰瞬间说不出话了，一向乖巧的彼得·帕克居然真的一脚踏两船，实在让人大开眼界。而现在李杰都不同情彼得·帕克了，既然踏出了这样一步，那么东窗事发被甩什么的不也是正常的事情嘛。

　　哈利更是把头转到一边不看彼得一眼。看到两个老友现在都不站在自己这边，彼得有些急了：“我不能失去格温。”

　　“你不是还有一个小三吗？”哈利默默的打开了电视机，调到了正在重播的《地狱厨房第十一季》，里面戈登·拉姆齐的破口大骂刚好把他内心想要说的话都说出来了。

　　吃着碗里的，还要看着锅里的。你真以为开后宫就像起点小说里那么简单？彼得·帕克，你还是图样图森破啊！

　　“拜托了！你们帮帮我。我真的错了！我不能让格温离开！”彼得对着两个好友恳求道，他真的很认真，语气还有一些悲伤。

　　李杰摸了摸下巴：“那么请你至少告诉我们一下，你脖子上的这个印记到底是怎么来的。你究竟是怎样招惹上其他的女人的。说实在的彼得，虽然我们是好朋友。但是如果你真的只是抱着玩玩的心态的话，我也觉得格温离开你是个正确的选择。”

　　“毕竟现在这一切都是你有错在先，而不是她。”李杰的话哈利也很赞同。他说道：“是的，帕克先生。请告诉我们，你到底是和谁勾搭在了一起。然后让你忘记了自己还有一个正牌女朋友的问题。”

　　彼得看着自己的两个好友义正言辞，一副你不说出事情的经过，我们就不打算帮忙的态度。彼得犹豫了一下也只能开口了。

　　那是在差不多一个月以前的事情了。作为纽约市最受欢迎，并且最亲民的超级英雄，蜘蛛侠每天都会在纽约市的街头帮忙打击各种罪犯。

　　这也是他和守夜人里其他成员的不同。李杰和弗兰克之流更多的是去打击地下组织和警方难以取证抓人的罪犯。对于每天去抓小偷巡逻什么的，两人真的兴趣缺缺。

　　而在和纽约警方开始合作以后，乔治与蜘蛛侠之间达成了某种默契。彼得还是回监听警网，但是却不会简单粗暴的去插手任何警方有计划的行动了。

　　他更多的时候是会远远的观察，如果确定了警察能够自己处理现场的问题，那么他就会离开。如果碰到警方处理不了，或者是有警员出现生命危险的时候他才会出手。

　　这样一来，蜘蛛侠与警方的关系迅速变的融洽，而乔治也自然乐意与这样的蜘蛛侠合作。

　　但是最近纽约市的警方出现了一个大麻烦。那就是市内出现了一个艺术品大盗。城内的好几名富豪与艺术家所收藏的藏品都被盗了。

　　主要是一些文艺复兴时期的名家油画，还有一些珍贵的瓷器。其中包括一件中国宋朝的汝窑瓷器，这种瓷器全球仅存三十余件。每一件都是价值连城的珍宝。

　　富豪和艺术家被盗都非常的恼火，他们本身都是上流社会的人士，那些被盗的艺术品大多都是自己的心头好。所以这些人联合起来向着纽约市警方施压，要求尽快的抓到盗贼，追回失窃的艺术品。

　　本来缉拿盗贼就是警方的义务，更不用说还有那么多关系人士的层层施压和催促。这让乔治不得不拿出十二万分的精神来应对这一次案件。

　　不过理想是充实的，现实是骨感的。几次设伏警方连对方的一根汗毛都没抓到。唯一弄清楚的消息就是这个盗贼是一个女人，并且在这个圈子里还颇有名气。

　　接连的失利让乔治在现在竞选市长的时刻显得有些被动。而处于女婿对于岳父的关爱，或者说爱管闲事的心里。彼得又一次监听了警网，知道了警方最近一次的设伏行动。

　　他决定帮助警方把这个艺术品大盗逮捕归案，那个叫做黑猫的女盗贼！


第175章 当黑猫遇见蜘蛛

　　黑猫本名菲利亚西·哈代。这是一个有着一头漂亮的白色长发，并且身材高挑出众，有着令人为之惊艳的面容的女士。

　　她符合现代现代人对于美女与性感的定义，与格温和玛丽简之类的女生不同。这是一个不折不扣有着性感风韵的女人。

　　她不是一个缺钱的人，盗窃这档子事对于她来说只是一种爱好和满足自己收集癖的需求。

　　菲利亚西有一个非常富有的老爸，在去世前给她留下了不少的遗产。并且菲利亚西本身也是帝国州立大学的毕业生。

　　即便是她将自己父亲留下的钱全部投入专门的基金会，其每年所能拿到的收入也足够她过着上流社会的富裕生活。

　　不过在她童年时代有一部电影对她的影响非常深刻，那就是凯瑟琳·泽塔琼斯与肖恩·康纳利所主演的《偷天换日》。这是一部讲述世界级的雌雄大盗的故事。

　　里面女主角那超凡的身手，以及每一次盗窃成功后的那种成就感深深的打动了菲利亚西，波动了她内心的某一根弦。

　　其实大家都有吧，类似的中二年代。比如觉得黑社会的大哥很酷，想要长大成为黑社会。亦或者是觉得电影里面的冷血杀手帅到爆炸，长大以后期望能够成为电影里面一样冷酷无敌的世界级杀手。

　　诸如此类的想法在许多少年少女的心中恐怕都有过，只是长大以后羞于开口谈起自己的这些中二幻想，更遑论去实现它了。

　　不过菲利亚西却是一个不容易妥协的人，当她决定要做某些事情的时候，她总会想办法去做。比如说像电影里女主角一样的训练自己，并且开始尝试偷窃。

　　诚如前文所述，她并非一个为了金钱这样庸俗的目的而去窃取他人的物品。这里就必须要谈一谈这位漂亮女士性格中的另一个怪癖了。

　　那就是无可救药的收集癖。菲利亚西沉醉与各种艺术品和精致的工艺品，诸如传世的名画和精美的瓷器钟表这一类的。

　　她本身也有着相当高的艺术修养，在帝国州立大学的时期。她所创作的油画和雕塑作品不止一次的得到了学校内教授的称赞。并且还将她推荐给了许多大师，让她有更多的学习和交流的机会。

　　一个对着各种艺术品有着狂热喜爱且有着相当艺术修养，而且还有着严重收集癖，并且还是一个反复练习自己偷窃技巧的女生。她在见识到各种精致的艺术品的时候每次都想要将其据为己有。

　　但是梵高和莫奈或者是之类的大画家的传世画作价钱已经不是普通的富豪所能接受的了。虽然菲利亚西的父亲为她留下了不少钱，大约有一千多万美元。但是这笔钱用来购买无价的艺术品的话。菲利亚西即便是倾家荡产恐怕也买不起几件。

　　买不起但是又想要，能怎么办？去偷啊！大师的画作沦落到那些只知道赚钱的土豪手中，他们根本不懂得欣赏！这些画只是被他们用来当做家居摆设，用来炫耀自己的身份和财富。他们根本不懂这些绘画背后的艺术。黑猫如此对自己说。

　　那些艺术品在哭泣，它们需要一个真正懂它们会欣赏它们的人！而且艺术家的事怎么能叫偷呢？！我实在挽救这些艺术品！菲利亚西在内心呐喊道。

　　菲利亚西有着超凡的天赋，从她开始盗窃第一幅画作开始就没有失手过。越来越多的艺术品出现在了她的私人收藏室。

　　一直到她偷了一个不该偷的东西，一件华盛顿特区博物馆的自鸣钟。做工精致，是来自十八世纪法国巴黎的工艺。她很喜欢这个小东西，所以她下手了。

　　但是她不知道，这个小小的自鸣钟同时也是另一个人的心头好。那就是前神盾局局长尼克·弗瑞。

　　独眼龙平时本来就没有什么休闲活动和爱好。他的时间都交给了神盾局。但是如果去华盛顿有空的话，他都会去博物馆看看这个自鸣钟。

　　看着这台钟表的秒针快速的走动，然后能够让他暂时的发一会儿呆是他在紧张生活中的唯一放松。

　　菲利亚西把这座自鸣钟给偷走了，让尼克佛瑞大怒。虽然抓捕一般性的盗窃犯不归神盾局管，但是独眼龙还是派出了自己手下的特工去抓捕菲利亚西。

　　结果很清楚，菲利希亚被捕，并且还被丢进了神盾局的监狱。一直到上次监狱暴动事件，菲利希亚才得以逃脱。

　　好不容易逃出来没几个月，这个艺术品收集癖又开始手痒了。因为上次尼克抓住她的时候把她所有珍藏的艺术品统统归还原主了。没有了那些艺术品对于黑猫来说就像是生命中没有了氧气和水一样。

　　她知道现在神盾局内部有点麻烦，好像尼克下台了。神盾局内部一团乱，而且她本身也不是什么重刑犯，一般的盗窃而已，新上任的神盾局领导对她并不重视。也没有派多少人手来抓捕她。

　　毕竟除了偷艺术品以外，黑猫基本上没有干过任何坏事。她偷来的艺术品也不是用来牟利和转手卖掉。反而是自己好好的珍藏起来，而且保养的很专业，比一般的富豪要来的更爱惜。

　　所以希尔手头上现在有千万桩事情，关于黑猫越狱这档子事，只要不出现什么真正的大麻烦，她根本不想管。虽然她知道那些艺术品是人类重要的文化财富，但是希尔实在看不懂抽象派大师的画作和她吃午餐时，被不小心洒出来的意大利面所染色的桌布有什么区别。

　　而今天，黑猫再一次得手了。纽约市警方虽然已经严密布控，但是上一次逮捕黑猫如果没有神盾局出手，普通的警方根本抓不住她。

　　她心满意足的拍了拍自己后背的袋子，里面装着一副文艺复兴时期的大画家马萨乔的手稿。虽然不是成品画作，但是那些草图线稿也别有一番美感。黑猫已经迫不及待的想要回家好好的端详这些手稿了。

　　就在她利用飞索在城市的高楼间快速移动，并且躲避开警察的追踪的时候。两道白色的蛛丝突然从侧面射来。

　　黑猫的眼角看到了那团白色的物体，她一个灵巧的闪身。她在空中以几乎七百二十度的高难度闪身躲避开了两道蜘蛛丝的攻击。不过这也将她逼落到了一个十层楼高的公寓楼顶上。如果不是飞索有安全保护装置，她刚刚差点就摔伤了。

　　而在她面前也出现了一个穿着红蓝色紧身衣的家伙，蜘蛛丝就是被他射出来的。黑猫知道他，那个叫做蜘蛛侠的家伙。

　　“束手就擒女士。我不想用暴力的手段逮捕你。”蜘蛛侠用手指着她，但是还是表现出了一定的绅士风度。毕竟黑猫不是那种穷凶极恶的罪犯，除了偷富豪的艺术品，彼得没有发现她有其他的犯罪记录。

　　所以对待女士，他总归是会有点礼貌的。当然必要的蜘蛛丝把她捆起来也是必要的。不然等会儿纽约警方来了估计还是抓不住她。

　　而被蜘蛛侠堵在公寓楼顶上的黑猫环视了一下周围，这附近可没什么能够让她利用遮挡的地方。束手就擒什么的是不可能的，她要想一个办法摆脱现在的困境。

　　菲利亚西上下打量了一下蜘蛛侠，也许她找到了一个不错的方法，她的嘴角挂着一丝微笑，并且带出了两个酒窝。


第176章 猫鼠游戏

　　“你，你就是蜘蛛侠？！”看见了蜘蛛侠的黑猫就像好像是一个看见看见了自己最喜欢的明星的脑残粉一样。她用一种不可置信并且带着崇拜的语气说道。

　　双眼中绽放的光芒就好像天上的星辰一样，相信任何一个听见她声音，并且看见她表情的人，都会把她当成一个人畜无害的漂亮女士。

　　而黑猫正是这样做了。她将背在自己身后的袋子直接放到了地上。看上去根本不在乎袋子里装的那些珍贵的手稿。

　　她看起来好无戒备的向着蜘蛛侠快步的走了过来，甚至可以说是一路小跑。看起来她就像是一个追星族一样，一边朝着蜘蛛侠跑着一边说道：“能帮我签个名吗？我是你最忠诚的粉丝！”

　　“哈？”这是彼得生平第一次遇见这种状况。以前不管他帮警察逮捕任何嫌犯，那些家伙要么就是负隅顽抗甚至想杀了他，要么就是抓紧一切机会逃跑。这种一边闪烁着星星眼，一边求着他签名的嫌犯他是第一次碰到。

　　而且从他的蜘蛛感应来看，对方对自己根本没有恶意，因为蜘蛛感应没有报警。

　　与格温那种还属于少女并且有些青涩的样貌不同。黑猫今年已经二十五岁，长期的锻炼给了她一副傲人的好身材。纤细的腰肢与修长紧绷的大腿被整套的黑色皮衣紧紧的包裹着，随着黑猫前进的步伐摇曳着。

　　而她的上身胸围也同样的引人注目，嗯，在这一点上格温应该是输的一塌糊涂。

　　彼得搜遍自己的记忆，恐怕也只有神盾局特工里的黑寡妇娜塔莎可以和黑猫在身材上一较高下，不过在身高上面黑猫也许更具优势，虽然两人同样的性感火爆，不过她比黑寡妇的身材来的更加修长。这是一个十足十的御姐型美女。

　　银白色的长发随着黑猫的走动在风中随意摇摆，但是却有非常有韵律。试想一下吧，有一个超级绝色的大美女，一边对着你狂抛媚眼，并且还高呼是你的粉丝，极度的崇拜你。并且恳求你给她来个签名。你会怎么做？狠心拒绝吗？恐怕很少有男人会下这个狠心，尤其是彼得·帕克这样还并不怎么成熟的男孩。

　　彼得想要用蜘蛛丝先困住这个向他跑来的黑猫，但是却黑猫的一声轻呼给打断了：“我愿意和你走，被你抓住是我的荣幸蜘蛛侠！你都猜不到我有多么想要见你一面。那些纽约的警察都是笨蛋，他们抓不住我。”

　　“我知道你喜欢帮警察的忙，我想引起你的注意。让你看到我，知道吗，今天看见你，我感觉我所有的梦想都实现了！”黑猫兴奋的又蹦又跳。

　　看上去真的是一个疯狂的追星族。为了和自己的偶像见面而去做一些过激的事情，哪怕是犯罪什么的，这在现实生活中已经不只出现过一次两次了。

　　不过这往往是一些超级偶像和好莱坞巨星才能享受到的待遇。彼得·帕克从来没有想到过自己有一天也能有这样疯狂的粉丝，这让他有点飘飘然了。

　　尤其是当这样的粉丝还是一个超级美女的时候，这种感觉就更让彼得受用了。虽然他还是版起面孔说道：“女士，你这样是违法的行为你知道吗？不论你有多想要见过，但是你不能通过这种方式，这会让你深陷监狱。而且偷盗名画也是重罪。”

　　“我知道，我知道！”黑猫继续用一种兴奋的口吻说道：“我并没有转手任何名画和艺术品，它们都在我的仓库里。我只是想要和你见一面而已。只要得到你的签名，我就会把那些东西物归原主，并且去自首。”

　　如果真的是这样的话到不坏，彼得心想。没有造成损失的话，应该不会有太多问题。

　　黑猫表现的像个狂热粉丝一样的举动让彼得非常受用，而黑猫接下来的举动更是让没经受过多少类似考验的彼得·帕克如坐针毡。

　　“帮我签个名好吗！”黑猫不知道从什么地方拿出了一直马克笔递到了彼得手上。

　　“签完以后你就乖乖自首吗？”彼得接过笔问道。

　　“当然！”

　　“那么好吧，你需要签在什么地方？签名簿吗？”彼得看了一眼黑猫，不觉得她有带类似签名本之类的东西。

　　黑猫菲利亚西只是对着彼得微微的笑了一下，她弯下腰，将自己背部与臀部的线条直接展现在了彼得的眼前。

　　穿着紧身皮衣的黑猫身材异常火辣，只是这样的弯腰就将自己整个曲线的美好暴露在了彼得的眼前。这让彼得的耳朵都红了，但是更令他感到刺激的是黑猫接下来的事情。

　　菲利亚西用手指找到了裤脚处的拉链。她缓缓的向上拉开这道银白色的拉链，因为她的紧身皮裤为了穿戴的方便，实际上在两条腿的侧面都设计了这样的拉链。

　　从脚踝部分，一直延伸到腰际的拉链。随着拉链的摩擦声，菲利亚西那有着小麦色皮肤的腿部不断的暴露在了彼得眼前。

　　一开始只是脚踝，然后是紧绷而富有弹性的小腿。接着是她那漂亮的膝关节，最后则是浑圆有力的大腿部分。菲利亚西把拉链拉倒了最高处。

　　她的整条修长的腿部，还包括臀部都暴露在了彼得的眼前。菲利亚西用一只手搭在了彼得的肩头，另一只手捏住了他的下巴。

　　她的脸仅仅的贴在彼得的蜘蛛侠面罩上。彼得都能感受到隔着布料所传递来的体温，还有来自于黑猫身上那好闻的体香。

　　好在彼得被面罩挡住了脸部，不然所有人都会发现他现在就像一个被煮熟了的虾子一样。

　　“就签在这，你觉得怎么样？”菲利亚西在彼得的耳边呢喃着，呼出的热气让彼得感觉到耳朵开始痒痒。

　　同时用一条腿勾住了彼得的腰部，她用左手在自己的大腿上比划着，她拉着彼得握着马克笔的那只手，让他接触到自己大腿内侧根部的位置，让他在自己的大腿内侧做签名。

　　“签在这，我会找一个纹身师，把你的名字也纹在这，这样你就一直和我在一起了。”黑猫用一种近乎迷幻的声音对着彼得低声细语着。

　　而受不了黑猫这种刺激的彼得终于一个没忍住，鼻血疯狂的从他的鼻腔中涌了出来。黑猫菲利希亚没有对彼得用任何暴力手段就迫使这个超级英雄开始受伤流血了。

　　反正至少是鼻腔粘膜受损，而且鼻血是彻底止不住了。

　　……

　　“霍哦~！！！！”彼得的故事还没有讲完，李杰就已经激动的站起来了，他迫不及待的追问道：“后面呢？！”

　　夜行者同学双眼闪烁着名叫八卦的光芒，彼得一瞬间觉得，找这人帮忙真的对吗？


第177章 输的不冤

　　黑猫的个子非常高挑，她站直身躯后比彼得·帕克差不多高。彼得的身高一直是硬伤，虽然说被蜘蛛咬了以后他的肌肉密度变大，力气和反应都变大的。

　　但是彼得的个头却一直没有生长，还是保持着一米七几的个子。这一直是彼得的一块心病，基友三人组一起出门的时候，李杰现在身高长到差不多一米八五了。

　　而哈利也是一米八的个子，只有彼得帕克不到一米七五，比两个好友足足矮了半个头。好在彼得的女朋友格温的个子也不是特别高，差不多一米六八左右的个头，如果不穿高跟鞋什么的，彼得还是有点自信的。

　　但是黑猫就算是不穿高跟鞋也和彼得·帕克是同一个高度的，她只要简单的站着就能用自己的脸庞贴着彼得的脸。

　　黑猫身上的香味不知道是来自于洗发水还是她用的沐浴露，或者是她喷的香水。总之那种略带甜腻但是却有很迷人的香味一直往彼得的鼻子里钻。

　　从黑猫的迷人的脸庞，修长的脖颈，镶嵌着紫水晶耳钉的耳垂，还有那偶尔翻动的手腕。这些香味从黑猫的身体各处散发出来，并且无时无刻的在摧毁着彼得的抵抗力。

　　彼得·帕克恐怕今生都没有见过这种阵式，黑猫现在的所作所为对他来说是一场人生中最严重的冲击。从心理到生理的。

　　漂亮的菲利希亚用她精致的脸蛋摩擦着彼得套着面罩的头部。这样轻微的摩擦伴随着菲利亚西吐出的带着体温的呼吸喷到彼得的脸上。就如同他真的被一头驯服的猫咪亲昵着。

　　但是普通的猫咪绝对不会用牙齿轻轻的咬着自己的耳垂，并且还亲昵的拉拽着。

　　黑猫轻轻用自己露出的腿部轻轻的在彼得的腰间摩擦着，她勾住彼得的腰间让他无法逃开。或者说彼得已经忘记怎么样逃开了。

　　“不，不。我不能这样做。”彼得试图让自己的脑子清醒一点，他想要推开黑猫，但是却被她灵巧的笑声打断。

　　“做什么？”菲利希亚虽然用的是疑问句，但是语气却是充满着诱惑：“只是签个名罢了，为我这样的粉丝，不值得你留下一个签名吗？”

　　黑猫的后半句话中甚至还带上了一丝哀怨的味道。她让自己的身躯紧紧的贴着彼得，同时咬着彼得的耳朵，在他耳边低诉着：“只是一个签名，并没有什么不是吗？”

　　“只是一个签名，只是一个签名。”彼得在心中反复告诫着自己。但是他现在已经忘记自己的初衷了，他是来逮捕黑猫的！不是来给她签名的。

　　毫无疑问，黑猫现在已经占据了主动权。她用自己颠倒众生的魅惑能力让初出茅庐的彼得晕头转向，根本分不清哪里是哪里了。

　　她轻轻的按着彼得的肩膀，让他好蹲下去在自己大腿的部位留下蜘蛛侠的大名。虽然一双纤细修长的手掌看起来如同普通女孩一样柔弱无力。

　　但是她只需要轻轻的往下按，这个纽约市中大名鼎鼎的蜘蛛侠就会随着她的手按压的方向前进。

　　彼得已经彻底的昏了头了，他不知道自己现在是谁，也不知道自己该干嘛。黑猫身上那甜腻的香味，还有她拥抱自己时身体残留的温度和那惊人的触感与弹性。

　　或者是现在展现在自己的面前的，呈现出小麦色光泽的长腿。彼得与格温的恋情如果说是一部校园青春偶像爱情片的话。

　　这一次与黑猫的相遇对于彼得来说，就像是入世未深的小正太遇见了想要诱拐他的美艳御姐一样。这是一种截然不同的冲击，彼得也完全不知道他自己应该怎么办。

　　就如同被黑猫戏耍老鼠一样，他按照对方的要求一步一步的来。他感觉自己已经失去了思考的能力，就像提线木偶一样任由她摆布。

　　在彼得按照黑猫的要求，想要在她的大腿上签下自己的名字的时候，一道无味的气体从黑猫的腰带中喷出。味道如同她身上的香水一样，彼得根本分辨不出来有什么区别。

　　他只感觉自己的头脑忽然有点犯晕，等到他花了几十秒回过神来的时候，黑猫已经带着她偷盗的手稿消失无踪。只剩下彼得还像个傻瓜一样，半跪在天台上。

　　而黑猫走的时候还给彼得留下了一些纪念，包括一章写着【傻瓜晚安】的纸条，还有彼得脸上的一个红唇吻印。这是黑猫将彼得的面罩掀开了一半后所留下的。

　　……

　　李杰和哈利坐在彼得对面听完他说的关于他与黑猫第一次见面的故事。两人对视了一眼，互相摇了摇头。

　　这是很明显的色诱术，如果黑猫真的有彼得所描述的一样那么美艳并且具有风情的话，彼得中招实在太正常了。

　　这家伙在和格温之前都没有谈过恋爱，而且格温是一个家教甚严的女孩，从乔治的为人处世风格就能看出他对格温的管教。

　　“如果这一次的话，到不能算什么。这算是美艳女贼给你下的一个温柔陷阱。只是你傻乎乎的跳下去了。”李杰摸了摸下巴。

　　色诱这档子事是一件非常烂俗，但是却又非常有效果的手段。尤其是在对付比较纯情的男孩的时候非常管用。

　　哈利的脸色好看了一点：“但是你后面还继续和这个叫做黑猫的女人见面了吧。”

　　彼得无奈的点点头：“是的。”

　　……

　　因为上一次被黑猫的戏耍，彼得强烈的感觉到了一种被戏弄后的羞辱。即便和纽约警方没有关系，彼得也势必把黑猫逮捕归案。

　　这是一种很复杂的情绪，仅仅只是愤怒？没有那么简单，恼羞成怒还是包含其他的反应，彼得自己都说不清楚。

　　毕竟当黑猫说是蜘蛛侠的粉丝，表现成一个超级脑残粉，并且对彼得施展一些诱惑的时候，他还是非常受用的。

　　在城市中游荡的蜘蛛侠仅仅只是为了抓住黑猫这么简单？彼得自己都说不清楚，也许还想再见她一面吧。

　　她虽然戏耍了自己，但是最后却又给自己留下了一个吻。头罩之掀开了一半，并没有暴露出彼得的样貌和身份。黑猫做事很有进退，她总是在最勾人的地方挠你一下痒痒，但是却又让人摸不清她在想什么。

　　美艳女盗贼，一个多么容易激发男性遐想的身份啊，不过有的时候遐想与瞎想其实只有一线之隔。

　　当彼得再一次配合警方的行动开始对黑猫进行围捕的时候，他告诉了自己，不能再上这个女人的当了。自己见到她以后什么话都不能说，什么事都不能问。直接把她给捆起来交给警察就好了。

　　想法是好的，但是有的时候计划赶不上变化。

　　黑猫操纵着飞索在高楼间按照自己计算好的线路前进着。而身后则是紧追不舍的蜘蛛侠。这一会蜘蛛侠看起来有些生气了，因为上次自己挑动了他妈？菲利希亚无声的笑了笑。

　　“你就那么想要抓到我吗？”菲利希亚在躲开一道蜘蛛丝的间歇对着彼得高喊着：“我可是你的头号女粉丝，说不定还是最漂亮的那个。你真的忍心下手吗？”

　　彼得不打算接话，他只想把这女人先抓住再说。

　　“不要那么生气，我不是补偿给你一个吻了吗？”黑猫用一种调戏的语气说着。

　　两人在城市中快速的移动着，彼得依靠的时候蜘蛛丝，而黑猫依靠的则是自己制作的装备，以及一早就计划的线路。

　　“我和盗贼没有什么可谈的！”彼得·帕克真的有点生气，应该说是非常生气。这种气愤也不是简单的因为上次没抓到黑猫所产生的愤怒，但是具体是什么，彼得却说不上来。

　　“你真的一点都不关心我了吗？还是觉得我没有一点吸引力？上次是谁盯着我的大腿看的不放来着。”黑猫的话让彼得脸上浮现出一丝羞红，但是很快又被他压下去了：“不要说这些没用的，你最好还是束手就擒。这样判刑会轻一点。”

　　彼得已经很接近黑猫了，她无所谓地说道：“如果蜘蛛侠不在关心我了，判刑多重又有什么关系呢？”

　　说着话，黑猫做出了一个彼得·帕克根本想不到的举动。她松开了飞索，身体开始自由落体。这里可是七十多米的高空啊！

　　要是摔下去马上就会变成肉饼，彼得在一瞬间下意识的反应，他开始加速向着黑猫坠落的地方飞去。

　　在对方落地之前先一步将她接住，并且马上用蛛丝离开了这片街区。

　　“你疯了？如果刚刚我没有接住你，你就摔死了！”在寻找合适的落脚点，好把这个女人捆住的时候，彼得忍不住骂了一句。菲利希亚的疯狂举动超出了他的计算。

　　菲利希亚的白色长发在夜风中随意的飘扬：“你不是接住了吗？我的超级英雄。我想我应该给你一点奖励！”

　　说着话她缓缓的掀开了彼得的面罩。彼得现在一只手抱着菲利亚西，一只手在发射蛛丝，根本就没有空闲在阻止菲利亚西的所作所为。

　　黑猫缓缓的将彼得的面罩掀起到鼻子的高度就停止了，她露出了狡黠的笑意。黑猫抱住了彼得的脑袋，将自己的双唇仅仅的贴在了彼得的双唇上。

　　在蜘蛛侠游荡在纽约市的上空时，黑猫给了一个彼得热吻，一个让他真正明白【法式热吻】这个单词含义的吻。

　　菲利亚西忘情的深吻就像能永不停息一样，她再一次令彼得的大脑陷入了一片混乱。

　　……

　　李杰和哈利听完彼得的讲述，两人忽然觉得彼得败给黑猫一点都不冤啊。如果让李杰来找一个词汇来形容黑猫的所作所为的话，他只能想到一个词【磨人的小妖精】。


第178章 成长的代价

　　对于李杰和哈利来说，彼得现在所说的话如果没有撒谎的话，他们完全可以理解彼得究竟是做错了什么。

　　黑猫这个女人很厉害，她将自己女性的魅力发挥到了极致。这是一种彼得从前都没有见识过的一种女人。他对于这种事情几乎没有抵抗力。

　　因为与李杰和哈利相比，彼得这个人太过于单纯了。

　　李杰自然不用说，他是一个真正的人精。从他能够周旋于各大势力，串联起一个地下组织甚至是能够改变世界这一点就可以看得出来。

　　而哈利在这一点上也丝毫不让。作为一个超级富豪，从很小的时候哈利就经受过各种诱惑。尤其是他到了高中以后。

　　各式各样的女人围绕在他的身边，为了各种各样的目的。形形色色，或者妩媚撩人，或者清纯惊艳。玛丽·简并不是哈利的初恋。

　　在此之前哈利曾经与许多女性有过交往，这是诺曼·奥斯本有意为之的。作为一个超级富豪，以后这样的诱惑少不了。

　　诺曼一直在哈利的身后帮他把关，不让他越线。但是却又把他推进各种红粉场，训练他对于美色的定力。

　　所以现如今的哈利可以在必要的交际场合在异性面前展现他自己的风度，但是却永远都很有尺度。他很清楚自己要的是什么，他所爱的只有玛丽·简，仅此而已。

　　可是彼得不同，他太单纯，单纯到容易被人利用。李杰和哈利已经从故事里听出来了，彼得只是在单纯的被黑猫用各种手段戏耍而已。

　　只是当事人现在脑子还不清楚而已，蜘蛛侠自从被黑猫的那个吻弄得晕头转向以后，他就搞不清楚自己要怎么面对黑猫了。

　　因为在此之前，彼得之和格温一人接吻过。而且两个人都是初恋。两个新手之间就不要提什么吻技什么的了，不存在的。

　　“你接吻的水平很高啊！”“你也一样啊！”这种只是商业互吹，菜鸡互琢而已。

　　彼得之前一直以为接吻这档子事是比较神圣的事情，就如同他相信爱情的神圣一样。黑猫的出现彻底打乱了他的心。他不知道该怎么面对这个女人。

　　而这正是黑猫要的效果，黑猫笑吟吟的给蜘蛛侠留下一个远去的背影，只剩下彼得傻乎乎的站在原地。

　　……

　　“正义联盟目前的组织成员多达七十五名，其中核心成员十二名。剩下的都是带考察的外围成员。像你之前看到的月鸟，她是最早加入正义联盟的核心成员之一。”海扁王大卫正穿着自己的绿色连体紧身潜水服对着明迪与劳拉侃侃而谈。

　　他们现在正位于布鲁克林区的第六街区，这里一般是海扁王活动的地方。也是纽约市治安很糟糕的区域之一。

　　自从上一次见到明迪与劳拉的超凡双生组合，并且和两人交手之后。大卫就想方设法的想要把两人拉进组织。虽然明迪一直是一副高冷的样子，而劳拉也从来不表态。这让大卫有点受挫。

　　“月鸟也能算核心成员吗？”明迪有些不解，月鸟论战斗力的话只是一个普通人吧，无论如何和某个组织的核心成员挂不上钩。

　　“我们不以战斗力来决定地位。”大卫摆了摆手：“月鸟虽然不擅长战斗，但是她却帮助了很多人。那些有可能因为醉酒而受到性侵的女性，她已经救助了好几十个了。”

　　大卫很严肃的说到：“预防犯罪远远比在事后追究罪犯的责任来的更好！这也是我们组建正义联盟的初衷。”

　　“包括通过巡逻警戒，以及帮助他人这些事情来提升社区内的安全感，减少犯罪率永远比单纯的打击犯罪来的更好。”大卫说的这些还是有点道理的，所以明迪和劳拉对视了一眼，两人并没有反驳大卫说的话。

　　“那么你找我们干什么？单纯的请我们吃冰淇淋？”明迪和劳拉的手上都拿着一盒冰淇淋。

　　这是大卫从7-11便利商店里买回来的，两盒高档的冰淇淋花掉了大卫七天的零花钱，他感觉前所未有的肉疼。

　　“为了合作，关于正义联盟和超凡双生的合作。”大卫没有藏着掖着。

　　“正义联盟里面的成员大多是普通人，除了我以外只有[上校]有比较强的战斗力。[上校]是海军陆战队的退役队员。”

　　“我向守夜人联盟申请注册组织的时候联系过夜行者，我认识他。他为我们提供了一些简单的装备，比如之前月鸟与我联系时用的定位腰带。如果组织内成员出现了异常问题，我们可以通过定位腰带快速找到她。”

　　关于夜行者私人支援正义联盟这档子事明迪真的不知道。

　　“正义联盟的成员是纽约市内各行各业的普通人，我们能得到很多信息，但是有很多事不是正义联盟单独能够解决的。仅仅靠我和上校等少量有战斗力的成员并不能完全照顾其他全部成员。”

　　说到这里大卫有些无奈：“就像上次你们见到月鸟一样，如果不是你们两个刚好在那里，月鸟等到我支援的时候肯定会受伤。”

　　“所以你想找一个保姆？”明迪不是很喜欢吃香蕉口味的冰淇淋，所以她打开自己的冰淇淋以后挖了一勺直接喂给了劳拉。劳拉倒是挺喜欢这个口味的，她的冰淇淋很快就吃完了。

　　所以两个小萝莉并排坐着，明迪一勺一勺的挖着冰淇淋喂着劳拉。

　　“这么说，我觉得我们应该有不少可以沟通的地方不是吗？你们想要打击罪犯，正义联盟可以帮你们提供信息！”大卫很认真的说到。

　　“为什么你不干脆找守夜人联盟，和他们合作？”明迪看了大卫一眼。

　　而大卫有些不太自信的说到：“额，我们能接触到的都是一些小的罪犯，守夜人恐怕不会有兴趣，我们不能因为一个偷了五十美元的小贼而去联系夜行者吧！”

　　明迪耸耸肩：“那可不一定，据我所知，守夜人里就有特别爱管这种闲事的家伙，比如蜘蛛侠。”

　　大卫有些局促：“可是我不认识蜘蛛侠啊。”

　　“没关系，你有机会认识的。瞧，那个家伙不就在那儿吗。”明迪指了指十点钟方向，她看见了蜘蛛侠正抱着一个女生缓缓的降落到了一个小巷子里。

　　“趁这个机会你说不定可以认识他一下。”明迪拍了拍大卫的肩膀。

　　而后者有些不太确定：“真的？他手上抱着一个女孩是他的女朋友吗？他们不是在约会什么的，我们不会去打扰他吗？”

　　“去看了不就知道嘛！我倒是很想知道蜘蛛侠的女朋友是谁呢！”明迪八卦之魂熊熊燃烧。

　　在和夜行者与蜘蛛侠生活的近一年里，她从日常的对话里知道蜘蛛侠有一个女朋友。而对于蜘蛛侠的女朋友到底是谁，明迪一直很有兴趣。

　　因为彼得一直是明迪的补习老师，并且还经常一起打游戏的关系。所以明迪和他的关系一直非常的好。

　　她拉着明迪与大卫悄悄地向着蜘蛛侠降落的地方前进。

　　“你不能在这样了。”刚刚靠近这个方向，明迪就听见了蜘蛛侠那熟悉的声音。

　　“怎样？”另一个声音则是听起来非常妖媚的女声。这个声音听的明迪皱了皱眉头。

　　“你不能在我没有同意的时候吻我！”听起来蜘蛛侠的声音有一些气急败坏。明迪已经拉着劳拉和大卫躲在一侧的房顶上观测着蜘蛛侠与黑猫。

　　那个看起来妖媚的女人是蜘蛛侠的女朋友？明迪是不相信的，因为从日常生活的只言片语中，明迪了解到蜘蛛侠的女朋友一个是一个家教很严，并且还是在读学生的女生。

　　那个看起来性感火爆的女人怎么看也和家教很严扯不上关系。

　　“还有那些画，你必须要还回去。”蜘蛛侠看起来有些激动的对着黑猫喊道。

　　“不要激动，难道刚刚的那个吻让你感觉不够。我可以再来一次。”黑猫说着话又一次用双手缠绕上了彼得。

　　“不！”彼得用手挡住了自己的嘴，不让黑猫在一次和自己热吻。他已经被刚刚的热吻弄得晕头转向了，他不想再来一次。

　　而黑猫这一次并没有亲吻彼得的双唇，而是狠狠的吻了他的脖子。

　　在远处的明迪已经可以肯定了，这个女人一定不是蜘蛛侠的女朋友。从刚刚的对话中她就可以确定了。

　　这让超杀女有一种很生气的感觉，蜘蛛侠和夜行者一向被她视为哥哥和榜样。而自己一直信赖并且视为榜样的哥哥居然在外面和一个女贼不清不楚？！

　　明迪几乎没有多想的就把自己的手机拿了出来来，她选择了录像的功能，她要把这些罪证给录下来！

　　而彼得和黑猫还没有发现远处的明迪，一直到明迪关闭录像功能，将手机切换到照相功能开始拍照，并且发出了咔嚓的快门声，才让两人警觉。

　　“看起来有人。我先走了，再见！”黑猫在彼得的颈间留下了一个深深的吻痕后一跃而走，走之前还给彼得来了一个飞吻。

　　彼得今晚被黑猫弄得晕头转向根本没有反应过来就被黑猫给跑了。

　　“谁？”彼得对着声音传来的方向喊了一声。

　　一道黑色娇小的人影从天而降，虽然做了乔装打扮，但是彼得还是一眼认出了这个女孩是谁。毕竟一年多的朝夕相处，他和明迪已经超级熟悉了。

　　“蜘蛛侠，你就是一个十足的混蛋！不要告诉我，这个妖艳的女妖精就是你的女朋友？！”明迪将自己的手机亮了出来，上面刚刚黑猫亲吻彼得的视频和照片。

　　看到这些东西，彼得瞬间冷汗都下来了：“不，我是说事情不是你看到的那么简单。能把手机先给我吗？”

　　“哈？”明迪发出了一声不屑的冷笑：“你还想有什么狡辩的吗？我听过你和夜行者的对话，你的女朋友在夜行者的口中可不是这样的女人，还是说你现在换了一个？”

　　“我说了，不是你想的那么简单这件事！”彼得忍不住朝着明迪吼了一句：“而且你打扮成这样是要爱干嘛？！又在扮演超杀女的游戏吗？”

　　明迪冷哼了一声，她手上一用力，彻底的将自己的手机捏碎后丢在了彼得的面前：“用不着你管！那些资料我已经上传到了云盘，我不管你的破烂事，但是你也不要管我！如果你敢对任何人说我的事情，我就把我今天看到的东西全部发到网上去，让所有人看看蜘蛛侠背后的德性！居然和一个女贼不清不楚！”

　　明迪冷冷地说了一声，之后转身走进黑暗之中。

　　……

　　彼得说完了这段日子发生的所有事，他心中追悔莫及。格温的分手，明迪对他的不信任和决裂，甚至是自己两个老友都对自己态度不好。

　　他感觉到前所未有的无力，自己因为一时的失控付出了深刻的代价。彼得的头深深的低垂着，双手捧着自己的脸正在无声的哭泣。

　　李杰看着彼得现在的状态摇了摇头，而哈利也是一样的表情。

　　李杰实际上不觉得彼得经历这些事情是坏事。因为相比于彼得原来的人生旅程来说，这个世界里的彼得过的太一帆风顺了。

　　本伯父没有死，彼得没有学习到力量越大，责任越大。

　　格温没有因为电光人事件去世，让彼得没有经历过痛失所爱的折磨。让他还不明白人生挚爱的重要性。

　　同时他也没有和人生最重要的好友哈利决裂，不明白选择与承担的重要性。

　　并且在原来的生活中，本伯父离世让彼得家陷入财政危机，梅婶去申请信用卡被拒，只是为了一口得到银行赠品的一口锅。甚至之后需要依靠变卖家产维持生活。

　　彼得帕克也需要每天忙碌，除了学习与打击罪犯以外，还要去送披萨，去报社当兼职的摄影记者。他体验过人生中的各种绝望与低谷。

　　在不断的磨练之下最后百炼成钢，成为漫威世界中独一无二的蜘蛛侠。

　　在原本的人生轨迹中，彼得·帕克经历过的一切，在这个世界都改变了。没有那些挫折，生活对于他来说就像是蜜糖一样的甜蜜。

　　顺利的爱情，顺利的事业，打击罪犯成为了一种兴趣爱好而不是一种坚定的信仰。所作所为的一切都变成了一种可有可无的事情。

　　原本故事中的蜘蛛侠虽然喜欢玩闹和开玩笑，但是在心底却有一种抹不掉的深沉。那是刻在灵魂深处的东西。

　　正是那种特质才让彼得·帕克无论经历多少挫折，都会在一次站起来。而不像现在一样，轻浮而毛躁。

　　乔治不喜欢他，觉得他配不上格温的正是这一点。

　　李杰站起来拍了拍彼得的肩膀，也许这就是在成为蜘蛛侠的路上要经历的挫折。

　　成长总是需要一些代价的，只是希望彼得能够从这些打击中真正明白自己，蜕变为真正的蜘蛛侠。

　　否则他与李杰和哈利的差距只会越来越大。


第179章 结束只是另一场新的开始

　　对于格温来说，最近的这些日子有些难熬。格温从小到大的生活一直顺利，她有着其他女同学所嫉妒的容貌和头脑。有着他人称羡的美满家庭。

　　在奥斯本集团的实习小组中，她是最受到教授重用的一个。她是弟弟妹妹的榜样，她是这个家庭的骄傲。

　　父亲母亲疼爱她并没有让她产生任何娇纵的性格，虽然她确实很优秀，但是却能尽力和蔼的对待每一个人。

　　从小到大格温几乎没有经历过失败和挫折，在各个方面她总是要求自己做的尽善尽美。你可以说她要强不服输，也可以说她事业心重，但是无论怎么说这都是她性格中的一环。

　　独立自主是格温的特色，也因为她的优秀和独立。从初中开始就不乏有男生开始暗恋她，到了高中以后包括学校篮球队和橄榄球队的明星们都想要和她约会。但是却被她一一拒绝了。

　　因为她很清楚自己要的是什么，那些家伙不是自己的菜。直到她遇见彼得，虽然这个男生有些油腔滑调，但是认真做事的时候却又有一种特殊的魅力。

　　论帅气或者是身材，彼得比不上那些校篮球队里追求格温的男生。和大多数人相比，彼得在外貌上并不具备多大的优势，尤其是身高上。他只比自己高一点点。

　　但是就是这样一个男生却吸引了格温的注意力。比起那些只知道耍帅装酷的同龄人，彼得的头脑里总是有着各种各样的知识，和各种令人新奇的想法。

　　在生物学和遗传基因学上这个男生提出的各种见解能够让那些老教授都觉得醍醐灌顶。正是因为如此，这个男生越来越受到格温的关注。

　　自己是从什么时候爱上他的？格温不清楚，一切来得好像都很自然。彼得第一次笨拙的邀请她去吃饭，还记得是去李杰家，他刚刚弄到一台餐车的时候。

　　虽然有的时候两人会因为小的事情吵架，但是却从来没有真的发过火。有一点小浪漫，有一点小温馨。格温想用自己的方式来规划自己的爱情路线，就像她规划自己的人生一样。

　　她原本以为自己和这个男孩的爱情故事就会如此平静的走下去，按照她的规划走向完美。一直到那个吻痕的出现，打破了一切的平静。

　　她不想听彼得的解释，因为她知道这代表着什么，任何解释都是徒劳的。解释和掩饰都是借口，而所有的借口都只是为了掩盖事实的真相。

　　格温很清楚自己要什么，她不想要一个被蒙蔽的真相，所以她提出了分手。

　　但是为什么自己的心却如此的痛？明明做错事情的是彼得，但是为什么却是自己这么伤心？这不公平，格温蜷缩在床上双手环抱着自己的腿，把脸埋进了腿的后面。

　　她没有哭泣，只是伤心。而在格温的旁边则坐着她的另外两名好友，一个是同学艾维，一个是玛丽简。

　　玛丽·简是哈利的女友，而格温与哈利的关系一向很好。玛丽是一个优雅从容并且极其温柔坚强的女性，她比格温要大两岁。年纪轻轻就已经成为了百老汇歌舞剧中冉冉升起的新星。

　　可以说是新时代女性的代表，独立自主并且敢作敢为。格温很快喜欢上这个比她大两岁的女生，因为和玛丽在一起她总能找到相同的话题。

　　艾维和玛丽并不熟，但是她知道最近格温心情不好，似乎和男朋友吵架了，她想要来安慰一下自己的好姐妹：“好了格温，不就是一个男人嘛，没有什么大不了的。”

　　艾维坐到了格温的身边搂住格温的肩膀：“人这一生那能不碰上几个人渣，不是所有人的感情都能顺风顺水的走到头的。多失恋几次你就习惯了。与其想这些不如想些别的，我最近接到新的活儿。画死侍和鹰眼的本子，你知道的我离不开你的剧本，你在这方面最出色了。就像你编写的蜘蛛侠的本子，每次都是叫好又叫座！”

　　玛丽听到艾维的话忍不住摇了摇头，虽然说艾维是为了逗格温开心，让她转移注意力才这样说的。但是这样的话语根本安慰不了格温啊。

　　格温对着艾维勉强笑了笑，她把头靠在了艾维的肩膀上，艾维轻轻的拍着她的后背。

　　“玛丽，为什么明明不是我的错，我却这么难受？为什么彼得不能像哈利一样。”格温难过的说着。

　　玛丽看着格温：“你知道吗？其实哈利经常会沾染上不同女人的香水味道回家。”

　　只是这轻轻的一句就让格温有些惊讶：“天呐，哈利也……”玛丽摇了摇头：“事情很复杂女孩儿。没有你想的那么简单。”

　　她做到了格温的身边，拉起了格温的一只手：“哈利是奥斯本集团的主席，处在他这样的位置，你可以猜到有多少女人围着他打转。各种交际与应酬，商业上的事情，那些竞争对手任何下流的手段都使的出来。”

　　玛丽虽然是微笑的说着这些话，但是格温却听得抿紧了嘴唇：“但是哈利却并没有行差踏错对不对。”

　　“你要换成是我，每天看见他带着不同女人的香味回家，你能相信他吗？”玛丽微笑的看着格温，在玛丽的注视下格温摇了摇头。她的性格不可能做到这一点。

　　“那么你就这么相信哈利？”格温忽然对哈利也讨厌了起来。

　　玛丽却说出了另外的一句话：“因为哈利也相信我。在舞台上我与其他男人演出各种爱恨情仇。甚至巡回演出的话，经常一个月都不回纽约。”

　　“我想你应该知道这个圈子中的混乱，不管是模特还是演员，绯闻和一些丑闻见报是经常的事情。有的东西是捕风捉影，但是也有不少是真的。我长时间在外，并且厮混与这些人中间，哈利同样的相信我。”玛丽撩起了一缕自己的头发。

　　“如果把我们的位置互换，彼得成哈利，而你成为我。你觉得你们的感情可以维持多久？”格温听到这个问题愣了一下，最后咬了咬牙：“可能不超过三天。”

　　玛丽拉着格温的手，拍了拍她的手背：“信赖是相互的，而情侣间的摩擦是难免的。沟通永远比争吵来的好，即便是要分手也不会太难看。”

　　玛丽带着微笑看着格温，而艾维却突然说道：“你是在劝格温与彼得和好吗？”

　　“不。”玛丽摇了摇头：“感情的挫折不过是人生经历中的一个简单关卡，是每个人都要迈过的事情。我和哈利的相恋与你和彼得不同。你们两个都是没有恋爱经验的菜鸟。彼得经受不住诱惑，而你也因爱情的轻微挫折就阵脚大乱。其实还没怎样呢。”说到这里玛丽忍不住轻轻摇头。

　　“哈利如实的告诉过我，他之前交过不少女朋友。有些是他自己选的，有的是他的父亲诺曼帮他选的。而我在和哈利交往之前也曾经也和其他男性交往过，我们经历过这些事情，更明白自己心中要的是什么。保持好自己的警戒，不要越界。这才是最关键的。只有真正明白自己需要的是什么的时候，你才能真正的直面自己的感情。”

　　“你和彼得一样，都是还未经历风雨的花朵。生活过的一帆风顺总会有很多想当然的事情，但是生活不会按照你的规划去前进。路上总有曲折，我们总是要想办法跨过障碍。对于我和哈利来说，爱就是互相信赖与扶持。你和彼得还需要更多的成长。”

　　格温安静的听着玛丽的话，安静的低下了头。

　　而同样的对话在彼得那边也由哈利对他讲演。

　　……

　　格温再一次愿意见彼得已经是一个星期以后了，在九点钟的时候她听见敲击玻璃的声音，彼得在她家三十楼高的防火梯上！格温都不知道彼得是怎么能够爬上来的，这栋公寓的防火梯可是有加安全装置的。不过格温最后还是愿意见彼得一面，将她思考了一个多星期的想法告诉对方。

　　“晚上好。”两人站在格温家的独立阳台上，彼得显得有些拘谨，就像是他第一次见格温的时候一样。而格温也是同样如此。

　　“我说……”两人同时开口，然后又同时陷入沉默。气氛有一些尴尬。

　　最后还是彼得先开口：“还是你先说吧。”

　　格温笑了笑：“对不起，我上次不该打你。不论怎么说，将一些事情诉诸暴力总是不好的。毕竟我的父亲是一名警察，他总是告诫我能够理智解决的问题不要用暴力。”

　　彼得连忙挥了挥手：“不，这是我的错。是我没有抵抗住诱惑，而且作为男友，我对你并不诚实。虽然说现在不是了。”

　　彼得说完这句话两人又陷入了沉默。

　　格温抬起头看了一下纽约市的夜景，心不在焉地问道：“能说说你怎么不诚实吗？玛丽告诉我说沟通总是好的，即使作为普通朋友。”

　　彼得深吸了一口气：“有很多事情，林林总总。如果你有时间的话，我想从奥斯本集团开始说起。”

　　彼得·帕克原原本本的说了很多事情，都是关于自己的，包括他成为蜘蛛侠这件事。并且还像格温展示了自己的能力。还有黑猫的事情。

　　“我说这些并不是祈求你的原谅。”彼得将一个被蜘蛛丝黏住的水杯从手上拿了下来：“我扪心自问，我不能否认对黑猫动过心或者说是动摇过，在那个时刻我就背叛了你。”

　　“原谅这种事情我不能奢望，我说出来只是觉得有的事情需要向你坦陈。我的想法有的时候总是很幼稚，对你是这样，对一些其他事情包括感情也是这样。我太自以为是了。”

　　彼得的情绪很低落，但是他却很诚恳。这一个星期以来他不断的反思自己，最后思考的结果就是自己并不值得原谅。错了就是错了，做错事情就是需要付出代价，他不是没有能力推开黑猫，但是他动摇了。

　　他今天来的唯一目的就是向格温坦陈自己的错误。自己的犯下的错不应该让其他人感到难受。

　　格温深深的看了彼得一眼：“其实还不赖，至少我和一个超级英雄交往过。”

　　“对啊，你还和艾维一起画了我的漫画呢。”彼得忽然想到这一出：“听说你是编剧以后，我在中央公园恳求过你不要在做艾维的编剧来着。”

　　“你在说什么蠢话！”格温的脸突然红透了，就像是被煮熟的虾子一样。她忍不住拍打了彼得后背。两人的关系好像忽然又融洽了起来。

　　一直到嬉笑和打闹再次归于平静，两人知道有的事情终究还是存在。

　　格温看着夜景说道：“我准备去伦敦大学当一年的交换生。”

　　她说话的声音很轻，彼得也用同样轻的声音问道：“为什么？”

　　“我的生活太单纯，我一直被父母照顾，被老师照顾，被你照顾。”格温摇了摇头：“我从来没有试过一个人真正的独立，我的人生中没有受过挫折和失败。看上去也许很成功，但是也许只要一次打击就能让我陷入绝望和疯狂。”

　　格温认真的看着彼得的眼睛，彼得能够看见格温漂亮的蓝眼睛中闪烁的光芒：“就像是和你的感情一样，彼得。”

　　“不能留下来吗？”彼得还是忍不住问了这个问题。格温对他摇了摇头。

　　“什么时候走？”“五天以后，我要在开学前先熟悉一下伦敦的情况。”

　　两人就这样像普通朋友一样在天台上聊着天，聊着以后的学习和生活，还有关于伦敦一年会下多少场雨的问题。

　　纽约国际机场。

　　格温走的那天她的好友们都来给她送行。包括李杰，哈利以及彼得。格温对每一个人都送上了一个大大的拥抱，毕竟再见至少也是一年后了。作为交换生的一年，格温为自己制定了一个很繁忙的生活与学习计划，在一个人生地不熟的地方，她可能还会碰到很多意外。所以即便是假期都不会有空回来。

　　“再见。”格温最后拥抱了一下彼得，平静的说着。

　　“一路平安，也许有空我会去伦敦找你玩。”彼得扯出一个笑容。

　　“那么我会找到最好吃的炸鱼薯条来招待你。”格温十分认真地说道。大家都笑了出来。

　　当彼得目送着格温登上飞机，当格温看着自己脚下离自己越来越远的这片土地。两人心里好像忽然都多了一点什么东西，说不清道不明。

　　一次远行并不代表永远的离开。当你以为某些东西象征着结束的时候，其实它只是从另一个起点重新开始。

　　在这一刻，彼得与格温都有一种感觉，自己开始长大了。

　　……

　　奥斯本庄园内，哈利紧紧搂住玛丽，他深深的吸着玛丽发间所散发出来的香味：“看到彼得与格温，我才意识到你在我生命中如此重要。玛丽，永远不要离开我好吗？”

　　“这算是真情告白吗？”玛丽同样拥着哈利，她用自己的手指调皮的点了点哈利的鼻头：“但是你能保证一直这样爱着我吗？”

　　“我敢保证。”哈利郑重其事的说着：“任何企图从我身边将你夺走的人，都必须从我的尸体上跨过去。”

　　“这情话我爱听。”玛丽笑着给哈利一个深吻。

　　“如果你喜欢的话，就让我一直做你的守护骑士。”哈利忽然单膝跪地从自己的口袋里掏出一个小巧精致的盒子，他将盒子打开里面放着一枚精心挑选过的钻戒。

　　钻戒的切面在阳光下反射出炫目的色彩，哈利盯着玛丽的眼睛真诚地说道：“玛丽·简·沃森女士，请嫁给我！”

　　哈利庄重的说出了求婚的誓言，玛丽不敢置信的看着哈利，她以为自己在做梦。但是这个梦境却如此真实，巨大的喜悦瞬间充斥着她的身体。

　　她的双眼瞬间凝出一片水汽，玛丽接过戒指，用一种略带颤抖但是却很幸福的语气说道：“那么就请我的骑士，为我戴上戒指吧。”

　　“乐意效劳，我的公主殿下。”

　　……

　　李杰回到家中，手上拿着两张电影票。因为彼得和格温的事情，让他也想了很多事情。不管是好的还是坏的，莫名的烦躁或者是其他的。

　　这个世界不可能事事都让你如意，有的时候错过的事情就是会令人后悔的。他敲响了岚的门，岚正在研读法师的笔记。

　　“晚上有空吗？岚。”李杰问道。

　　“有，什么事？需要我帮你打开什么地方的空间之门吗？”岚回过头看了一眼李杰。

　　“不，只是想请你看电影。”李杰扬了扬手中的电影票。

　　岚歪着头想了一会儿然后笑了一声：“好啊。”

　　……

　　彼得最近还是住在李杰的房子里，因为格温的离开对他还是有影响的。他想要在自己的老友这边得到一些安慰。

　　不过今天李杰看起来压根不打算理他，连PS4都不打算陪他一起玩。这让彼得很郁闷。

　　“就不能安慰我一下吗？”彼得走到李杰的房间，看着正在换衣服的李杰说了一声。

　　“这段时间安慰你的次数够多了。是谁之前跟我说自己已经长大了，明白很多事情。并且想要成为更好的人，只有这样才有机会赢回格温来着。”李杰照着镜子打理着自己的头发，也许应该往右边多梳一点。

　　“我晚上还要和岚出去看电影，没空陪你。”

　　“带上我一起吧。”李杰手上的工作停了下来，不可思议的看了彼得一眼，然后又开始继续工作。

　　“你不会想要和我们一起看这部电影的。”

　　“为什么？”

　　“因为这片子叫做《一条狗的使命》。”


第180章 乐极生悲的明迪

　　“伙计，你是个只会大声嚷嚷的孩子。在街头鬼混，希望有一天嫩成为大人物。你搞得灰头土脸，狼狈至极。把铁罐到处踢来踢去，唱吧！我们要让你摇滚起来！”

　　迈着轻快的步伐，哼唱着皇后乐队不朽的经典《we will rock you》。明迪轻快的就像一头小鹿一样。

　　每一次踏步都伴随着音乐的节奏：“老兄，你是个年轻人，一条硬汉。在街头叫嚣，总有一天要接管这个世界。你脸上流着鲜血，颜面尽失，到处挥舞旗帜。唱吧！我们要让你摇滚！”

　　明迪每一次的踏步都踩在了音乐的鼓点上，她的跺脚声是最好的鼓点。挥舞着双手，蹦蹦跳跳的从守夜人基地的大门口一路又唱又跳的进来。

　　她看上去非常非常开心的样子，甚至还拿起餐桌上的一根香肠假装是一个麦克风。她举着这根香肠一路唱唱跳跳的跑到了李杰的面前，那香肠对着他的嘴，示意对方和自己一起唱。

　　“老兄，你老了，穷光蛋一个。眼里祈求着宽恕，总有一天可以使你得到平静。你搞得灰头土脸，狼狈至极。最好有人能把你赶回老家！我们要让你摇滚！”

　　明迪的活泼和她的高兴时候的疯疯癫癫大家已经不是第一次见到了。李杰很配合的跟着明迪一起唱了起来：“我们要让你摇滚！”

　　“大家一起唱！我们要让你摇滚！”明迪挥舞着自己的小手，就像是自己在登台演出一样：“COME ON！”

　　她的大声的唱着歌曲吸引了守夜人基地内其他人的注意，这个金发小萝莉站在会议桌上活像一个天王巨星。她在领着守夜人的其他成员一起高歌。这种感觉棒极了。

　　最近明迪确实非常开心，各种意义上的。与劳拉的互动不用提，她们两个好的就像是亲姐妹一样。而另外一个则是最近一个多月来，超凡双生和正义联盟达成了一定的合作关系。

　　守夜人虽然有完善的情报获取渠道，但是很明显是不会共享给明迪的。但是正义联盟成员多，眼线多，明迪能够从大卫那里得到不少有用的消息。

　　她和大卫互相配合，依靠争议联盟的情报已经捣毁了一个小偷组织。虽然说只是一个五人的小团伙，而且考虑到不能牵扯到正义联盟的眼线，以及保持这个组织的安全性。所以明迪仅仅只是打昏了几个家伙。

　　虽然这和暴力小萝莉一贯的做法不太相同，但是这毕竟是久违的感受啊。上一次打击有组织犯罪已经可以追溯到一年多前了，明迪感觉自己都快生锈了。

　　现在好不容易让她过了下隐，所以她今天非常的高兴，并且破天荒的请了海扁王吃了一盒巧克力味的冰淇淋。要知道之前只有大卫请她的份。

　　“来吧！我们一起摇滚！”明迪最后高喊了一声，将香肠假装的麦克风递到了弗兰克的嘴巴，用期待的眼神看着弗兰克，指望他开口唱歌。

　　说起来她还没有听过弗兰克唱歌呢，他和麦克两个人好像和娱乐无缘，即便是大老爹有时候也会听音乐看电影。

　　弗兰克看了明迪一眼，张了张嘴。明迪以为他要开口唱歌了，但是弗兰克只是张嘴之后一口将香肠咬断，然后开始咀嚼了起来。

　　“哦，拜托了。”明迪瞬间泄气，把剩下的半截香肠也交给了弗兰克后无奈的嘟了嘟嘴。之后把自己狠狠的丢在沙发上，暑假作业她早就做完了，现在她准备打开游戏机开始玩游戏了。

　　这个时候夜行者走了过来，做到了明迪的旁边，拿起了另一个游戏手柄看起来要和她双打的样子。

　　“想玩什么？NBA2K17还是FIFA？”明迪从电视柜里掏出几张游戏光碟问道。

　　李杰摸了摸下巴：“超凡双生怎么样？”

　　明迪心里忽然咯噔了一下，但是脸上还是不动声色：“这个游戏不适合双打，而且我已经通关了。如果你想玩的话就一个人玩吧。”说着话明迪就准备离开这里。

　　“不是游戏，明迪。你知道我在说什么。超凡双生怎么样？”李杰喊住了明迪。

　　而一开始因为明迪歌声而聚集在一起的其他成员也堵住了明迪的去路。

　　“我不知道你在说什么，让开我该做功课了。”明迪想要从弗兰克和大老爹的身边穿过去，但是失败了。她的衣领被弗兰克揪住了。

　　“别撒谎明迪，功课什么的你五天前就全部做完了。”达蒙半蹲着和明迪交谈着。

　　明迪看着围着自己的一圈人，还有坐在沙发上看着自己等着自己答案的夜行者，忽然觉得很生气：“你们说好的，不能监视我的！你们不守承诺！”

　　“我保证，我们没有监视你。任何人都没有。”李杰摊了摊手说道。

　　明迪狠狠的瞪了一眼离她比较远的蜘蛛侠，李杰只能开口说道：“不要怪蜘蛛侠了，相信我。他收到的惩罚比你想的要严重的多。不骗你，他被甩了。”

　　“嘿！”彼得听到这句话喊了一声，让李杰注意一点。

　　李杰耸耸肩：“所以，你存在网盘的视频还是删掉吧。我们下次行动会一起去逮捕黑猫的。”

　　明迪无奈的撇了撇嘴：“我可没有当超杀女，也没有杀人或者断人手脚什么的。”明迪首先声明自己并没有破坏规矩。

　　因为她的杀性很重，几乎是从小培养到大的。为了她的健康成长，所以大家才希望她远离组织内的一些活动。只是没想到她还是闲不住，忍了一年多再次重出江湖。

　　唯一的好消息就是纽约没有突然出现大片断手断脚的伤者，或者是头颅被武士刀砍飞的尸体。

　　“我知道，明迪。我和正义联盟的大卫取得了联系，询问过你的情况。虽然弗兰克和达蒙担心你越界，不过好在你控制住了。”大家都找了椅子坐了下来。

　　而明迪看到这并不是对自己进行公审，终于松了一口气，但是李杰的下一句话就让她再次把这口气提了起来。

　　“只是我们有些好奇，另外一个和你组队的小女孩是谁？她是你的朋友吗？能不能让我们见见。”


第181章 造了多少孽

　　对于李杰提出想要见一见劳拉的要求明迪却没有马上答复。她显得有些犹豫，皱着眉头在思考什么。

　　李杰等人有些奇怪，因为这并不是一个多么过分的要求。

　　“你们想要见她干什么？”明迪有些戒备的问道，她好像生怕别人将她和最好的朋友才散一样：“是想要阻止我和她在见面吗？”

　　“不，明迪。我们没有那么粗暴。”李杰立刻摇了摇头：“我们，包括达蒙和弗兰克都商量过了。你交朋友我们不反对，只是我们想要了解她一下。”

　　李杰说的是实话，因为在之前和大卫了解到超凡双生这对组合的时候，特别询问过那个和明迪在一起行动的女孩是什么样子的。

　　得到的回答却是这个女孩相比于明迪来说显得更加成熟，而且也更加安静。大多数的事情都是明迪在弄的，那个叫做劳拉的女孩只是跟在明迪的后面，默默的帮她的帮。

　　好吧，现在所有人担心的不是明迪交了一个坏朋友。而是害怕明迪变成别人的坏朋友，把一个女孩引上一条奇怪的道路。

　　虽然说当义警帮助市民什么的没有什么不好，但是大家都很知道明迪的个性，要是那个罪犯真的惹火了她，她的刀子可是异常锋利的。

　　断肢横飞，人头滚滚什么的对于明迪来说是家产便饭的事情。他们可不希望明迪把另一个女孩吓到，即便是这个女孩也有着一些超凡的实力。

　　但是她们的年级毕竟还是太小了。

　　“明迪如果你只是单纯的想要成为正义联盟那样的义警，我们并不反对。”李杰说的这句话，弗兰克和大老爹都点头承认。

　　正义联盟说是地下义警，但是更多的时候更像是一个邻里互助会，或者是社区自发组织的守望互助会之流的组织。

　　预防犯罪和义务巡逻是这个组织主要的工作，类似于月鸟一样，将那些喝醉的女孩送回家，以减少可能发生的性侵害。说穿了就是一群做事更加积极，而且管辖范围更宽的义工组织。

　　目前为止，这个组织做的最轰轰烈烈的一件事就是帮助警方破获了一起五人的偷盗集团，这还是明迪帮忙的。所以只要不超过某一个范围，大家觉得明迪还是可以出去活动的。

　　之前一直不让她参与守夜人的活动是因为守夜人的活动危险性太高。而正义联盟不错，领导人海扁王大卫和李杰的关系相当好，把李杰当成偶像，如果超凡双生有什么问题他已经保证会第一时间通知李杰。

　　堵总是不如疏的，明迪就是一个闲不下来的性格，语气等到她某天忍不住然后犯下错误，还不如找个合适的场所让她发泄一下多余的精力。

　　不过明迪显然不知道这一群大人们已经开了好几次会议，就是关于讨论她的。而最后由李杰对她进行劝说，也是经过了好几次会议讨论后的结果。

　　所以明迪有些不敢相信：“真的？你们不管我们超凡双生和正义联盟的事情？”

　　“当然。”李杰点了点头：“只要注意分寸，达蒙和弗兰克都同意了。如果你真的觉得暑假太无聊想要找一些事情去做的话，我们同意你和正义联盟合作。但是你需要一份新的暑假作业，把你做的事情列一份任务日志，每天交给弗兰克或者达蒙或者我。”

　　守夜人的成员并不是一群食古不化的老顽固，对于明迪的教育他们想来都是不会刻意将她的棱角磨掉。毕竟平庸者在这个世界上有七十多亿，那些棱角非凡的超凡者却屈指可数。

　　不要讲什么磨平棱角的人适合在社会生存，那只适用与普通人。要么改变世界，要么被世界改变。这里站着的这批人很明显属于前者。

　　“那么你们找劳拉到底想要干什么？”明迪终于放松了下来，她坐到了沙发上认真地说道：“她是我最好的朋友，我不能让她有任何受到伤害的风险。”

　　李杰哑然失笑，看不出来明迪还是非常有义气的一个女孩。他对明迪竖起了大拇指：“真讲义气，我们只是想要确保她的安全，毕竟你可以得到我们的同意，但是她未必得到了她父母的同意。做义警是有一点风险的，哪怕正义联盟已经算是做些很安全的任务了。”

　　明迪撇了撇嘴：“好吧，既然是这样的话。我可以告诉你，劳拉并没有监护人。她是逃难来的。”

　　明迪一五一十的将劳拉的来历对大家讲了个清楚，她是一个来自墨西哥的变种人，应该是来纽约寻求变种人学校的帮助的。只是现在变种人学校关闭了，无处可去，明迪暂时收留了她，把她偷偷的养在了自己原来的基地里。其余的事情如果劳拉不主动开口，明迪也不会主动询问，所以有的事情明迪也不是全知道。

　　“如果你们想要见她的话不是不可以，我要先把你们的事情和她说，并且要征求她的同意。我不能强求她做什么。”明迪很认真地说道。

　　“好吧，就按你说的办。”李杰笑了出来，然后很认真的摸着明迪的脑袋把她一头金色的长发弄的乱七八糟。

　　“嘿！”明迪厌烦的拨开了李杰的手。

　　但是李杰却不以为意，带着笑意的问着明迪：“冰箱里的冰淇淋没有，你喜欢吃什么口味的，我下次给你多买一点。”

　　“嗯？”明迪忽然搞不清楚李杰葫芦里卖的什么药，而且不光是李杰，其他守夜人的成员也都带着笑容看着明迪。这让她感觉怪怪的，自己居然没有因为擅自行动受到处罚？这些人搞错了吧！

　　对于守夜人其他的成员，尤其是弗兰克和达蒙来说，他们想要看到的是一个健康成长，并且树立起自己善恶价值观的超杀女明迪，并不是一板一眼像其他一样听话守规矩的女生，看起来很乖巧，但是那不是明迪。

　　明迪对于劳拉的义气，和她现在逐渐有分寸的行事作风，让大家看见了她的成长。自律自强自信，这并不是简单的守规矩这么简单的一件事。

　　……

　　“如果你不想要见那些家伙的话，我可以帮你回绝掉。没有关系的，他们说了不会为难我们俩。”在明迪的老基地内，明迪搂住劳拉的肩膀将守夜人内部交谈的事情告诉给了劳拉。

　　劳拉沉默了一会儿，她看了一眼床头的漫画。那些都是明迪给她送来的，是Marvel公司的各个刊物漫画。

　　包含了各种个人独立刊物和联动合集刊物，比如守夜人联盟与复仇者与X战警联动的一些刊物什么的。

　　她沉吟了一会儿，明迪还以为劳拉不准备去见李杰他们了。但是随后劳拉却走到床头，拿起一本漫画翻了翻，然后说道：“我会和你见见他们的。”

　　“没有关系的劳拉，这不需要强求你。”明迪还以为劳拉是怕自己为难。

　　“没事的明迪，我或许能找他们要个签名。”劳拉扬了扬手上的漫画书。

　　“好姑娘！（此处语境为：good girl）”明迪笑了笑。

　　……

　　李杰陪着弗兰克和达蒙一起准备见一见明迪的新朋友，她是一个有着栗色披肩长发，并且有着与发色相同的瞳色。俊俏精致的小脸上有一双略显倔强的眉毛以及以一个挺拔的鼻子。

　　这是一个非常漂亮的小姑娘，一种与明迪那种活动好动的小姑娘完全不同的气质的姑娘。劳拉看起来显得更加文静一点。

　　弗兰克和达蒙在说着悄悄话。

　　弗兰克：“你说她真的没有监护人吗？”

　　达蒙：“明迪应该没有骗我们，怎么了？”

　　弗兰克：“我只是想说，也许我们可以多收养一个女儿。”

　　李杰没有听到两个老男人的悄悄话，他刚想要向劳拉问问题，但是劳拉的速度比他要快。

　　她从自己的口袋里摸出了一本漫画，是一本夜行者和X战警联动的刊物。她翻到了李杰见X战警金刚狼，并且两人并肩作战的一段剧情。

　　她指了指漫画上的人物，李杰看了一眼，她应该是指金刚狼不是在指自己。

　　“你认识他吗？”劳拉点了点金刚狼的头像。

　　“劳拉对吧，如果你是想要他的签名什么的，我想我可以帮你弄到。”李杰让自己显得尽量随和。他以为劳拉是金刚狼的粉丝。

　　但是劳拉却没有理这些，她自顾自地说道：“我想要见他。”

　　“嗯？为什么？”李杰知道劳拉是变种人，所以有些好奇。

　　“因为这个。”李杰听着劳拉将这句话讲完，这个小姑娘就把一双金刚利爪伸了出来。艾德曼合金在灯光下熠熠生辉。李杰的嘴巴张大的足以塞进一个鸡蛋。

　　而之前关于讨论是否要收养劳拉，并且要怎样收养劳拉的弗兰克和达蒙两人也停止了讨论，弗兰克皱了皱眉，达蒙则眯起眼睛看了一眼明迪的金刚利爪。

　　李杰无奈的叹了口气，又是一双金刚利爪，罗根你到底在这个世界造了多少孽啊！


第182章 金刚·狼（上）

　　“你说的是真的？”在加拿大洛基山脉的林间别墅内，X教授为李杰准备了一杯咖啡，两人相对而坐聊了聊关于劳拉的事情。

　　“是的，教授。如果没有错的话，那个叫做劳拉的孩子应该和罗根有关系。虽然她并不想说关于她的来历和事情。但是同样的自愈能力，还有一样的艾德曼合金利爪。所以……”李杰耸了耸肩，表示剩下的事情无须多言。

　　“你觉得她也是罗根的孩子，除了戴肯以外的另一个女儿？”虽然教授已经有了想法，但是总觉得有些不可思议。

　　“哈，谁知道呢。罗根的多情看起来一点都不比托尼差，至少托尼从来没有私生子和私生女这种情况。但是现在罗根已经有两个了。很难说以后还会不会有第三个。”李杰也是有点无奈。

　　“不过没有听罗根说过这些事情，自从你上次给他制造了一个梦境以后，他开始能够慢慢的回想起原来的一些事情了。他依稀记得自己好像有一个哥哥，但是关于女儿他可没有记忆。”教授摸了摸自己光光的脑袋。

　　说起来很奇怪，曙光101生发水对于别人的生发效果都很显著，但是对于教授来说却是一点用都没有。即便使用过以后可以快速生发，但是往往第二天就彻底枯萎掉光了。

　　对于这一点大家也只能说大概教授就是天生要接受光头这一设定也说不一定。

　　“不论他记不记得，至少劳拉肯定和他有关系是没的跑了。虽然劳拉没有说，但是我也能猜到劳拉肯定和罗根之前所经历的X武器计划有所关系。毕竟没有谁能天生长一副艾德曼合金的爪子的。”李杰提到了劳拉的爪子。

　　“基本可以肯定，那一定是后天人工给她弄上去的。蜘蛛侠给劳拉做过检查，她的骨骼内部还是正常的骨质，但是在表面却使用了艾德曼合金的涂层，让她有接近与罗根的利爪。”李杰将他们对劳拉的大概检查说了出来。

　　“不过肯定肯定的是劳拉一定不是史崔克那边跑出来的，上一次我的学生们攻破他的基地的时候摧毁了大多数的资料，同时也看到了不少他机密的资料。里面并没有关于劳拉的记载，唯一一个仅有的类似于金刚狼的试验品也是一个名叫死亡女的试验品。不过还处于理论阶段，还没有开始实际实验。”X教授有些担忧地说道。

　　“不论劳拉是否是罗根的女儿，还是说有人窃取了罗根的基因做的试验品。但是至少让我们确定了一点，除了史崔克以外，还有人进行X武器计划！”

　　“是的，所以我才特别提醒你一下教授。劳拉并不想和我们做过多的交谈，我们也自然不会逼迫一个小女孩说什么。她想要见罗根，希望罗根能够问出更多有用的消息。”李杰摸了摸下巴认真地说道。

　　教授笑了一下：“对于罗根来说也许不错，虽然他没有结婚，但是却有了一双儿女。听你说的，劳拉似乎是个很好的孩子。”

　　“虽然我不应该这样评价，但是至少比戴肯好多了。”李杰将剩下的咖啡一口气喝光后站了起来。

　　“罗根最近的情绪已经稳定了下来，我觉得可是开始适当的教他一些佛门的修行和武学，帮助他掌控自己的戾气。甚至把戾气化成可用的力量，等到他大概入门的以后，我想我才能把劳拉的事情告诉他，不然他又该心乱了。”

　　教授看着准备离开去找罗根的李杰问了一句：“所以劳拉现在在守夜人那里？”

　　“准确的说是在弗兰克和达蒙那里。”李杰摆了摆手：“不用担心劳拉，这两人把这个女孩当成了另一个明迪，现在成为了他们的另一个女儿了。”

　　……

　　在别墅外的小湖边，罗根早已经在那里等候李杰的到来了。至于戴肯，李杰不清楚他上次到底经历了什么样的幻境，虽然说他从幻境归来以后沉默了许多，没有原来那么冲动的感觉。但是到现在还没有走出幻境的印象，可以说他的意志力比罗根差多了。

　　李杰决定先教罗根一些东西，然后让罗根将学到的东西在教给戴肯。说起来李杰不喜欢戴肯，很自然的。因为这个小家伙在之前可是对他亮过刀子想要杀他，而且是两次。

　　如果不是看在罗根的面子上，李杰早就狠狠的收拾他了。再一次见到罗根，李杰感觉到他已经和原来的金刚狼有了巨大的变化。

　　之前的罗根，他的眼中一直闪烁着一种愤怒的火焰。不知其从何而来，但是却从未熄灭。怒火和暴戾，杀戮与血腥，这些东西一直伴随着罗根。

　　而现在再见罗根，他的眼神更多的是一种平和，李杰以为自己出现了幻觉，因为他看到了罗根眼中对于美好事物的留恋。包括他的朋友，包括他现在的生活。

　　现在的罗根变得更加隐忍和坚强，但是在这平和的外表下那不屈的火焰却从未停止燃烧。只从他经历过李杰给他的幻境以后，他更加明白什么东西对他来说更重要。有的东西是他即便奉上生命也要保护的。

　　所以他虽然对于李杰要交给他的东西有点不解，但是还是保持了基本的态度，而不是像原来的罗根一样，只要不爽马上掉头就走。

　　“《金刚怒》？这是什么东西？”罗根弄不清楚李杰要教给他的是什么东西，但是中文的音译让他觉得异常拗口。

　　“一种佛门的武学，我从卡玛泰基找出来的，非常适合你。”李杰认真的说着：“佛修者大多心态平和，但是却也偶做怒目金刚，行斩妖除魔之类的事情。”

　　“我觉得你不太可能真的化身为慈悲的佛陀，要真变成那样的话，我都不知道你还算不算金刚狼了。但是《金刚怒》很适合你。”

　　“平时隐忍的怒气和暴戾在可控的范围内爆发，这套功法有一套专门修炼你精神理智的。如果是你一个人练会很麻烦，不过我们可以让X教授来帮忙，在搭配上我的心灵迷宫和大日如来印。让你在暴怒的情况下也不失去理智，将这套功法爆发出真正的威力。”

　　李杰说的很认真，虽然罗根听得还是有点不特别明白，但是这并不妨碍他对李杰和X教授的最基本的信任，所以他开口说道：“所以，我们应该怎么开始？”

　　“首先最入门的方法是回想你最憎恨和厌恶的事情，如果你不能沉浸进去的话我可以和上次一样帮你制造幻象，用这些事情来刺激你身体与肌肉。这是一门彻底的外门功法，普通人修炼还会有后遗症什么的，但是你有自愈能力倒是不用担心这些。”

　　“如果你准备好了的话就告诉我，我将开始。而教授在楼上通过窗户盯着这里，要是有什么不对他会帮你拉出幻境。”

　　罗根听到李杰要制造幻象有些皱眉，他不是很喜欢那种经历幻象的感觉。但是他却第一次用理智战胜他的本能，没有拒绝李杰的要求。

　　“那么，开始吧。”罗根坚定地说道。

　　李杰点了点头，这一次罗根要变成真正的金刚·狼了。


第183章 金刚·狼（下）

　　《金刚怒》这算是一本修炼难度不高的功法，李杰在卡玛泰基的佛修者流传下来的武学中找了很久，才终于找到了这个功法。

　　相比于那些强调由内而外，讲究以内在的方式调度精气神高度合一的功法来说，这一本功法算的上是简单粗暴。

　　因为这是一本外门功法，从外而内。以身体的苦修以及忍受大痛苦大折磨锤炼自身的肉体，同时以忍受痛苦与折磨的方式来锻炼精神。

　　类似这样的苦修功法在佛门中不在少数，那些在故事中流传的苦行僧的故事大多都是修炼类似的功法。

　　但是普通人修炼这样的功法有缺陷，在最开始修炼的时候还仅仅只是以愤怒或者悲伤之类的情绪刺激身体。令身体在可控的范围内达到人体的极限。

　　但是当这门功法修炼的程度越高，其本身在修炼的时候所要经受的痛苦也就越多。包括火烧，水淹，电击等等。可以说学习这门功法本身就有点受虐的倾向。

　　以这些痛苦考验意志，在以意志搭配上特殊的行功方式来反馈刺激身体。以此来达到一种内外平衡的态度。

　　《金刚怒》修炼这门功法的人需要自己先下地狱，才能将他人拉入地狱。先受地狱一般的苦，在将这种痛苦施加给他人。

　　因忍受了大痛苦，所以在爆发时才有大威能。静如佛陀，慈眉善目。动若雷霆，金刚震怒。这就是这门功法的真正含义。

　　普通人修行这门功法基本上没有几个能大成的，基本上入个门在往上爬一点点就不行了。因为普通人的身体是有极限的，即便是搭配了功法中特殊的行功韵律依旧会在那种堪称残酷的修行中受伤。

　　李杰觉得这颇有一点七伤拳的架势，先伤己在伤人，七伤拳大成的时候，练这个拳法的人自己也五劳七伤了。

　　所以在卡玛泰基有限的一些记载中，佛修者们修炼这种功法的寥寥无几。而且除了创下《金刚怒》专门功法的大师以外，后续人等难以将专门功法修到多高的境界。

　　因为这门功法对于意志力和天赋身体条件要求太严格。

　　但是李杰找到这门功法的时候却觉得这完全就是为了罗根量身打造的一样。意志力这种东西罗根一点都不缺，不管是他在幻境中经历的一切。还是更早的时候，他被迫做X实验的时候。

　　那时将他的骨骼一根一根的抽走，然后替换成艾德曼合金。这种痛苦常人难以想象。更加不用提的是罗根这两百多年来经历过的各种战争，各种负伤对他来说都是家常便饭。就连原子弹爆炸这种事情他都尝过，地球上真心没有什么他没有试过的武器了。

　　而说到身体天赋那就更加不用提了，支持罗根这么多年来随意作死的正是他那超强的自愈能力。

　　他的自愈因子受控与他自己的思维，只要罗根的心态还年轻，那么他的自愈因子就会一直保持高活性的状态。简单来说，只要罗根不想死，那么他就不会死。

　　他如果某一天被人杀了并且没有复活，那么只有一个理由，那就是他累了，想要离开这个世界了。

　　不过至少现在的罗根还不想死，尤其是他在幻境经历过那些以后，他更加明白自己要好好的活下去，并且要越活越强才行。他不想幻境成真，而且他现在还有个儿子。嗯，他现在还不知道自己还有一个女儿。不然的话，也许求生的念头会更强。

　　李杰对着罗根点了点头，罗根也表示自己准备好了。千年积木搭配着地藏菩萨雕像的组合再一次发威。

　　罗根放下心防陷入了自己心灵编制的痛苦世界。所有他害怕的事情一幕幕的再一次重演。

　　他的青筋在脸上暴张，全身的肌肉就像是被电击一样的不住颤抖。双眼充血一样的火红，金刚利爪已经伸出，看上去就想要看谁一样。

　　李杰对着二楼教授的位置坐了一个手势，教授知道李杰需要他的配合。所以他直接控制住了罗根的身体。让他虽然已经接近狂化的边缘却依旧死死的不能动弹。

　　但是查尔斯教授却有点惊讶于罗根心中愤怒的程度，他的怒火差点在教授没有注意的时候重新掌控身体，脱离教授的制约。

　　“冷静！罗根！尝试控制住自己的这股怒火，它们是你的武器。只能是人掌控武器，不能让武器掌控人！”李杰来到了罗根的身边。

　　如果不是因为查尔斯教授控制住了金刚狼的身体，李杰是绝对不想靠近暴怒的金刚狼的。因为无数次的事实证明，在金刚狼狂暴的状态中接近他的身边只会被他撕碎。

　　李杰一只手掌拍在了罗根的额头，大日如来印的力量如柔水一般的释放出来冲刷着罗根的灵魂。

　　李杰曾经用这种套功法对付过兽，也帮助过被兽附体过的蜘蛛侠。虽然看起来李杰一直在忙于俗物，但是实际他自身的修炼却是一日不停。现在的他对于自身力量的掌控越来越得心应手，他已经开始掌握到了大日如来印的精髓。

　　受到大日如来印力量冲刷的罗根忽然感觉到自己的灵魂好像被人为的分离成了两半。一半是那个还处于盛怒状态，想要将前方一切都撕成碎片的暴怒金刚狼。

　　而另一半则是能够理智的从第三者看待自身状态的贤者金刚狼。在李杰的心灵迷宫内，罗根正在和万磁王战斗。

　　在之前的幻境中，万磁王虐杀罗根战友的事情还历历在目。他又回到了那个暮狼。在安置好自己的孙子和孙女后他决意复仇。

　　但是万磁王的力量刚好克制他，甚至万磁王都不需要出手，仅仅只是有一根指头指了指罗根，就能让他无法动弹。

　　艾德曼合金的爪子在万磁王的控制下开始轻微的变形，甚至开始撕裂他的手骨和肌肉皮肤。

　　万磁王轻轻一挥手，在磁力的作用下，罗根被死死的按在地上无法动弹。

　　暴怒的金刚狼就像一头困兽一样虽然想要做临死一搏，但是却被牢笼给锁住，任何的叫嚣与嘶吼都像是垂死挣扎一样的无力。

　　而被强行分裂出来的贤者金刚狼却能从第三方的角度来观看自己与万磁王的这场战斗。就像是那个被压在地上呼吸着泥土味道的家伙不是自己一样。

　　他可以观察到自己每块肌肉轻微的颤抖，血液流淌的速度和走向。自己金刚骨骼内那发出的嘎吱嘎吱的异响。

　　万磁王对于自己有压倒性的优势，也许正是这种压倒性的优势让万磁王大意了。贤者金刚狼注意到万磁王靠近到自己的身边用一种居高临下的眼神看着自己。

　　而自己能敏锐的感知到，自己左手所接受的压力比其他地方受到的都要小。和以往暴怒时不同，狂暴的金刚狼只知道挥着爪子向前。而现在贤者金刚狼更加冷静，他尝试将所有的力量都集中到左手上，想要尝试移动一下自己的左手好给万磁王一点惊喜。

　　用力！用力！贤者金刚狼一边要对抗万磁王的压力，一边要与暴怒金刚狼争夺身体的控制权。这让他感到万分的疲惫。

　　但是这一切不是没有效果的，在他不懈的努力之下，他的左手终于能向前移动一点，而且爪子已经可以碰到万磁王的腿了！

　　“给我去……”金刚狼的那个死字还没有说出来，万磁王就已经注意到他的不寻常了。之间万磁王伸手轻轻一推就把他丢出了三十多米外撞到一块大石头上。

　　剧烈的撞击瞬间让罗根昏迷了过去。等到他醒来的时候，他发现自己全身大汗淋漓，就像是掉进湖水一样。而在他面前的夜行者也双手颤抖，而且喘着粗气看上去很累的样子。

　　罗根知道自己脱离了幻境，他不知道训练结果怎么样。罗根想要抬一下自己的左手，但是发现自己的左手失去了知觉，就好像用力过度后的脱力一样。这让罗根有些不解。

　　而相比与罗根的不解，李杰和查尔斯才是最惊诧的。尤其是李杰，他没有想到罗根的第一次训练就能够做到灵魂分离，以理智控制愤怒的程度。

　　在记载上说的，修炼这门功法进度最快的一个人也用了三个多月才做到这一点。虽然罗根有自己和查尔斯这样的外力加成，但是也不得不说他和这门功法的契合性。

　　李杰现在越来越好奇罗根在他的幻境里经历过什么了。

　　而相比于李杰，查尔斯同样的诧异，因为在刚刚最后的一瞬间，罗根的左手居然脱离了他的掌控向前动了动。虽然说幅度很小，查尔斯还是第一次碰到这种情况。

　　要知道即便是他的老朋友万磁王也要带着放脑波的头盔才敢站在查尔斯面前，就连这种老牌强者都无法抵御查尔斯的脑波控制。

　　刚刚罗根轻微的挣脱可以说是查尔斯碰到的第一次。现在他和李杰都有点期待了，如果金刚狼能够完全脱离查尔斯的控制，那么他将达到什么水平。


第184章 你介意多个女儿吗

　　罗根修炼金刚怒的速度远远超过李杰的预料。这门功法好像天生就是为了罗根量身打造的一样。

　　在意志力上的折磨有李杰和教授作为外力进行保险，让罗根不至于真的出现精神崩溃的状态。

　　而在身体上的苦修则完全依靠罗根那种强悍到不讲道理的自愈能力。

　　然后李杰用自己的大日如来印的能量贯穿进入罗根的身体内，用自己的能量去洗刷罗根的身体和灵魂。

　　毕竟要让罗根自己弄清楚行功的路线，以及包括各种经脉内气之类的东西的话太花时间了。

　　毕竟罗根从来没有接受过类似的文化熏陶，而即便是李杰接受过类似的武学文化的熏陶，但是学习这些知识也花了他近一年的时间。

　　其中最早是与铁拳一起训练和学习，之后则是从卡玛泰基拿了各种书籍。

　　而现在岚住了进来以后，虽然她并不是主修武学的，但是相关的知识却不少。

　　因为卡玛泰基的法师并不是李杰通过各种游戏里所认识的脆皮高攻型法师。

　　而是一群类似于甘道夫的近战法师。李杰还记得有一次去卡玛泰基的时候，看到王挥舞着两把巨剑挥舞的虎虎生风。

　　说他像个法师，不如说更像是一个加了法师技能的狂战。

　　在漫威的世界里法师如果不把点数加在力量暴击和防御血量上都算不上是个好法师。

　　什么？！你说你不能空手拆托尼的钢铁战甲？这你都做不到还好意思自称是一个法师！

　　打不赢狂战的法师没有资格成为一个好的智者。

　　所以虽然岚看上去很柔弱，而且很少玩近战的样子，但是实际上确实一个相当厉害的高手。

　　法师要学的东西远远超过李杰的想象。

　　所以李杰最近还和岚学了不少东西。所以他现在对于人体的经脉与运功的走向已经不是当初什么都不懂，只是单纯依靠系统给予能力的菜鸟了。

　　自从罗根第一次训练就能将自己的灵魂分离成暴怒与贤者之后，他就发现自己如果用贤者的状态可以细微的观察到身体中任何细小的动向。

　　这对于罗根的修炼来说事半功倍。李杰在他身体内行功的轨迹他都能够完全的记住。

　　虽然他不是很明白那种能量是什么，但是却不妨碍他用死记硬背和身体记忆的方式把这些东西记住。

　　在反复的训练中，到了第四天的时候罗根居然就已经产生了轻微的气感。

　　本来其他人修炼这个功法根本没有这么快，因为在功法最开始修炼的第一年里，即便能够修炼出轻微的气息能量都会被用去修复身体和精神的损伤。

　　利用这种能量不断的修补受损的身体，让肉体变得越发强大。而罗根则可以直接跳过了这一步，因为自愈因子的关系，他修炼出的气感能量不需要五修复自己的身体，而是可以直接聚集起来。

　　当然，这种能量现在还很微弱，最多按照李杰教的行功路线在体内运转一圈就会消散。

　　消散的能量并非是消失了，而是以一种更高效的方式去强化身体。被一般人头几年修炼这门功夫而被动强化身体来的效果好得多。

　　这毕竟是一门外门功法，最高的境界讲究的就是一个肉身成圣。

　　放眼整个漫威宇宙，李杰觉得没有人比罗根更适合这个功法了。

　　如果非要找出一个能和他相提并论的人的话估计只能是同样以愤怒为力量的浩克了。

　　不过浩克的不稳定性太高，除非能够成为李杰小时候看动画片中那种，即便变身成为浩克，但是依旧还能保持理智的状态。

　　不然的话浩克始终是一个极其可怕的危险份子。

　　现在的罗根已经经过近一个多星期的训练，查尔斯教授发现想要强行定住罗根的身体变得越来越难，需要他消耗的精神也越来越大。

　　最早开始的时候，查尔斯教授不需要费多少精神就能轻易的困住罗根。而现在查尔斯至少要进入认真的状态才能把罗根困住，否则就会被他挣脱。

　　这证明了罗根的意志力越来越强，同时对于身体的掌控性也越来越高。

　　如果某天罗根将功法修炼到大成，让教授即便使出全力也无法困住他的时候。

　　那时的金刚狼才是真正的人挡杀人，佛挡杀佛的存在了。

　　不过即便是现在的状况，罗根已经比原来强大太多了。

　　就像他现在和镭射眼的对练一样。

　　镭射眼斯科特在三百米的距离就开始对罗根进行远程火力压制。斯科特的有一双能够释放强力镭射光束的双眼。他双眼所能释放出来的镭射能量丝毫不必托尼的钢铁战甲所释放到底能量冲击炮来的小。

　　而且比起需要机械操控的武器来说，斯科特的能力来的更加灵活。

　　汉克教授为他制造的特殊眼镜不仅仅是能够控制住他没事的时候不要乱放光束。

　　更重要的是有帮助斯科特辅助捕捉敌人的用处。

　　一般而言，三百米这个距离以罗根之前的能力来说根本就无法冲击到斯科特的身前。

　　他会被这一双镭射眼压制的抬不起头来。而在现在，罗根好像就像是换了一个人一样。

　　他脸上带着狂怒的表情，但是却不像他原来一样愤怒的时候只知道往前冲，依靠莽一波的方式取得胜利。

　　而是开始变得更有头脑，不论是欺骗斯科特对错误的地方进行进攻，还是说用预判躲避斯科特的火力。

　　罗根的身体协调性越发的强大，偶尔击中的镭射光线也被他用艾德曼合金利爪挡了下来。

　　一直到他一个飞扑，将爪子伸到了斯科特的面前才结束了这一次的实战训练。

　　“你的速度好像越来越快了，而且力量也变大了。”斯科特将罗根的爪子拍开后说到。

　　只是训练，他也并没有用全力。比如他只是单纯的站桩输出，而没有战术动作。并且没有开大功率的镭射。

　　但是三百米的距离罗根想要突破到一个远程压制型的对手面前，在他原来可是很难办到的。除非是依靠以伤换命的打法。

　　但是这一次罗根身上却一点伤都没有，而且斯科特相信并不是自己的感觉出错了，而是罗根的速度真的又变快了，反应也变得更好了。

　　如果说之前罗根的加点方式一直是狂暴战的方式，那么现在则开始往刺客属性加了一些点数。

　　罗根笑了笑：“也许是你的镭射能力退化了。”

　　自从罗根从幻境回来之后，性格要好了不少。至少不是原来那种稍微有点事就能炸的暴脾气。

　　斯科特其实一直是一个比较宽宏，而且大度的人。否则之前罗根想要追他女朋友的时候他早就翻脸了。不可能和罗根成为队友。

　　而现在罗根的脾气变好了以后，两人的关系也不像原来那么紧张了。

　　在两人聊着天的时候，李杰被闪烁带着传送了过来。

　　“罗根，看起来你的功夫已经入门了。”李杰在远处已经看了两人的实战训练。

　　“还行吧。很奇特的感觉，虽然暴怒，但是却又能用理智控制住自己。”罗根认为这种感觉很奇特。

　　“这是好事，愤怒是武器，应该你去控制它，而不是它来控制你。”李杰拍了下罗根的肩膀。

　　“对了有空聊一聊吗。”

　　斯科特看见李杰有私事要和罗根谈话，他就先和闪烁向两人告辞了。

　　“什么事？”罗根问了一句。

　　“戴肯最近怎么样。”李杰忽然谈到了罗根的儿子。

　　“比原来好多了。之前他的脾气怪怪的。虽然现在还是比较沉默，但是却看起来没有那种冲动和暴戾了。”罗根说到。

　　李杰拍了拍手：“这是好事，可能是因为幻境让他成长了。你要知道，人总是要长大学会承担责任以后才会变得更好。”

　　“就像你有了戴肯以后，我感觉你明显的变得更有责任感了。”李杰说的这句话让罗根有些尴尬的摆了摆手。

　　李杰接着说到：“其实我觉得戴肯还能在增加一点责任感。在其他方面。”

　　“你是说帮他找个女朋友吗？估计现在不行，他还在为凯蒂的事情感到愧疚。”罗根轻轻抚摸去了一下自己下巴上那如同钢针一样的胡须。

　　“不，不。我不是说这个。”开玩笑呢，凯蒂现在是一国总统了，戴肯现在还想追她难如登天了。

　　“我是说戴肯如果有一个晚辈那会怎么样。”

　　“晚辈？”

　　“比如说一个妹妹什么的，你觉得怎么样。”李杰认真地说道：“你有考虑过多养一个人女儿吗？罗根。”

　　“哈？”


第185章 狼与狼崽与狼女

　　“哈？”罗根对于李杰说的话一下子没有反应过来。而李杰觉得自己其实特挺尴尬的，本来金刚狼一个好好的黄金单身汉。

　　可以肆意的喝酒泡妞，杀杀人跳跳舞什么的，但是自己上一次去东洋就帮他找了一个儿子回来。好嘛，这个儿子没有找回来几天，结果现在又多出一个疑似他女儿的孩子。

　　一个黄金单身汉莫名其妙的就成为了单亲奶爸，一个问题少年的儿子，一个有着问题少年倾向的女儿。

　　虽然李杰感觉到很尴尬，但是还是将劳拉的事情一五一十的对罗根说了出来。

　　“我很确定我没有和任何一个墨西哥女人发生过关系。”罗根挠了挠头，让他本来就凌乱的头发显得更加凌乱了。

　　“真的？”李杰瞄了罗根一眼。

　　“额，真的？”罗根自己都不是很确定他说的是不是真的。前些年他四处流浪的时候没少和别的女人发生过一夜情。不过那都是各取所需，倒也算不上谁占便宜谁吃亏。

　　但是莫名其妙多一个女儿这种事情对他来说还是比较难接受的。尤其是这个女儿听夜行者说好像也是和X武器计划有一定关系。从她被改造了的艾德曼合金利爪就能看出这一点来。

　　她有着和罗根一样的命运。

　　“不管是不是真的，罗根。这个女孩想要见你。”李杰看着罗根认真地说道：“我想你不会拒绝一个可爱的小女孩儿的这种微不足道的小小请求吧。”

　　“可以，但是……”罗根的话还没有说完就被李杰给打断了。

　　“好了，那就这么说定了。我下次会带她过来的，对了为了让气氛不要搞得那么严肃，我觉得你最好准备一些她喜欢的甜食和玩具什么的。毕竟这是久违的父女重逢，最好把场面弄的温馨一点。”李杰掰着手指头说着。

　　“最近她和我们住在一起，所以我还是比较知道她喜欢什么的。准备一些香草口味和草莓口味的冰淇淋，还有她喜欢吃趣多多的巧克力豆曲奇饼。M&M的巧克力与花生豆也准备一点。”

　　罗根听着一愣一愣的，而李杰还在继续说道：“还有她喜欢独角兽和彩虹小马的图案与玩具，你可以把见面的房间布置一些这样的图案，可以显得更加温馨一点。”

　　等等，前面的甜食和零食什么的也就算了，但是独角兽和彩虹小马是什么鬼？罗根感觉自己脑袋有点不够用，难道要让他跑去几十公里的镇上买一些印刷着彩虹小马图案的餐桌布和海报吗？

　　拜托了，我这把年纪了，去干这种事情太丢人了吧！

　　“为什么你知道的这么清楚，关于她的喜好。”罗根有些头疼，一个戴肯就很头疼了，再来一个快到青春期的女儿，想一想就会觉得以后的生活暗无天日。

　　“没办法，守夜人的队伍里有两个超级女儿控。弗兰克和达蒙已经把劳拉当成了自己的女儿照顾，她享受着明迪一样的待遇，所以你不用担心。这些都是他们两个发现的。”李杰在走之前拍了拍罗根的肩膀。

　　“哦，对了。忘记祝贺你了。除了一个儿子以外，你又多了一个女儿。现在算是儿女双全了，人生赢家啊！”说完李杰就快步离开，他去找闪烁让她把自己带回美国。

　　只留下罗根一人在风中凌乱，他感觉刚刚修行出一定成果的《金刚怒》仿佛出现了一丝破绽。

　　直到李杰渐行渐远，罗根才意识到自己还有一句话没有问出来。那就是“为什么我的孩子都是被你找到的？”

　　当然，李杰现在是不会让他有机会问出这句话了。

　　……

　　李杰之前和罗根说的基本都是实话，现在的劳拉暂时被安排在了守夜人那里和明迪一起住。因为大家都不放心一个未成年的小女孩儿一个人住在达蒙的老基地里。

　　虽然说这个女孩儿和一般女孩有很大的不同。但是这不妨碍大家把她当成小萝莉来看待，就像是明迪一样，劳拉成为了守夜人队伍中的另一个吉祥物。

　　自然待遇也像吉祥物一样，基本上吃的玩的这些东西都会优先供给给她和明迪。

　　既然劳拉的事情都已经说开了，明迪现在就干脆和劳拉混在一起疯玩了。包括基地内的各种设备，还有研发出来的各种装备。

　　当然还有少不了的各种明迪的漫画以及她准备的游戏。李杰花了两千多美元给基地买了一个新的投影仪，可以在开会的时候播放资料。平时还能拿来放电影和玩游戏。

　　现在明迪没事就拉着劳拉一起用这个投影仪玩游戏。偶尔在出门和正义联盟的海扁王互动一下，做一些纽约义警的工作，小日子不要过得太舒服了。

　　劳拉是个比较沉默，但是却异常懂事的孩子。比明迪那种活泼好动和疯玩闹不同，她一直处在高度的戒备状态，她缺乏一种安全感。

　　只有在明迪的身边才能让她放松下来。当李杰找到劳拉对她说：“嗨，劳拉。我已经和罗根说好了，让他准备一下你就可以见他了。也许你还能多一个哥哥。”

　　对于李杰的玩笑劳拉只是轻轻的摇了摇头，看了他一眼并没有作答。她转身走进自己的房间，从床底下翻出一个她从来都不让人碰的书包。

　　“现在就去见他吗？”劳拉的声音很轻。

　　“不，我让他准备一下，让他见你的时候不要太失礼。”李杰弯下腰来摸了一下劳拉那柔顺的栗色秀发。

　　……

　　“我说罗根，有必要把餐厅的装饰全部换成彩虹小马吗？这太奇怪了，我们是X战警！”帮着罗根弄装饰的暴风女和琴·格蕾有些无奈。

　　尤其是暴风女在碎碎念道：“连桌布和餐巾都是彩虹小马的，这会不会太夸张？我去镇上买这么多彩虹小马的装饰品的时候，连店老板都有些诧异。”

　　“暴风女，不要抱怨了。”琴·格蕾看了她一眼又扫了一眼有些闷闷说不出话的罗根，她被罗根那种闷闷的表情给逗笑了：“哈，至少你不能指望金刚狼去买这些。”

　　琴·格蕾找了一个空的玻璃大碗，给里面倒M&M巧克力豆。而另一个盘子里则摆放着趣多多的巧克力曲奇饼，它们被堆叠成一个小塔的形状，看起来挺精致的。

　　当然，厨房的冰箱里还有一些薯片以及冰淇淋。这是来到加拿大以后，别墅里第一次买入这么多零食。

　　罗根有些不自在地说道：“不论怎样，谢谢你们。”

　　“不客气！”两个女人同时回答道，琴笑了一下：“至少那是你的女儿，我从来没有想过你居然是儿女双全的大赢家。”

　　“罗根，教授喊你过去。”斯科特来到餐厅喊了一声：“他为你准备了一身新的衬衣和裤子以及一双皮鞋。”

　　“什么？”罗根的两条眉毛都要皱到一起了。

　　“你总不能穿着这种吊带背心和快褪色的老旧牛仔裤见她吧，那是女孩儿，和男孩儿不一样。你要讲究一点形象。”不管罗根愿不愿意，他都被斯科特拖到教授那里换一套新的衣服去了。

　　于是在重新装饰布置过的餐厅里，罗根穿着一套崭新的衬衣与西裤等待着那个叫做劳拉的女孩到来。而在他身边的还有同样换了一身新衣服，脸上露出好奇色彩的戴肯。

　　“叮咚！”门铃被按响了。李杰带着一个有着栗色披肩秀发，面容精致的女孩儿如约而至。


第186章 见面

　　李杰带着劳拉如约而至，不过除了劳拉以外明迪也跟着她一起来了。因为劳拉缺乏一种安全感，即便是和守夜人内的其他成员在一起的时候，她都无法放心下来，总是处于一种高度戒备的状态。

　　只有和明迪在一起的时候，她才能够比较安稳，所以为了保证她心态平和，明迪也必须跟着她一起来。

　　另外一点则是来自于明迪，按照她的话说：“我可不知道那个没事把爪子伸出来玩，而且还长着一脸络腮胡子的家伙是不是好人。要是明迪被他欺负了怎么办？”

　　好吧，明迪既然都这么说了，李杰更没有理由拒绝她陪着劳拉一起来见罗根。

　　在林间别墅的大门口，查尔斯和琴正在聊着天，而看到李杰带着劳拉来了以后，查尔斯笑眯眯的对着劳拉说道：“欢迎光临，我猜你就是劳拉，对吧。快点进去吧，罗根正在餐厅等你。”

　　教授总是一副慈眉善目的样子，尤其是对于幼小的变种人，他总是扮演着好老师，好长辈的样子。

　　李杰与查尔斯和琴打了个招呼就带着两个小姑娘去到了餐厅。现在整个餐厅都被暴风女和琴·格蕾布置成了彩虹小马的风格。

　　包括海报，餐桌布，还有餐巾等等。

　　里脊肉有些意外的看着罗根，因为他居然穿着一身正式的衬衣和西裤而且头发看起来还打理过的样子，看起来喷过定型水，让他所有的头发都统一向后梳。看起来活像一个产品经理。

　　要知道李杰映像里的罗根可是不会做这样打扮的。

　　查尔斯走过餐厅对着李杰眨眼道：“还不错吧，我提罗根选的。”

　　李杰无奈的摇了摇头，拍了怕劳拉的肩膀：“劳拉，他就是罗根，金刚狼。”

　　这名小姑娘用一种疑惑的眼神盯着罗根一段时间，然后以一种不信任的口气说到：“你在骗我！”

　　“等等，什么。我骗你什么了？”李杰被劳拉那种看着大骗子一样的眼神给弄蒙了。

　　劳拉将自己插在口袋里的漫画拿了出来，指了指封面上的罗根说到：“这才是金刚狼。”

　　封面上的罗根一头乱发还有乱糟糟的胡子，和现在这种产品经理的样子判落两人。

　　劳拉指着干净版的罗根说到：“他不是金刚狼！”

　　“额？”李杰有些无奈，他看了一眼明迪期望明迪说句话。但是明迪假装没有看到。

　　李杰只能无奈的走到罗根的身边说一声：“抱歉了。”

　　“什么？”罗根还没有反应过来，李杰就用手直接在罗根的头上一顿乱搓，把原本花了一上午才弄好的发型彻底搞乱。

　　然后还把罗根的衬衣扣子扯掉了几个。这让罗根原本从一个成功人士的模样瞬间变成了一个邋遢的中年人。

　　“嘿！你在干嘛！”罗根花这么多时间打理自己的样子只是想要给劳拉一个好印象，但是李杰一弄全毁了。

　　李杰无奈的耸耸肩对罗根的抗议视而不见，他对劳拉说到：“瞧，他就是金刚狼。”

　　劳拉很认真的对照着漫画上的样子了罗根现在的样子，然后还和明迪说了一会儿悄悄话。

　　最后小女孩才点了点头：“好吧，他是金刚狼。”

　　李杰拍了拍罗根的肩膀，在他耳边低语了一句：“希望你不要怪我弄乱你的发型。”

　　罗根深吸了一口气，感谢李杰开始教他的《金刚怒》功法吧。要是之前的罗根肯定已经生气了。

　　在两个女孩儿做到餐桌的边上的时候，罗根示意戴肯去冰箱把冰淇淋拿出来。

　　“夜行者说你喜欢吃这些，我不是太懂女孩儿喜欢什么。但是还是希望你喜欢。”罗根说话有些僵硬。

　　他把香草与草莓混合口味冰淇淋递到了两个女孩的面前。

　　“谢谢。”明迪很爽快的接了过来，然后道谢了一声。

　　而劳拉则是看了罗根和戴肯一眼，然后才接过来，轻轻的说了一声：“谢谢。”

　　“劳拉，我来给你介绍一下，这是戴肯。”罗根思考了一下不知道应该怎么措辞，只能含糊的说到：“他和你一样。”

　　“哦。”劳拉吃了一勺冰淇淋，简单的哦了一声。

　　“明迪，我们去外面吃怎么样。”李杰看出了现场气氛的尴尬，他拉了一下明迪。

　　明迪看着李杰撇了撇嘴，但是还是点了点头。她再走之前和劳拉咬着耳朵说到：“如果有事可以喊我。”

　　李杰带着明迪离开了餐厅，没有了外人罗根看起来松了一口气。

　　他说问到：“劳拉，你的母亲呢？”

　　“死了。”劳拉头也不抬的说到。罗根没法从这个孩子的口中听到更多的语气和感情。

　　“额，那么你之前没来纽约之前在墨西哥干什么？”罗根有些尴尬。而戴肯则对这个可能是自己妹妹的女孩很好奇。

　　“他们训练我，作为武器。杀人或者之类的事情。”劳拉说着自己的事情却没有太多的感情，好像不值一提一样。

　　而罗根则皱了皱眉，为什么自己的孩子都是这样的经历？难道真的是自己杀孽太重，报应到后代的身上了？现在罗根开始有些相信因果报应了。

　　“你想知道的都在这里。”劳拉说着话将自己带来的背包打开。那是她之前一直不让其他人碰的东西。

　　里面装着厚厚的一打文件，包括了劳拉全部的实验数据。她执行过的任务目标。

　　罗根注意到劳拉的代号在实验数据上是x23。

　　“x23是什么意思？”罗根问了一句。

　　“我是第二十三个试验品。前面的全失败了”劳拉语气冰冷，她停止了吃冰淇淋。

　　罗根意识到自己好像问错话了：“对不起，如果你不想说，可以不说。”

　　“没有什么，我可以告诉你，在我之后还有x24到x50。”劳拉的语气越来越不好。

　　“不过你不需要担心其他的人。”

　　“为什么？”

　　“因为他们都被我杀了。”劳拉的话让现场气氛变得很冰冷，彩虹小马的图案没有带来一丝温馨。


第187章 非常家庭

　　劳拉对于自己杀了多少人并没有多少在意。劳拉与明迪相似的地方就在于这个地方。

　　虽然都是少女，但是却都是双手沾满鲜血。唯一不同的地方就是明迪是相对自愿的，她不认为自己杀一群人渣有什么不好。

　　而劳拉确实相对被迫的，她执行的各种任务，包括杀害各种人，她并不喜欢。因为她不能保证自己杀的每个人都是无辜的。

　　很大的可能是她杀的那些人都有各自的家庭和生活，他们平静的生活因为劳拉的钢爪而被撕裂。

　　所以劳拉本身来说，如果可以她不想杀人。当然如果有谁要因此而觉得她是一个心慈手软的小女孩的话，那么就要付出巨大的代价了。

　　罗根浏览着劳拉带来的各种资料，他很清楚的看到，劳拉使用的是他的基因做的克隆体。

　　更加准确的定义是用了罗根的DNA然后再找了一个女子负责代孕，简单来说就是用宫外孕的方式孕育了劳拉。

　　虽然说罗根不可能见过劳拉的母亲，也就是那个负责宫外孕的女子，根据劳拉所说的，那个可怜的女子已经去世了。

　　而虽然这样看来，劳拉与自己并没有太多的关系，但是罗根却能感觉到另一种血脉相连的感觉。

　　而且在罗根的记忆里，他所记得自己参与过的X武器实验并且被提取基因的只有一次，那就是被植入埃德曼合金的那一次。（罗根从幻境出来以后，已经恢复了一些记忆，虽然还有些模糊，有的事情太久远了记不太清楚）

　　而那次的X武器计划则是由斯催克主导的，同时上次自己和其他的X战警一起摧毁了那里。

　　罗根向后不断的翻着资料，终于在这叠文件的最末尾处找到了一行标注出处的地方。

　　墨西哥AIM基因工程部。

　　罗根皱了下眉头，他决定之后再和夜行者与X教授来讨论一下这个所谓的AIM是什么。

　　他觉得还是先讨论一下关于劳拉的去处的问题，因为无论怎么说这个女孩都和他有关系。而且既然已经养了一个儿子了，就像夜行者说的一样，他也不介意在多养一个女儿。

　　而且劳拉是偷偷跑出来的，AIM肯定是在追捕她。现在没抓到只是运气好，但是不能保证她一直这么好的运气。所以需要有人对劳拉施以庇护。

　　“劳拉，我不知道该怎么说。”罗根整理了一下思绪：“从某种意义上来说，我是你的父亲。”罗根说这句话的时候感觉到了异常的变扭。

　　大概是他从来没有用这种带着深情的方式对人说这种话，即便是对戴肯，他跟多的时候也是把感情放在心底而不是说出来。

　　“所以，如果你愿意的话，可以和我生活在一起。”罗根指了下站在自己身边的戴肯说到：“这是你的哥哥，你可以称呼他哥哥，如果不喜欢的话也可以直接称呼他的名字戴肯。对我也是一样，你可以直接叫我的名字罗根。”

　　罗根露出一个笑容，尽量让自己显得比较和蔼。

　　而戴肯看到劳拉的冰淇淋吃完了，也帮忙拿了一个新的递给她，完全不知道女孩子不能一次性吃太多冰的东西。

　　劳拉说了一声谢谢，然后低下头默默的又开始吃第二盒冰淇淋。

　　“我实话实说吧，劳拉。我也许不是一个好父亲，我从来没有做过这样的事情，比如关心他人什么的。”罗根看了一眼劳拉，然后又看了一眼戴肯。

　　他略带愧疚的说着：“在我人生中绝大多数的时候都是对人施以伤害，而不是施加帮助。”

　　“我杀害的生命比我救助过的生命要来的多的多。”其实这是罗根的自白，但是何尝不是金刚狼血脉的诅咒。

　　从罗根到戴肯在到劳拉，每一个人的生命都充满了曲折。这个世界因为李杰的介入改变了许多的事情，包括这个家族的那种带血的诅咒。

　　如果没有李杰的介入，将罗根的一对儿女带回来他的身边，罗根很难想象这两个孩子以后会变成什么样子。

　　大概戴肯会在重重的重压之下变成一个精神有问题的疯子，虽然他现在也有点疯癫，但是至少还能矫正。

　　而劳拉呢？罗根甚至不敢去想一个像她一样的女孩以后会经历些什么。

　　金刚狼家族三人相对而坐沉默不语，只有劳拉一个人在缓缓的挖着冰淇淋吃。

　　戴肯静静地看着这个类似于自己妹妹的女孩，他忽然感觉到另一种血脉相连的感觉。这很奇怪。

　　有的时候，有的人一相见，你就会知道某些人是你的朋友，有的人是你的敌人，而有的人是你的亲人。

　　毫无疑问，劳拉就是这种。甚至劳拉带给戴肯的这种感觉胜过罗根给他带来的感觉。

　　自从和罗根一起离开东洋以后，戴肯第一次笑了。而他笑得原因很简单。

　　他指了指劳拉的嘴角：“你这里有东西。”

　　劳拉刚刚吃冰淇淋被粘到了嘴角，这让她嘴巴两边就像是留起了一圈白胡子一样。

　　罗根看到了以后，从手边拿起了一块餐巾：“别动。”

　　他轻轻的按住了劳拉的小脑袋，用餐巾将她的嘴边残留的冰淇淋痕迹全部擦了干净。

　　动作很轻柔，就像是在给婴儿擦拭身体一样，好像怕稍微用力就会将劳拉弄疼一样。

　　劳拉感受到了罗根的善意，她没有挣扎。就这样安静的让罗根帮她把嘴角的污渍弄干净。

　　“要吗？”当罗根帮她吧嘴角擦干净以后，劳拉挖了一勺冰淇淋递到了罗根的面前。

　　“我……”罗根本来想拒绝，因为他不是很喜欢吃冰淇淋一类的天使，就像是蛋糕和巧克力这类东西他都非常不喜欢吃一样。

　　但是他看见劳拉略带期望的眼神，还是开口说到：“谢谢。”他一口将劳拉递过来的冰淇淋吃光。

　　“等会儿，我知道一个很棒的吃冰淇淋的方法。”罗根忽然说道，他之前在学校看冰人用过一种不错的吃法。

　　罗根从桌上拿了几块巧克力曲奇，然后掰碎后丢进冰淇淋里。他笑着说：“尝尝看，我看过原来他们这样吃过。好像很不错的样子。”

　　劳拉勺了一口，冰淇淋的柔滑口感和曲奇饼干的酥脆在口中融为一体。好吃的她眼睛都咪了起来。

　　“戴肯。”劳拉将冰淇淋递到戴肯的面前，是以他那勺子挖一勺尝尝。

　　等戴肯挖好以后又递到了罗根的面：“罗根。”她还不习惯叫一个人爸爸。

　　罗根也挖了一勺。最后劳拉自己又挖了一大勺。

　　什么叫做一家人？就是有困难的时候一起承担，有甜蜜的时候一起分享。

　　虽然金刚狼的家族很不完整，至少还缺少一个女主人，但是现在罗根却发现自己和两个孩子之间多了一种说不清的纽带。

　　一种无法割舍，并且难以忘却的东西。就像现在，三个人共吃一碗冰淇淋一样。

　　罗根第一次感受温柔，戴肯第一次露出笑容，明迪第一次找到某种依靠。

　　虽然这个家庭有些不完整，但是罗根现在却觉得这个世界上有了一种需要他付出全部性命守护的东西。

　　哪怕没有回报。

　　而任何想要从他身边夺走这一切的人或者组织，都要承受金刚狼的滔天怒火。比如AIM！


第188章 让全世界闭嘴的力量（上）

　　在罗根和劳拉相认之后，劳拉算是正式的加入了这个非常家庭，成为了罗根的女儿，戴肯的妹妹。

　　虽然劳拉的性格让她不可能对两人开口说什么，但是这种感情却是可以感觉到的。

　　金刚狼家族的人表达情感的方式都比较含蓄，不会把全部的感情都直接的表达出来。

　　但是这不能阻碍一家人之间感情的牵连。

　　劳拉暂时会住在加拿大的别墅这，而明迪也收到了暂时和劳拉一起在加拿大这边住一段时间，并且一起玩的邀请。

　　对于劳拉来说，明迪是她另一个无可取代的朋友。既然别墅里已经多了一个女孩，X战警们也不在乎多另一个小女孩。毕竟他们之前都是老师，对于照顾孩子还是有相当心得的。

　　而且明迪的活泼好动，而且非常会来事的性格很快就赢得了其他变种人战警的好感。大家对此自然不会有任何意见。

　　而罗根从劳拉所携带的资料夹里看到的各种资料，包括AIM之类的消息都共享给了李杰和X教授看了。

　　“AIM基因工程部？”教授表示对这个组织了解不多。

　　李杰摇了摇头表示：“既然有一个正式的公司名号，看起来这是一个正规的公司，而且很有可能在明面上他们是合法的。”

　　“不过研究X武器计划可不是什么合法的行为。”罗根干巴巴地说道：“我以为斯崔克死了以后就不会在有X武器计划了。听说美国国会已经关闭了X武器计划的拨款。”

　　李杰点了点头，他将从队长那里得到的消息说了出来：“是的，国会嫌弃X武器计划每年消耗上亿美元的资金，但是却没有什么回报，几十年来也没有什么特别好的成果。”

　　“国会山的老爷们已经不想再投钱给他们了，这是可以理解的。”

　　李杰接着又说到：“X武器计划毕竟最开始主导的人是纳粹九头蛇，美军方面不过是接收了一批投降份子。很难说九头蛇的其他成员都躲在哪儿了。”

　　李杰耸耸肩：“说不定AIM就是九头蛇的余孽。”其实AIM就是九头蛇的余孽吧，李杰还依稀记得九头蛇的分支机构中就有这个。

　　而绝境病毒是不是还和原来的剧情中一样和这个公司有关系李杰就不清楚了。

　　在这个宇宙中李杰从来不敢当先知，因为有太多似是而非的东西。做任何判断前最好先在三确认以后再说。

　　“不过我们可不清楚AIM的性质，这是一家正规公司的话，我们可没法直接冲进他们的总部，然后逼问他们各种资料。”教授皱着眉说到。

　　“变种人兄弟会。”李杰忽然说了一个单词出来。

　　“什么？”罗根有些不明白李杰忽然说这个有什么用处。李杰没有理他，只是看了一眼教授。

　　“你是说马克思（万磁王）？”教授忽然明白了李杰想要说什么了。

　　“是的，他不是在找自己的儿女吗？”李杰看了一眼罗根，现在罗根是儿女双全了，但是可怜的老万死了老婆，不见了儿女过了几十年，心中积累的怨恨可想而知。

　　“他的儿女如果是变种人，并且当年因为那些事情被带走的话，你觉得他们被带往AIM的可能性有多大，尤其是AIM假如与九头蛇有关系的话。”

　　“既然他们也能研究X武器计划的话，万磁王的儿女如果是一对强力的变种人，那么其可研究性就很大了。”

　　李杰说的话让教授点了点头：“不过我们还是不能确定AIM就一定和万磁王的儿女下落有关系。”

　　“管他呢。”李杰毫不在乎的说到：“中国有句话说得好叫做有枣没枣打三杆子。先打了再说。何况去打枣子的还不是我们，甚至我们连打枣子的杆子都不用出。”

　　教授用一种无奈的眼神看了李杰一眼，他现在祸水东引和摔锅的水平越来越好了。

　　“那么就按你说的办吧。”查尔斯算是同意了李杰的这个办法。

　　李杰摆了摆手：“那么明迪暂时拜托你们照顾了。她的父亲也同意了她在这暂时住一段时间。”

　　李杰说着话就想要离开这里，他还有其他的事情要去做呢。比如帮助钢铁侠测试他的新款真实版VR游戏。

　　斯塔克工业大楼内。

　　“你来晚了。”托尼·史塔克已经在他的实验室里等待李杰相当长一段时间了。

　　“抱歉，有些事情花的时间多了一点。”李杰挥了挥手。

　　“关于AIM你知道多少，托尼？”李杰将罗根和劳拉的事情全部说了出来，而且还隐晦的提了一下绝境病毒的事情。

　　“AIM，这是一家非常非常业内的公司。本身并没有太多的实际产业，他们更多的是为其他公司和国家提供技术支援。这是一家科研主导型企业。如果不是圈子内的人很少会听说过他们。”

　　托尼简单的说了一下他所知道的AIM，一边说着，还一边让李杰做到一个特殊的半球体舱室内。

　　“如果你说的是真的话，那么AIM和九头蛇有关联的话，以AIM的科研能力的话恐怕会更快的研究出各种变种人武器。不过那个叫劳拉的女孩居然一口气将其他的试验品全杀了？真令人惊叹。”托尼吹了个口哨。

　　“劳拉是罗根的女儿，你可别在罗根面前表现这种态度。”李杰提醒了托尼一句。

　　托尼立刻表示：“不，我不会对克隆体什么的抱有人性道德的偏见。因为他们也是有灵魂的不是工具，尤其是对方还是一个小女孩的时候。”

　　托尼已经开始调整整个半球体舱室的参数，确认连接工作的正常。

　　“你不觉得地球上各种乱七八糟的反派太多了吗？这有点像是漫画里面怎么打都会复活的家伙。”托尼帮助李杰坐进舱室。这是一种全沉浸式的载具。

　　用了托尼研究的各种新技术，包括从查尔斯教授的脑波感应那里得到灵感所研发的新脑波传感控制方式。

　　李杰将所有的东西都穿戴齐全以后，按早托尼要求启动了这台机器，他在进行沉浸式训练前，对着托尼笑了一下：“所以我们需要一个跨时代的超级舰队，在需要的时候有一锤定音的力量，在必要的时刻让全世界都闭嘴！”


第189章 让全世界闭嘴的力量（下）

　　自从曙光101生发水开始全球热销以后，光照会成立的曙光科技有限公司开始了他们的全球抢钱之旅。

　　在第一个月过后，曙光101的产量就开始疯狂扩充，原本预计是将产品线扩充到每个月一百万瓶，但是市场上的反应却远远超过原本的预期。虽然大家一开始就预料到这个产品一定能大卖，但是却从来没有想过能够大卖到一种近乎疯狂的程度。

　　纽约，东京，上海。这些有销售曙光101生发水的城市，在所有的销售门店外都开始彻夜排长队。有人甚至带着干粮和被子在发售前两天就开始排队。

　　这让佩铂将原定于一百万瓶的产能再次扩充，到了第二个月已经将产能扩充到了一百五十万瓶。但是即便是这样的扩充依旧不够市场的需求。

　　甚至在全球各地还出现了各种仿冒品，在淘宝上和易贝上，一瓶正牌的曙光101的售价已经被炒到了官方定价的三倍，即便是这样依旧是供不应求。

　　仅仅是两月的时间，曙光科技有限公司已经从全球赚取了上亿美元的利润。而这种爆炸性的利润并不是一次性的，反而是一种可以长期经营的成果。

　　全球药妆产品生产线已经开始遭受了曙光的强烈冲击。而对传统护肤品冲击力最大的产品是最近曙光科技公室刚刚发布的另一款产品。

　　那就是曙光肌肤修复液。如同最开始的宣传一样，这款由汉克博士研发的新产品对于各种伤疤修复有着堪称逆天的效果。

　　不管是烧伤割伤还是手术伤痕，或者是其他的伤害。这款产品都能修复。唯一的缺憾是只能修复表明皮肤，并不能修复皮下肌肉的结构性损伤。

　　不过如果能够修复肌肉结构的损伤，那就不能定义为肌肤修复液了。而且也肯定拿不到化妆品批号，反而要划定成为药品。成为药品之后反而铺货不如化妆品好，而且销售业不一定赶得上药妆产品。

　　新的肌肤修复液的产品名称被定为：曙光魔术水。一瓶的定价高达九百八十美元。贵吗？看起来不便宜。

　　但是一般人皮肤受损以后能怎么修复？最常规的手法是植皮，可是植皮有巨大的局限性，加上植皮的手术费用不菲许多人不一定能够承受的起。

　　而且植皮的效果远远比不上曙光魔法水的完美修复。总面积大约十厘米乘以十厘米的植皮手术费在美国高达数千上万美元。

　　而能够修复同样面积伤疤的魔法水价格只有手术的十分之一，并且效果更好。

　　这一款魔法水还没有真正的上市，仅仅是前期放出了五十万瓶的预购，刚刚放出一个七分钟就已经在全球订购一空。

　　而好莱坞不少曾经与托尼有染的女明星甚至直接打了电话给托尼，表示愿意和托尼再续前缘，只要以后能保证这种魔法水的供应。

　　这让佩铂最近都没有给托尼什么好脸色看，不过不管佩铂难看的脸色，反正绿花花的美元是真的，这魔法水又为光照会带来数亿美元的收入。

　　而这笔收入在一次被托尼投入了金星基地的发展建设当中。

　　现在的金星基地已经是马力全开了。在金星的资源收集不像是在地球，还需要考虑什么可持续发展，或者是生态破坏什么的。

　　在金星的开采只要保证基本上的金星在一段时间内不会被毁灭，其他的并不需要考虑太多。

　　甚至可以说很多资源的开采都是堪称是毁灭性的开采。在短时间内组建出一支让全球闭嘴的舰队力量是光照会的目标。不论是变种人立国，还是九头蛇的疯狂，亦或者是其他的种种。

　　李杰也好，托尼也好都没有心情在和他们周旋下去了。有的时候如果谈判进行不下去，那么就掀桌子吧！当遮天蔽日的星际舰队出现的时候，总能让一些欺软怕硬的家伙好好闭嘴！

　　而同时这支舰队的主要目的还是为了防备可能出现的异种入侵，虽然不知道具体会发生异种入侵的时间，但是有备才能无患。

　　在这个大前提下，一颗金星的掏空是可以接受的。

　　钢铁侠工厂和钢铁侠矿场在不断疯狂的投入资金和资源倾斜的情况下可以说是以最大的力量在生产。

　　截至到目前为止，金星基地在一个多月的时间内已经生产了除大和级战略巡洋舰之外的其他各级别星际战舰各两艘。

　　不过因为是第一次制造，虽然有图纸。但是依旧在生产的过程中出现了各种问题，其中有三分之一的战舰并不具备真正的作战能力。还有三分之一的战舰有明显缺陷。真正能够执行任务，并且完全达标的战舰之后最后生产的一条维京级多用途截击机。

　　但是这也是预料中的事情，虽然托尼是天才，但是他毕竟从来没有生产过星际级别的武器。可以说全人类都没有生产过这样的武器。

　　第一次的生产全当是积累经验，而对于李杰和托尼来说，第一次的失败算不了什么。目光长远的人从来不计较一城一池的得失。

　　第一个月的生产完全是实验性的，很多设备和工厂并没有真正的投产。而现在托尼已经掌握到了一定的规律，并且汉克博士也经常在金星基地驻守，负责整个产品线的生产流程。

　　这让第二批的战舰生产速度开始加快，并且品质更能获得保证。

　　而对于李杰来说，仅仅是十几艘战舰并不能确保战争的优势。他还记得齐塔瑞人那遮天蔽日的星际军队。

　　李杰还不知道自己的舰队能不能取得技术上的优势，在这种情况下，数量上自己的地球舰队至少不能处于劣势。

　　李杰在沉浸式模拟舱内操控着一队十二艘维京，六艘女妖以及一艘夜鹰组成的舰队进行着战术训练。

　　在地球上的这个训练场是模拟的，真正的控制舰队的控制室也是被设立在了金星。

　　在地球上由贾维斯客串了应该由金星基地的人工智能星期五应该做的智能辅助。

　　“先生，距离舰队三千公里外，坐标105，3302的方位发现热源感应。”李杰的模拟对手是托尼按照星球大战里的那些资料设定的。

　　包括X翼战机和歼星舰什么的。星际舰队大战西斯舰队什么的想一想就觉得很酷。

　　“开启隐身状态，打开微曲引擎。前进三。”

　　“明白，先生。”

　　“打开诱导装置。”

　　“诱导以亮。”

　　“野鹰EMP冲击导弹准备。瞄准对方舰队核心。”星际战争谁都没有打过，李杰也好，托尼也好，哪怕是罗杰斯队长心里都没谱。

　　真要论到战术指挥，实际上谁来都一样是新手。但是李杰本身是一个和政治牵扯最浅的人。

　　查尔斯有变种人的立场，托尼和罗杰斯队长和美国政府有牵扯不断的关联。所以最后这个星际舰队的指挥权，所有人开会投票将其授予了李杰。毕竟这些舰队的图纸也是他提供的。

　　正在李杰进行着模拟的星际战争之时，神盾局内的鹰眼被指派了一个新的任务。

　　“为什么要我去接人？”巴顿看着希尔。

　　希尔说到：“因为这样你能暂时和死侍分开，最近三天你起码射了他十五箭！不要告诉我那是你手滑，如果你手滑成这样，我要考虑将你开除出复仇者的队伍了！”

　　“他活该！”巴顿毫不在乎的说到：“反正他也射不死，有什么关系。”

　　“我知道最近网上流传的一些漫画，科尔森都告诉我了。居然有人把我和他陪在一起，真让我感到恶心！如果是罗杰斯队长什么的，我还没那么厌烦。”鹰眼的碎碎念让希尔很头疼。

　　“好了，鹰眼，这是一次外交任务。神矛局来的特工我觉得还是交给你和科尔森接待。至少我们不能让神矛局的郑贤（注）看了笑话。”希尔认真的说到。

　　“至少你干好这个，我就不追究你射死侍的事情了。”

　　巴顿想了想说到：“那么，好吧。不过神矛局来纽约干什么？”

　　“斯塔克工业博览会开始了，自从托尼·史塔克宣布了新能源计划，以及哈利·奥斯本宣布的肢体再生计划以后，这个世界就开始加速推进了。也许我们正站在一个历史的拐点上，在这个时候没有人想要掉队。”希尔忽然很有深度的说出这番话。

　　鹰眼在一瞬间还以为眼前站着的人不是希尔，而是独眼龙尼克。

　　不过这应该是自己的幻觉吧？鹰眼摇了摇头，把自己刚刚想到的一种荒唐的想法赶出了脑海。

　　毕竟现在你可还被关在华盛顿。自己现在还是想一下外交接待的事情吧。


第190章 斯塔克工业博览会的前奏

　　斯塔克工业博览会，在上世纪三十年代老霍华德·史塔克第一次在纽约郊外举行了这场世界瞩目的工业博览会之后，斯塔克集团已经把这场工业博览会定位公司的常规项目。

　　每隔四年举行一次，而且每一次的举行地点都在纽约。从三十年代一次延续至今已经七十多年。

　　可以说这已经成为斯塔克工业集团的企业文化，是流淌在这个公司血脉里的一种习惯。

　　在这个世界中，世博会或者是宝马工业展览之类的博览会在规模与影响上无法与斯塔克工业博览会相提并论。

　　在上世纪三十年代，霍华德举行第一次工业博览会的时候就推出过一台跨时代的先进汽车。那就是最早的悬浮汽车。

　　可以说这是托尼生产悬浮汽车的原型，不过比较不同的是，托尼设计的汽车是真正意义上的反重力汽车，依靠的是地球的磁场进行悬浮甚至是可以飞翔。

　　而老霍华德的汽车在设计的时候很多的利用了当时地效飞行器的概念，而且没有真正的解决能源问题，所以只能算是一款半成品。

　　不过即便如此，霍华德当时的创意和概念也已经震惊了全世界。

　　七十多年过去了，斯塔克工业博览会已经从最开始的，为了单纯的展示斯塔克工业集团的最新发明与公司发展规划的一种商业秀，变成了一种真正将影响力扩及全球的大型博览会。

　　这与托尼上台后接管了斯塔克工业集团这二十年的发展有关，相比于他的父亲，托尼·史塔克的目光更远大，而且更加喜欢最求镁光灯下的自我表现。

　　你可以将这种思想理解为臭美，当然这也绝不仅仅只是臭美。

　　托尼这二十年的领导中将斯塔克集团的触角伸向了更多的方向，包括环保，能源，慈善，信息技术与超级计算机，人工智能，工业一体化发展等等。

　　斯塔克公司不再是当初那个完全依靠武器发财的公司了。

　　如果说世博会是全世界各国利用这展览来表现自己国家名片和国家形象的舞台的话，那么斯塔克工业博览会则是一场波及全球各国的肌肉秀。

　　七十多年的发展，如今参与这场工业盛会的国家超过一百七十个。于会参展的公司多达一万七千家。为期一个月的展览将会带来上千万的游客和参观者。

　　而在去年，在斯塔克工业博览会举办的一个月内所达成的交易意向金额高达一万一千亿美元。

　　四年一轮，每一轮斯塔克工业博览会都昭示了未来四年全球工业发展的可能与规划。在这里你所看见的不仅仅只是一堆冷冰冰的机器。

　　真正有远见卓识的人能够看到那些或者庞大到令人叹为观止，亦或者是精巧到令人啧啧称奇的机器中所蕴含的东西，文明与科技，改变人类社会与未来的东西！

　　在这里你能看见全球最先进的工业生产设备，还有最令人感觉到脑洞大开的想法。

　　这里是展现各国工业实力的地方，在世博会上无论打出什么样的国家名片，那都只是面子上的东西。

　　而在这场工业博览会上，所展现的一切才是真正的一个国家的里子。

　　工业与机器，令人望而生畏的力量。

　　纽约前往大西洋成的高速公路旁，斯塔克工业博览园已经在七十年间数次扩建翻修，现在已经连绵成了一大片完整的区域。最边缘的休息站甚至已经能够连接到两个城市。

　　现在仅仅是这里的土地价值就已经是一笔巨额到难以计数的金额。而对于历任的纽约市市长与大西洋城市长来说，办好每一届的斯塔克工业博览会都是他们任期内最重要的一件事。

　　在这里美国充分了体现了资本为王，利益至上的观念。斯塔克工业集团不仅仅是让美国秀工业肌肉的地方，同时也是纽约与大西洋城两个城市四年一次的盛会，一次博览会能够为两座城市带来惊人的收益。

　　而今年的工业博览会注定不会平静，因为在之前托尼宣布了新能源计划，同时被提上日程的月球开发计划。

　　甚至是联合国五常外加德国所组成的[暂：月球管理地球联合邦国计划]都已经被六个国家的总理或者是国务卿与总统签发通过了。

　　这是一个风起云涌的时代，所有国家，所有人都能感受到这滔滔洪流以无可匹敌的态势向着传统人类社会冲击而来。

　　没有人想要落后于这个时代，不管是联合国五常，还是英法德三国分裂欧盟而组成的新欧洲联合体。或者是拉脱维利亚为首，以独联体为骨干组织的新东欧联盟。

　　整个地球政治形态开始波谲云诡。新一轮的斯塔克工业博览会的与会国家和厂商创造了历史新高。

　　仅仅以中国为例，由中国工业部长带队的参展厂商数量就接近三千七百家，创下了历史之最。其中最重要的厂商则是中核电，遂人一号可控核聚变点火成功，并且在安全阀值内成功运行了七十二个小时的新闻另全球震惊。

　　不想受限于斯塔克工业集团的其他国家也许会考虑与中国展开可控核聚变的深入研究。

　　虽然在便携性与能源转化比上，中国研发的可控核聚变还是传统核电站的路子，与只有巴掌大小的方舟反应炉没有可比性，也不大可能安装在宇宙飞船上，但是至少在工业化生产和民用方面是另一条出路。

　　李杰和托尼来说，他们也都知道这一次斯塔克工业博览会意味着什么。也许这将是一场新时代的开端。

　　而关于这个新时代的构想，在很早之前李杰和托尼有着以下的一番对话。

　　托尼：“人类在这个时代将第一次真正的进入到大宇宙时代，我如此坚信着。”

　　李杰：“是好是坏呢？”

　　托尼：“什么？”

　　李杰：“人类进入宇宙，踏入星际殖民时代以后，人类还是我们知道的人类吗？就像是大航海时代的农夫，当他踏上征服新大陆的船队之后，他就注定要与火枪和鲜血为伍，将那些原住民以一种残酷的方式屠杀。”

　　李杰：“自此，这个农夫还是原本的那个农夫吗？”

　　托尼：“你想表达什么？”

　　李杰：“相比于我们爆炸性增长的科技，我们的社会科学进步太慢了。就像是思想跟不上身体一样。我们身体越来越强壮，但是思想却依旧僵硬。”

　　托尼：“所以，你有想法？！”

　　李杰：“是的，我有想法。星际舰队的组建，人类终有一天将踏出太阳系。现在和大航海时代不同的地方是我们能够去猜想推测一些事情，虽然不一定对。但是我们却至少能够提前去做。”

　　托尼：“比如？”

　　李杰：“比如宇宙社会学与宇宙哲学的研究。”

　　托尼笑了一下：“我以为你对科学理论，尤其是社会科学理论的东西没有多少兴趣。”

　　李杰笑得比托尼更大声一点：“是的，我在很多时候确实都没有这个兴趣。但是我们想要构建一个新时代，那么就要做点什么。哲学和社会学对于普通人也许一辈子都用不上，但是却是每一个政治家领导必学的东西。他们需要找到一个合适的领导方略。”

　　“而在政治上，我们需要有自己的人。在大宇宙时代到来之前就做好准备，然后将那些现在摆在台面上的陈腐而肮脏的东西一扫而空！新时代将有新的秩序。”

　　托尼两眼放出精光：“就像是我的祖先从欧洲来到新大陆，建立了美利坚，最后再将欧洲的老派给扫除掉一样吗？”

　　李杰大笑：“也许是更加彻底一点，你说过我的计划很疯狂。为什么我们不能更疯狂一点。做一个改变世界的疯子，我感觉很好！”

　　托尼同样笑了出来：“为了改变世界的疯子，我敬你一杯！”

　　李杰：“为了这个沉闷而疯狂的世界！”


第191章 汉默军工

　　斯塔克工业博览会要召开，奥斯本集团自然也会收到一份邀请。作为世界最顶尖的，在生物与基因工程方面的大公司。奥斯本集团自从诺曼的时代开始就参与了每一次斯塔克工业博览会的展览。

　　自从三个月之前，奥斯本集团就开始对这场重要的展览进行了研究和布置，准备拿出本公司最重要的产品，以获得足够多的新闻关注和产品交易意向。

　　自从哈利上台以后，奥斯本集团的中心开始从能源，生物科技，武器三个大项目上进行了优化和资源再分配。

　　能源项目不用说了，这方面已经完全不斯塔克集团吃掉了，在去和他们竞争不说要投入多少资金，更重要的是即便是投入了资金也未必会获得回报。

　　医疗生物科技方面现在是奥斯本集团的重中之重，围绕着肢体再生计划整个公司做了一个更加长远的规划和发展。

　　包括各种医疗性骨骼的研究，以及和外协专家进行了更加精密的神经微创修复手术。依靠医生手术+肢体修复配方做的整合，将原本许多难以攻克修复的神经损伤都做了修复。

　　以及还有其他各种以肢体修复为核心打造出来的其他医疗项目。

　　虽然整个医疗计划中每一种手术和修复所需要的费用都相当昂贵，但是依旧有无数人预约排队等待着奥斯本集团的手术。

　　毕竟与身体上的永久损伤和残疾相比，有很多人愿意倾家荡产甚至是借债来凑齐十几万甚至是几十万美元的医疗费用。

　　现在奥斯本集团的相关人员正在研究能否进一步的压缩成本和降低手术难度，将手术的费用适当的降低一点。这样不仅对病人有利，更重要的是抑制成本后，奥斯本集团可以在全球大面积铺开他们的医疗中心。

　　甚至可以取代传统医院的外伤科，如果真的能够做到的话，仅此一项就能为奥斯本集团带来难以计数的利润。

　　毕竟全球每天有多少人因为各种意外而产生了外伤，而有多少外伤对于普通人来说是不可逆转的永久性伤害。

　　而在武器方面因为斯塔克集团将他们的武器渠道与奥斯本集团的能源渠道做了一个双赢的置换。

　　奥斯本拿到了足够多的武器资源上的渠道优势。与一般人所理解的军火商不同，奥斯本集团与斯塔克工业集团虽然都是世界著名的军火商。

　　但是他们在军火上面最核心的业务从来都不是简单的卖一般人所理解的“武器”：比如导弹，单兵骨骼，新式载具诸如此类的东西。

　　真正的大军火商卖的都是一整套的【集成方案】。以托尼设计的著名导弹：杰瑞科导弹为例。

　　看起来只是单纯的拥有大规模杀伤性的一种导弹，但是想要支援这种导弹运作并且达到它的最大威力，其本身还需要一整套复杂的系统。

　　包括火控集成，雷达搜索，还有相关的控制计算机与运输载具等等。而这些东西则往往都是整个产品线中的一环。

　　斯塔克集团的武器自然是用自家的编码，类似的火控系统之流也只有对自家的武器才能达到最好的支持。

　　而这整套系统的价格可比一枚导弹来的昂贵的不知道多少倍去了。

　　可以说这本身是一种严格的闭源系统，这也是商业中必要的自我保护手段。

　　但是在李杰的牵线搭桥下，奥斯本集团与斯塔克集团的合作中，斯塔克集团移出了部分老型代码的使用权交给了奥斯本集团。

　　这让奥斯本集团可以生产改进兼容斯塔克集团所生产的集成系统的武器。

　　也正是因为斯塔克集团这样的让利，才使得哈利能让集团内的老家伙们全部闭嘴。并且调集了奥斯本集团的力量，帮助斯塔克集团顶住了新能源发售的压力，并且将自己所掌握的能源渠道全部交易了出去。并且顶住了来自国会索要钢铁战甲的要求。

　　付出是有回报的，这是一场等价交换。

　　拥有了代码，奥斯本集团生产的武器就能够兼容之前军方的其他斯塔克集团生产的平台。这对于军方来说是一件好事。

　　因为除开斯塔克集团以外，奥斯本集团也是他们重要的武器商。但是两家公司的系统向来不兼容，这对于军方来说就需要准备两套不同的班子，对于后勤来说同型号的武器不能兼容，这简直就是给他们增加工作难度！

　　而现在奥斯本集团整合了这一切，这让其他之前购买过斯塔克集团武器的国家都转向了奥斯本集团。

　　其中自然也包括美国的军方。这让奥斯本集团的武器生产部门赚的满彭满钵。同时因为奥斯本集团的介入，现在托尼也完全没有答应美国军方制造战争机器或者是钢铁爱国者之类的战甲。

　　反而是军方在方向放到了奥斯本集团的身上，以绿魔战甲为原型制造的成本压缩版【精灵铠甲】更加符合军队大规模装备的需求。

　　毕竟军队是一个讲究集体主义的地方，一个两个的超级英雄样的精英并不一定很受军方将领们的欢迎，他们更喜欢的是一个听话的精英集体。

　　这让一直跟在斯塔克集团和奥斯本集团后面吃土的汉默军工的日子变得更加难熬了。军方的大工程他们插不上手，小工程没多少钱赚还要受到其他人的挤压。

　　而且这个世界，另一个制造出初代方舟反应炉的伊凡·万科并没有投靠到汉默军工的旗下，而是加入了拉脱维利亚。

　　这让汉默军工的领导人汉默的头发都快白了，他是一个科学家但是很爱钱，他不介意用武器这种东西赚取大量的钞票。

　　但是这个世界从来都不会因为你的主观意志而进行妥协和改变。

　　“艾伯特，我说了。我不会出售我的企业的！不可能！”汉默对着电话那头的年轻人咆哮着。

　　对方也是一名军火商，艾伯特·曼斯坦因一个二十五岁的军火商人。除了出生在一个有钱的军火世家以外，汉默一点都不觉得这个年轻人有什么值得称道的地方。

　　反正汉默看谁都一样，即便是托尼·史塔克在他眼里也是同样的评价。

　　曼施坦因家集团生产各种速射武器与轻型武器的公司，他们的业务与奥斯本和斯塔克集团并不重叠。甚至说在很多方面是这两个专注于生产重型武器公司的补助。

　　这是一条正确的道路，至少不用和两个超大集团正面互刚。而汉默的野心很大，能力却很小。他一直想要成立一个像是斯塔克工业集团的超级大公司。

　　但是理想是丰满的，现实是骨感的。

　　上一次为罗斯将军制造的进攻型无人机坠毁事件，以及仿照钢铁战甲而出现的重大人员伤亡事故，让整个公司都陷入了一种窘境。

　　军方已经把大量的订单转向了奥斯本集团，现在除了向他购买一些成品的单品武器以外，更本不给他订单去制造那些专门的成套武器平台。

　　这让他很受挫折，他一直觉得自己只是缺少一个平台和跳板，只要有合适的机会，他汉默也是可以一飞冲天的！

　　“叮铃铃~！”电话又响了，汉默脾气暴躁的抓起电话吼道：“我说了艾伯特！我不会……”

　　电话的那头传来一阵轻微的笑声，听起来有点嘲讽他的味道。这是一个略显苍老的声音，很明显不会是艾伯特发出来的。

　　“汉默先生，我可不是你口中的艾伯特。”这个声音有些老气而且充满威严。

　　“哦，对不起。我失态了。”汉默意识到这可能是自己的客户，所以他马上调整了语气：“那么请问您是哪位？”

　　“一个能够帮助你们公司走出困境的人，至少能让你们在三个月以后的斯塔克工业博览会上大放异彩的人。”电话的那头认真地说道。

　　“什么？”汉默觉得自己可能碰到的骗子。

　　而电话那头的人很明显猜到了汉默在想什么，所以他说道：“不要急着挂电话汉默先生，我的人在你的窗口留下了一些小小的礼物。看过以后在做决定吧。到时候我们在联系。”

　　说完这句话，这个人倒是先挂了电话。这让汉默有些莫名其妙。

　　他看了一眼自己办公室外的窗户，这二十多层高的建筑外居然被贴了一个信封。而这里面恐怕就是那个人所说的礼物吧。


第192章 神矛局来人

　　纽约国际机场。

　　最近一段时间的纽约机场可以说是极度的繁忙，不同公司的航班从全世界各地将每一个将要参与斯塔克工业博览会的人员，源源不断的从世界各地送来。

　　比航班更繁忙的恐怕只有纽约港口码头了，从年初开始就有大批的各种参展设备被远渡重洋的运送而来，参与这四年一次的盛会。

　　因为相比于人员只要到场就好，机械设备经过长途的运输和颠簸总是需要经过相当一段时间的组装调试。

　　一直到将整个设备调整到一个最合适的状态才能够在展会上展出。假如你的设备不是在最优状态进行展示，那么你可能错失你的潜在客户。

　　而他们的手上或许就有着好几亿美元的订单。

　　斯塔克工业博览会发展到现在已经不单单是几个公司之间互相闹着玩的展览了，而是一场国家与国家之间工业力量的比拼。

　　在二十世纪初期曾经有一句话：谁掌握钢铁谁就掌握世界。钢产量是衡量一个强国的标准。

　　而到了二十世纪中期这句话又变成了：谁掌握了能源谁就掌握了世界。所以这才有了中东与东北非的连绵战火。

　　到了现在大家喊出的口号变成了：谁掌握了信息谁就掌握了世界。

　　看起来世界真的很多变啊，每个时代想要掌握它都必须要掌握不同的东西。

　　其实抛开那些肤浅的表层事物不谈，其实以人类近百年来总结的规律来说唯有掌握了技术才可以掌控未来，只有掌控了未来才可以掌控世界。所以大家来斯塔克工业博览会是来展望未来的！

　　各国的科学技术人员以及厂商们早早的就来到了纽约，纽约与大西洋城的房租价格一时间暴涨。

　　但是即便房租与酒店价格在飞升，在这个时期却依旧不缺客流。甚至连平时很难满员的五星级酒店，比如万豪比如希尔顿之流的顶级宾馆都已经没有空房了。

　　有不少厂商的人员只能把住的地方放到更远的水牛城那边，即便是走高速不停顿，从斯塔克工业园去水牛城也要三个多小时。这为期一个月的展会对这些人来说将会是一场艰苦的拉锯战。

　　在客流量暴涨的时期想要在纽约机场接人是一件很麻烦的事情，因为人流量太大了。

　　好在作为神盾局的特工科尔森和鹰眼巴顿还不需要和大家一起挤在机场出入口去等人。毕竟神盾局还是有一点特权的。

　　他们直接用来接人的一台林肯SUV停在了机场的检修道上。这里可以直接从跑道上将要接的神貌矛局来的特工接走。

　　对于神盾局来说接待神矛局来的人是一件很正规的外交事务。当然了，他们也不希望神矛局来的人太多。

　　毕竟对方和自己一样也是同样的情报机构，要是让神矛局的人在神盾的地盘大剌剌的到处乱逛，收集情报什么的，这会让神盾局的脸面很难看。虽然说情报机构一般都是互相渗透的，但是那都是私底下的，明面上做出来就很难看了。

　　神矛局发来的消息是他们派了两名特工前来美国观摩学习神盾局工作的先进经验，并且在双方互信的基础上建立一个新的常态合作机制。

　　双方应该本着互惠互利互信的良好基础，进行深化的交流和学习。同时神矛局也向神盾局发出同样的邀请，希望神盾局派出相对的特工前往中国展开学习与调研工作……

　　“神矛局不能把他们想要说的东西发的简单一点吗？”鹰眼坐在副驾驶座上，看着希尔交给他的资料有些头大。

　　中国书写外交辞令的方式令他很不习惯，而且鹰眼也向来不以处理文案工作出名，所以他感觉自己快被神矛局发来的外交文书给弄混了。

　　不过好在旁边科尔森还是很擅长处理这些东西。科尔森本人从来不以战斗力出名，他的单人战力在同等级外勤特工中几乎属于中下游，勉强不算垫底。

　　但是他却是神盾局内最重要的外勤特工，因为有很多事情不是靠打一场就能解决的。

　　“简单来说，就是神矛局想要和神盾局有一个常态的联系机制。他们这次派来的两个特工不会是简单的来旅游的。”科尔森向着鹰眼解释道。

　　“这就像是派遣大使或者是外交官一样，他们希望我们两个组织互相通信甚至是部分情报共享，我猜神矛局应该就是这种意思。”

　　科尔森的话让鹰眼有些皱眉头：“开玩笑吧？中国和美国之间甚至没有犯人的引渡条约，我们怎么可能真正的合作？上次抓住的十戒帮的份子还关在美国，没有引渡回中国！”

　　科尔森耸肩做了个猜不透的神情：“我也不知道他们葫芦里卖的是什么药。但是你听过那个传说吗？关于局里的。”

　　“神盾与神矛？你相信那个传说，关于两个组织本身其实是一体的这种事？拜托了，这是胡扯。我们不互相扯后腿就算好的了。”鹰眼的态度代表了大多数神盾特工的态度。

　　毕竟中美两国的互相扯后腿的事情也不是第一次了，要真的相亲相爱一家人？别闹了！

　　但是科尔森明显好像知道了一些什么一样，他用一种略带疑惑的语气说到：“是的，我原来和你一样。但是你知道的，我和队长关系比较好。一次我和他一起参与伤残老兵互助会的活动。”

　　“他对我说了一些东西，队长对于神矛局的态度有一点暧昧。他并没有将神矛当作我们的敌人和竞争对手。”

　　鹰眼听到这里忽然来了兴趣：“队长怎么说？”

　　“队长说：我们不过是一体两面，是长剑两面的刃口看起来互相平行，但是却又最后相交与剑尖。”科尔森回忆起罗杰斯队长说的话，他和鹰眼都陷入了沉思，他们在思考队长的话后面有什么深意。

　　而就在两人相对无言思考的时候，运载着神矛局特工的飞机终于抵达了纽约国籍机场。

　　鹰眼和科尔森只能放弃继续讨论这些事情，毕竟现在还是先做任务比较重要。

　　中国神矛局来的两个人一男一女。男性特工身材大约在一米八出头，身体并不是欧美猛男的体格，但是紧绷的衬衣却显示了他实际上很强壮。

　　他有着一张棱角分明，并且略带国字型的脸庞。浓眉大眼一身正气形容的就是这种人。

　　而女特工则是一头黑色的齐耳短发，干净利落。她有着一张典型的东方美人的样貌，精致的瓜子脸和大眼睛。虽然没有化妆但是依旧是一个大美女。

　　“神盾局七级特工科尔森。”“神盾局七级特工巴顿，你们也可以叫我的外号鹰眼。”两人上去做了一个简单的自我介绍。

　　神矛局的男特工微笑了一下点了点头：“你们好，我是中国神矛局特工尚琦（注）。”

　　女特工轻微的举了一下自己的左手，她说话的时候巴顿才发现，她嘴里在嚼着泡泡糖：“李千欢。”简单直接的介绍。

　　她看了巴顿在盯着自己咀嚼口香糖的嘴巴，她在自己牛仔短裤的口袋里掏了几下，从里面摸出一块还带着体温的大大泡泡糖：“你想吃？这是最后一块了。”

　　“不，谢谢。”鹰眼摇了摇头。

　　“先上车吧，我们帮你们安排了一个不错的住处。”科尔森招待两人准备先去落脚的地方。

　　但是名叫李千欢的女孩却突然开口：“在美国买曙光公司出的曙光肌肤魔法水好买吗？我想先去买一点。如果你们认识托尼·史塔克能够帮我订一点吗，当然我会付钱的，加一点手续费也行。”

　　“什么？”巴顿科尔森有点没反应过来。

　　“千欢。”尚琦看了李千欢一眼。

　　“别这样看着我，老大。不是我想买的，你知道我来美国有多少人找我代购吗？”李千欢又从自己另一个口袋里摸出一个小纸条，里面一长串的都是代购人的姓名和代购数量。

　　“除了局里的人，还有我妈，我姐等等。如果我带不回去，她们会杀了我的。你知道中国买曙光魔法水有多难买吗？！”李千欢的语气很认真。

　　负责开车接待两人的科尔森有些不知所措的看着尚琦，用眼神询问他该怎么办。

　　“先去住的地方吧。”尚琦无奈的摇了摇头：“不要介意这只是一点中国特色。”


第193章 技术积累与展会开幕

　　斯塔克工业大厦。

　　“好了，今天差不多就到这里吧。”托尼说着话将模拟训练舱的电源和程序给切断了。而李杰从训练舱内摇摇晃晃的走了出来。

　　今天他操控训练的舰队数量又升级了，不再是维京和女妖组成的突击队级别。而是将大和级战列巡洋舰也加入了其中。

　　以十二艘大和为骨干，形成的一个接近五百条不同舰船组建真正意义上的大型舰队。

　　他在这里训练了接近八个小时，使用沉浸式训练舱训练这么长的时间，实际上对于普通人而言是相当大的一个负担。

　　因为舰队数量和敌人数量的被放大，这也造成了信息总量的迅速扩大，其对于脑波思维的压榨程度也越来越高。

　　因为你需要在短时间内做出各种正确的反应。虽然有人工智能贾维斯的辅助，但是这依旧是一个不小的负担。

　　看起来李杰就像是简单的进入训练舱然后像是玩游戏一样的训练自己对于舰队的掌控和关于星际作战的方法。

　　但是这里面可一点都不像玩游戏那么愉快。因为大多数的时候，李杰实际上根本无法用肉眼看见对手的舰队。基本上都是依靠舰船上所反映出来的各项数据下指令。

　　对于李杰来说，那种他所幻想中的能够看到各种炫酷的爆炸画面或者之类的事情根本没有发生过他只能简单的听到贾维斯对他播报“集中目标，未击中目标，击沉目标。”诸如此类的东西，然后依靠脑补画面来进行幻想对方战舰爆炸的样子。

　　因为在星际中作战，几百公里的超视距打击是家常便饭。而导弹和大和的主炮射程更是高达上千公里。

　　星际作战基本不会出现幻想中的贴脸后主炮互轰的壮观场面。

　　不过如果托尼能够生产出类似于高达的MS兵器，那么应该会让宇宙战争变得很壮观吧。

　　李杰将自己的想法和托尼说了一下。但是得到的是托尼的白眼：“二十米大小的巨型机器人，你知道他的反射面有多大吗？”

　　“说不定外星人能在几千上万公里外就能侦查到反射信号。这几乎和大和级的反射面一样了。可是一个二十米的机器人所能搭载的武器火力不可能比得上大和。”

　　“飞行速度可能也赶不上维京和女妖。就这么一个玩意儿，飞的不快，火力不猛，装甲不厚，它的用处是什么？”托尼翻着白眼说到。

　　“我虽然喜欢钢铁战甲，却从来没有想过将钢铁战甲进行巨型化后当成量产兵器，并且投送到正面战场去作战。”

　　“除非是一些特定战场，人性兵器有优势，并且不需要进行隐藏自己的行踪等。这样的人性巨型兵器才有价值。”

　　托尼丢了一瓶矿泉水给李杰：“所以不要考虑你的童年梦想了，设计一台高达MS/MA，完全没有意义。还不如设计太空堡垒（超时空要塞）里面的兵器有价值。”

　　李杰喝了一口水，他注意到托尼说到太空堡垒的时候语气有点不同寻常：“这么说你想要设计一台太空堡垒？”

　　“什么？不。”托尼先是矢口否认，但是后来想了一下又改口了：“好吧，其实告诉你也没什么。是国会与军方的要求。他们无法从我这里得到钢铁战甲。我也不想交出去。所以双方做了一个妥协。”

　　“所以你帮军方设计一个太空堡垒？真的能飞到太空去的那种？！”李杰有些吃惊。

　　“你想太多了，除非直接在太空生产，不然就太空堡垒的外形怎么可能突破大气层。我可没有打算将跃迁引擎和微曲引擎（来自李杰兑换的设计图）的制造方法交出来。”托尼摆了摆手。

　　“只是类似于神盾局空母的改版而已。利用反重力引擎飞行，就像是我在汽车上设计的那种，只是更加复杂而已。让这种大家伙有能够在地球悬浮飞行的能力。然后再加上一些变形能力。”

　　“所以，它真的是一艘大气圈内的太空堡垒？”李杰还是有点惊讶：“我以为你不会在帮军方设计各种武器了。”

　　“是的，这不算是一种武器。”托尼直言不讳道：“这只是一种技术积累。”

　　“什么？”

　　“如我所说，技术积累啊。我不能确定这玩意儿有没有战斗力。甚至能不能成型都不好说。因为变形结构非常复杂。我只是在你给我的图纸中找到了一些灵感。而这些灵感需要一个展现出实物的地方而已。”

　　李杰忽然明白了托尼说的是什么意思了：“借鸡生蛋？”

　　“嗯？”托尼没听懂。

　　“我是说，你用国会和军方的钱来完成自己的实验，而且还不保证实验成果。但是他们却不知道？”李杰简单的解释了一下。

　　“不要说的这么难听，毕竟任何新事物的诞生都是需要试验和技术累积的。失败一两次也是常有的事情，军方应该已经习惯了毕竟X武器这么多年算起来至少也投入了十几亿美元吧，不还是一点成果都没看到吗。”托尼无耻起来的样子依旧是非常正经。

　　“好吧，我的大科学家，我该走了。下一次要让教授和我一起合练了。没有专业级的武器官，只依靠我一个人太累了。”

　　李杰将矿泉水全部喝干了：“你的斯塔克工业博览会应该是在今晚开幕了吧。不需要准备吗？比如演讲和开幕致辞什么的。”

　　“准备？不，不需要。我是天生的演说家和明星，在镁光灯下我的思维会异常活跃。”托尼很臭屁。

　　“好吧，不要忘记我们之前讨论的事情。”托尼点了点头，李杰挥了挥手就离开了这里。

　　他晚上还要配哈利一起去前往斯塔克工业博览会的开幕式。

　　当晚，纽约与大西洋城的车流都开始向着斯塔克工业园的方向前进，闪烁的车灯在高速公路上形成了一道灯光汇聚的河流，五彩斑斓。

　　全球超过七百家媒体报道了本次博览会的盛况。在主会场，一个巨大的环形舞台被设计在了整个工业园区的中心地带。

　　闪烁的灯光，热烈的舞曲，还有火辣性感随着音乐起舞的金发女郎。当时间指向晚上七点的时候，天空中一道红光从远处逼近，直奔舞台中央。

　　所有的媒体都将焦段对准了天空，因为大家都知道展会开幕的主角来了。穿着钢铁战衣的托尼·史塔克以这种高调的方式来了！

　　当他飞行到舞台中间时，四台机械臂帮助他将钢铁战甲一一剥离，露出穿着合体西装衬衣的托尼。

　　他带着笑容走到了舞台中间，音乐停止。现在是他致开幕词的时候了，这是传统。

　　只是今年的博览会注定是不平静的，托尼并没有像往常一样夸赞一下自己和自己的公司，以及工业化的进步。

　　因为之前和李杰的讨论，他们两个有着更多的一些别的想法。而将这个想法公布出来的舞台则选在了这场工业博览会上。

　　李杰与哈利和彼得三个好基友坐在台下靠前的位置从这里他能够看到托尼脸上带着的微笑。

　　“诸位，欢迎来到斯塔克工业博览会。不是我自夸，来到这里你们能够看到的是人类的未来。”托尼说着这些话是如此自然，就像是说的是物理法则一样。

　　而台下的观众与媒体也没有任何一个想要反驳他的。

　　“当然，今年不太一样。除了技术上的进步，我还在思考一些关于人类精神上的进步，一些关于人类与社会，人类与宇宙的事情。”托尼拿着话筒走到台前，看着台下的观众和媒体。

　　他用一种严肃的语气对着众人说到：“各位也许我们应该思考一下人类未来的发展了，在这里我想向全球的智者们发出邀请，人类的进步除了技术以外，离不开的是思考与哲学。而我将成立一个专门的基金会：地平线基金，投身于人类哲学与思想的投资！”


第194章 地平线，新希望，杜姆归来

　　地平线基金会，这个托尼提出来的新基金会自然不是一拍脑袋而忽然想出来的东西。之前他与李杰进行了详细的构思和讨论。

　　关于这个基金会进行了一场更多的思量。

　　就像之前李杰在和托尼的谈话中所透露过的一点：“我们在政治上需要有自己的人。”

　　这并不是一句简单的空话，托尼也好，李杰也好。亦或者是光照会内的其他人，或多或少的都意识到自己目前所处的时代是一个大时代的开端。

　　自从圣盾兄弟会的往事被托尼揭露，他们的就明白人类在这个世界并不孤独。而李杰兑换出来的星际舰队就更不用说了。

　　也许托尼和汉克这样的天才现在还无法完全独立设计一台星际航行并且有作战能力的战舰。

　　是这也仅仅只是因为他们没有经验，毕竟人类从来没有设计过类似的东西。

　　但是有一个合适的成品摆在他们面前的时候，他们通过不断逆向工程的研究，这会让他们取得足够多的知识。

　　这本身就是一种学习的过程。在很多时候，创造一种知识比学习一门知识难得多了。可以预见的是，当星际舰队彻底成型以后。

　　汉克和托尼这种在科学上有相当建树的学者，必能从其中学习到相当多的相关知识，甚至说独立重新设计一台新的宇宙飞船。

　　因为李杰兑换出来的图纸价值远远不是简单的制造出图纸上的战舰那么简单。李杰也很清楚这一点。

　　这里面包含了全套的系统平台，包括了新式的星际战舰的装甲熔炼系统，跃迁引擎与微曲引擎的制造。

　　新的武器搭载平台，和复杂的新式电子系统等等。这里面所包含的知识，即便是以汉克与托尼这样的天才科学家也需要消化相当的一段时间。

　　而因为这些逆向工程所带给了人类一种新的希望和可能。就像是两人之前的谈话一样，人类的大航海时代来临了，不过这一次征服的不是碧波汪洋，而是星辰大海！

　　而在这种新的时代的来临之后，人类原本的政治体制必然会受到一场严重的冲击。原本人类的政体还符合宇宙时代的新秩序吗？

　　托尼和李杰两人对于这种新时代的到来有着自己的想法。新时代，新秩序。

　　地平线基金会就是对于这种新时代新秩序而布下的棋子。在宇宙时代，人类社会学与领导哲学必然会出现一场新的革命。

　　对于普通人来说，哲学什么的一辈子都用不上。但是对于领导人来说却是必修课。不论是希腊与罗马的古典时代中对于政体和哲学的探索。

　　亦或者是中国春秋战国时代的百家争鸣。各方思想对于国君的影响可以波及到数百上千万人的生活模式和战争方法。

　　即便是到了近现代的社会，一个政体都必须要设立一个属于自己的思想。无论这个政体本身是利己主义，还是利公主义。

　　一个最简单的核心思想是要有的，就像是资本主义和社会主义一样。

　　人类的精神属性就是这么奇怪，虽然你看不见摸不着，但是这个社会却会按照一种设定好的哲学与社会学的思想去前进。

　　李杰有的时候是一种疯狂的人，从他之前所作所为的一切就能看得出来。

　　“政治上有自己的人。”这一句话不是简简单单的安插一个纽约市市长乔治·斯坦西就结束的。

　　李杰思考的更深刻更远。既然大宇宙时代是从李杰手上开始掀起的，或者用一种更准确的说法来说是，以李杰为首的光照会成员们向前大幅度推进人类社会进程，从而将人类推入宇宙时代。

　　而在这个新时代的到来之前，光照会的众人是最早知道的，因为这一切都是他们在做的。

　　在其他人还没有反应过来之前，他们决定先做一点事情。比如对新时代新秩序的探索，这个时代领先一步则是步步领先。

　　地平线基金会的主旨就是提供一个鼓励基金，建造一个新的学院和实验室。虽然说宇宙哲学和宇宙社会学是其中的主要项目，但是也不是唯一的。

　　“如果以后的新时代与新秩序，世界按照一个新的思想去前进那会怎样？”李杰在光照会的会议上发言到。

　　“太过于自信了吧。我们能够代表全人类吗？”罗杰斯队长有着不同的意见。

　　“自然不能。”李杰摇了摇头：“这只是一场尝试。并非由我们在座的各位简单的决定的。”

　　他环视了周围一圈：“我们只是从全世界的智者中找寻一种新秩序的方法。包括他们的思想，和各种推论。哪怕有的东西看起来很荒谬，但是我们至少在新时代来临之时，万一碰到那些可能出现的情况将会有应对的方法。”

　　“历史洪流浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡。这不是一个玩笑，在这条洪流中我们只是微不足道的一条小船，万一操作不好，那么随时都会有倾覆的可能。”李杰严肃的说到。

　　“我们的所作所为仅仅只是作为一种可能可以实施的备选方案。新的时代，新的机遇。在这个时代中只要抓住机会。我们可以做的事情将会很多，包括革除一些我们所知道的弊病。”李杰看了一眼X教授与汉克。

　　“比如关于变种人，究竟是新人类秩序的开拓先锋，还是墨守成规抱着过去的老旧观念不变，与万磁王在地球上打生打死？”李杰说的话令教授和汉克有些陷入深思。

　　“凯蒂建立了变种人的国度，这是一个前所未有的好机会。一个新人类与旧人类真正统一的好机会。新时代，新秩序，新国家！一切都是新的，我们可以在一张白纸上书写未来，而不需要将这个世界弄的千疮百孔。”李杰有看了汉克博士一眼。

　　“当然了，这里还需要汉克博士的一些努力。努力降低变种人突发变异时所造成的对个人身体的损伤。变种人中大多数的自我不认同，都是来自于X基因对于他们自身的破坏。我们知道很多X能力是无用的，而且还对身体有害。这一部分的研究我想将是接下来的重中之重。”李杰看了罗杰斯队长一眼，然后有看了一眼托尼。

　　“所以我们需要地平线，整合人类的智慧，找寻我们的新出路。也许我说的这一切都有一些为时尚早，毕竟我们现在连第一船氦-3都没有运回来。”

　　“但是诸位，不谋全局者，不足以谋一地。不谋万世者，不足以谋一时！”李杰说话掷地有声。

　　到了这里罗杰斯队长的口气终于软了下来：“但是我们不能保证我们绝对就是对的。脱离了民众的根基，我们什么都不是。”队长对于这一点有着很深刻的认识。

　　而李杰有着同样的认知，否则的话也不会处心积虑的撕掉英雄身上的神性光环，以及和乔治组建纽约【超级英雄版朝阳群众】计划。

　　“所以我们从来不打算脱离群众的根基，自上而下的改变，从来没有自下而上来的好。”李杰拍了拍手：“纽约市【正义联盟】的存在不是没有道理的，我对海扁王的支持也不是没有理由的。”

　　“他们代表了一种来自民众的想法，而相比于诸位来说，我也是来自于平民阶级。那些追求美好生活的民众，那些愿意为了改变世界而做出贡献的普通人，我们并不显得比他们更伟大。”李杰认真的说着。

　　“正义联盟以后的用处将会越来越大，虽然现在还看不出来。但是那个穿着绿色紧身衣的家伙有着一颗超人的内心，虽然有点中二。但是却依旧不能改变他的强大，不是指他的实力，而是他身后所代表的一种力量，一种来自民众的潮流！小人物也有大力量。关于正义联盟的后续事情，我想我们下次可以去找海扁王一起谈一谈。”

　　“那么现在，关于地平线基金会的成立，请投票表决吧。”说完以后李杰第一个举起了手。

　　接着是托尼和汉克，最后查尔斯和罗杰斯队长一起举起了手。光照会开始越加的突显出他们的能量，在还没有人意识到宇宙时代的来临，或者说大家都不觉得速度会这么快的时候，在李杰的推动下，光照会已经在未来布好了棋子。

　　在斯塔克工业博览会上。

　　托尼·史塔克还在侃侃而谈：“这是关于人类未来的投资。地平线基金会承诺，在这里我们将会对任何在科学上有所突破或者是创意的实验室和个人，进行资金援助！同时我们将在纽约建立一所宇宙哲学的学院。”

　　“各位，做好准备吧，未来马上就要到来了！”托尼说完这句话，他身后的舞台上飞射出无数的烟花，流光飞火的壮丽烟火秀为这场工业博览会拉开了一场盛大的序幕。

　　……

　　拉脱维利亚，杜姆的表情阴沉如水，他刚刚从地狱回来没有多久。他的计划有些受挫，虽然他威胁到了墨菲托斯，并且见到了自己母亲的灵魂，但是自己母亲的灵魂却不愿意回来。他无法复活一个不愿意回到现世的灵魂！

　　因为他的母亲并不喜欢杜姆现在的所作所为，过于高压的统治让拉脱维利亚就像是一个绷紧了的弓弦，随时可能拉断。

　　杜姆和自己的母亲谈了很久，没人知道他们两人谈了什么。最后墨菲托斯同意了杜姆的另一个要求，送他的母亲前去转生。至于会去到那个世界，那就没有人知道了。

　　而刚刚从地狱回来的杜姆又接到了一个不是很好的消息。

　　在杜姆离开的这段时间内，伊凡·万科被人劫走了。虽然杜姆在他身上下了禁至，只要离开杜姆为他安排的城堡一定距离以后，他心脏中的微型炸弹就会启动。很明显劫走他的家伙们并不清楚这一点。

　　这让杜姆的卫兵很快在一点五公里外的地方发现了伊凡·万科的尸体。而且仔细点检过以后，也没有发现伊凡的研究成果有被窃取的痕迹。

　　很明显，这帮人是想直接掳走伊凡。杜姆不知道是谁走露的消息，拉脱维利亚内的一场大清洗是逃不掉了。但是同时，他的怒火更多的发在了那群不知天高地厚的家伙身上。

　　那个叫做十戒帮的组织，那个外号叫做满大人的家伙！既然惹火了杜姆，那么就要付出相应的代价！


第195章 各种疑惑

　　“这边是医疗生物科技的区域，奥斯本集团的主展区就在这里。”在斯塔克工业园内，李杰正带着自己的父母来参观这一次的展览。

　　展览的头三天是企业内部展览和媒体展览，只有业内人员拿得到入场票，这个时期的游客人数并不多，所以是参观展览的最好时间。

　　李杰作为哈利的高级顾问，自然可以拿到三张企业票，带着父母去参观展览会什么的也是家庭活动。就像是彼得也会带着他的伯父伯母一起来看展出。

　　两家人越好了今天一起来看展出，就在奥斯本集团的展位前面碰头。

　　“嗨，本！你看起来还是这么壮实。”李杰的父亲李恩给了彼得的伯父一个拥抱，他用力的拍了下本的后背。

　　因为彼得与李杰是好友的关系，两个家庭也算是有不错的交集。本伯父和梅婶属于老派传统的美国人，家庭和亲人的感情和关系看的比较重。这一点上与李杰的家庭有着同样的价值观，所以两家人的关系还是很不错的。

　　“是的，如果不够强壮的话，恐怕之前的那颗子弹就已经要了我的命了。”本·帕克毫不在意的笑了笑。

　　而李杰的母亲嘉丝丽也和梅婶互相问候了一声。

　　“早上好。”彼得对着李杰打了个招呼，李杰回了一句：“早上好。”

　　李杰环视了一周，发现没有看见哈利。“你在找哈利？他今天估计来不了。”彼得对着李杰说道。

　　“怎么？他不参观这三天的企业展会吗？”

　　“你知道那些医疗和生物科技企业有多疯狂吗？我早上带着奥斯本集团的胸卡，还是老的那个，我在康纳斯博士手下做事时的那个。关于生物医疗的。”彼得还有些后怕地说道。

　　“其他的医疗企业的代表就像是疯了一样的疯狂像我递名片，还有各种人想要挖人之类的事情。如果不是保安来的及时，我恐怕要被他们淹没。”

　　彼得说的这句话自然是有点夸大了，作为蜘蛛侠自然不会被几个普通人给简单的压倒。但是他说的这件事也是实情，很多人都在觊觎奥斯本集团的生物医疗科技。

　　明里暗里的高薪挖角，以及对奥斯本集团的吹嘘恭维，只为了搭上奥斯本集团的顺风车的人不在少数。

　　哈利选择去避避风头这是可以理解的。当然了，哈利为人比较低调，不喜欢张扬。但是有的人就非常高调，而且喜欢张扬。

　　没错，说的就是钢铁侠托尼·史塔克。在李杰一行人去参观武器展馆的时候正好看见了托尼正带着自己的贴身保镖哈勃在各大展区内参观。

　　虽然托尼关闭了自己集团的武器部门，但是说到底他依旧是武器业的大佬。而且他向来是个毒舌，对于其他公司的产品大加褒贬简直就是家常便饭。最重要的是这个家伙又不会买这些产品，而他说的话还会对潜在的卖家形成心理影响。

　　所以托尼·史塔克几乎是这里最不受其他厂家欢迎的角色，但是托尼不在乎。拜托了，这个博览会是老子开的，要是对我不爽的话你们有本事别来啊！反正他大概就是这么个态度。

　　“三十发轮转式霰弹枪，火力凶猛，火力持续性高。”托尼在一家展位上举起一把霰弹枪这样说道。负责人还以为托尼是在夸赞自家的武器：“托尼先生真有眼光，除此以外……”

　　“除此以外这把枪还太过于沉重，三十发霰弹的配重大大降低了机动灵活性，普通士兵或者警察根本无法长时间作战。而且采用的枪托减震设计还是老式的，连续三十发霰弹发射足以把正常人的肩胛骨撞出应力性骨折。”托尼突然话锋一转，让负责人的脸色变得异常难看。

　　“除了搭载在警用车辆上作为城市镇暴型武器，发射一些催泪瓦斯和震撼弹之类的东西以外，我实在不觉得这玩意儿还有什么用处。哈。”托尼不屑的笑了一声，将手上的霰弹枪丢回给了负责人。

　　只剩下负责人一脸吃了屎一样的脸色留在原地，之前几个意向客户也因为托尼的话而离开了这个展台。

　　“多功能载具？就这样的进气设备你真的考虑过碰到水面的沙尘暴的时候会怎样吗？不要告诉，你觉得我是在挑刺。我只能说现实的战场情况比你想象的还要残酷。”

　　“射程五十公里的单兵导弹，这倒是不错是个中距离的士兵火力补充。但是你在逗我？这玩意儿要三十五个操作步骤才能把导弹打出去？这比标枪（一种单兵导弹）还要复杂，知道为什么RPG和AK47与107火箭炮能行销全世界吗？就是因为简单耐用，想要投入正面战场，装备大批量士兵的武器就不要搞得太复杂！”

　　托尼一路走来一路对着各个武器站台的东西大肆褒贬。

　　“哈勃，看起来我离开武器制造业以后，这群家伙，尤其是美国西海岸的军火商们都拿不出什么像样的东西了，这真让我觉得伤心。我们的国家这是怎么了？”托尼这句话说是担心国家防御战略什么的，还不如说是一种变相的自夸。

　　而在他向前走到轻武器展示区的时候，他看到了一个熟人。杰森·李，他的特约大厨，同时也是奥斯本集团主席，哈利·奥斯本的私人高级顾问。

　　李杰与彼得正在端详一件展台上的武器，这是一种全新的速射武器。使用的弹药采用次级艾德曼合金作为镀层，弹头采用了特制的钢芯合金。

　　新设计的气冷式结构在枪体的上方有鳍式热能回收装置，枪械可以回收热能以产生能量蓄电。而热能的回收效率高达百分之八十五。这保证了在速射时枪管的冷却。

　　而回收的热量可以为枪支的往复式供弹弹仓提供能量以及为枪身稳定性进行校准的设备提供能量，或者是可以为搭载其他的外挂型能量武器作为补充能源。

　　可是说这是在轻型速射武器中跨时代创造。

　　这种枪支李杰和彼得并不是第一次见，他们还记得自己第一次见到这种类似的枪械的时候，还是上次找伊凡·万科的时候。李杰和蜘蛛侠两人被十几只速射步枪的火力压制的差点抬不起头来。

　　它们的射速和火力完全不像是步枪，而更像是重机枪。他们还缴获了一批这样的枪械丢给了麦克去研究。但是很明显，目前展台上所展示的这种枪支比他们上次见到的来的更加凶猛。

　　也许上次那些家伙带的只是原型机？而现在做的是优化后的量产产品？

　　就在李杰抬头看了一眼这家公司的牌子，斯坦曼因速射武器集团。他没有听说过这家公司，看牌子是专门做轻型速射武器的。

　　而就在李杰和彼得交换眼神的时候，一个光是听声音就觉得令人感到很讨厌的家伙出现了。

　　“艾伯特，伙计你在吗？”这是一个穿着高级衬衫与职业套装的家伙，他看起来就像是华尔街的精英一样，包括脸上那种得意洋洋的表情也是。

　　“不准备去看看汉默军工的展台吗？看看你的展品，这么多年了，你们家还是只能生产轻型速射武器吗？”来人正是汉默。

　　托尼在不远也听到了汉默的话，他回过头看了一眼自己的保镖：“你知道艾伯特·斯坦曼因和汉默有什么瓜葛吗？”

　　保镖哈勃从怀里掏出一个小本本翻了一会儿：“好像是之前斯坦曼因集团想要收购汉默军工。原本汉默军工快要撑不住了，被收购只是迟早的事情。但是最近几个月这个公司好像又复活了，推出了好几个新的拳头产品。”

　　“就靠汉默这个白痴？”托尼眼神里全是不信，他知道汉默是个野心大但是能力小的家伙。

　　而就在汉默在斯坦曼因集团的展台上一副小人嘴脸得意洋洋的时候，李杰注意到一个看上去二十多岁，或者是三十出头的年轻人从后台走了出来。

　　他看起来样子就是二十六七岁的样子，但是气质却像是一个三十多岁的人。除了比较高的发际线以外，在外貌上面没有什么可以挑的，完全的西方审美标准的帅哥。

　　“闭嘴汉默，我不知道你是从那个实验室窃取了他们的研究成果，但是我不认为汉默军工能够靠着几个破铜烂铁就起死回生。”这正是斯坦曼因现在的当家人，艾伯特。

　　“不要死鸭子嘴硬了艾伯特，现在依旧有欧洲和亚洲的国家对于我的新武器很感兴趣。也许你应该和我去看看。”汉默将小人得志的神情演绎的淋漓尽致。

　　李杰在环视四周的时候发现了托尼，对他挥了挥手，算是问候。托尼点了点头算是应答了。

　　李杰在怀疑这个名叫艾伯特的家伙和之前袭击自己的一群人有什么关系。

　　而托尼则在思考汉默这种蠢货什么时候能发明出真正的好东西。

　　就在这时，神盾局的科尔森特工和鹰眼特工正带着他们的客人，来自中国神矛局的尚奇和李千欢走进了会场。


第196章 不同之处

　　尚琦和李千欢来到展会之后首先要去的就是武器展区。

　　“中国北方工业的展台在那边。”科尔森将两人带进展区后，给两人指了指东北角的方向，那边是中国武器厂商的展台。包括北方工业在内的中国武器巨头都集中那个角落。

　　“不用去了，我们来美国又不是找老朋友叙旧的。”李千欢将大大泡泡糖吹出一个泡泡，然后又给咬破后吞回去接着咀嚼。

　　“他们的东西基本都用过了，有什么可看的？”

　　“额。”科尔森觉得李千欢说的很有道理啊，神矛局作为中国最大最重要的情报机构，基本上有什么先进的武器系统都是先紧着神矛局供应的。所以恐怕中国展区的东西勾不起两人的任何兴趣。

　　尚琦笑了一下：“还是去看下你们国家的展区吧。我听说汉默军工的武器不错。除了奥斯本集团以外，他们是最大的武器供应商了？”

　　“奥斯本集团和斯塔克集团的体量太大，他们是第一集团军。而排在他们之后的第二集团军就算是将他们的体量加起来也比不上这两个巨无霸的水准。”巴顿双手抱着后脑，让自己的脖子可以放松一下。

　　“所以，汉默军工这种所谓的【第二】实际上毫无价值。与两个集团根本没有可比性，而且汉默这个人，呵呵。”鹰眼的一句呵呵可以说是一切尽在不言中了。

　　“好了巴顿。”科尔森拍了一下鹰眼的肩膀，示意他给自己国家的军火商留一点面子。

　　“好吧，我们走这边。”科尔森说着话就示意神矛局的两人跟着他走。

　　作为神矛局的来客，希尔让巴顿和科尔森全程陪同第一是处于外交礼节的考虑。

　　另一个则是出于对方也是情报特工的考虑，谁知道神矛局在这时刻派两个特工过来是什么意思。

　　尤其是尚琦，科尔森和巴顿已经得到了情报资料。他是中国[封神]小队中的一员，而且还是核心成员。

　　[封神]是中国神矛局组建的特殊战队，专门对付国内外一般警察和军队机构解决不了的事情时出手的部门。

　　这和神盾局的[复仇者]是同样性质的组织中。只是[封神]的成立时间更早一点。而且他们已经经过更多的实战检验。

　　比如盘踞在中国西北边疆地区的十戒帮就是封神一力出手压制的。

　　十戒帮的领导人，满大人可不是一个好惹的主。虽然神盾局对于他的情报资料得到的不算很多，但是神矛局曾经向世界其他国家的情报结构公开过一部分满大人的情报。

　　满大人是普通人，不是什么超能力者但是有着超凡入圣的玄门武学。手撕坦克舰船什么的对于满大人来说是小菜一碟。

　　他肉身硬抗的主衣阿华级四百零六毫米口径主炮的轰击，或者是同等威力的攻击可以说是轻而易举。

　　甚至这样的攻击连他的衣角都伤不到。而且想要打到他非常非常的难，他可以不借助任何道具进行飞行。

　　同时根据模糊的情报，神盾局还推测满大人至少有超过十种不同的攻击手段。包括烈风，寒冰，火焰等等。

　　他是一个接近于肉身成圣的武者，恐怕是最近上百年来武学修为最高的地球人。

　　相比于刚刚从昆仑山武术学校毕业，拿到神龙颁发的初级铁拳资格证书的丹尼尔·兰德尔来说，满大人现在的武学修为是他需要高山仰止的存在。

　　同时有传闻满大人手底下还驯养着一批巨龙。实际上神矛局在面对的各种压力比神盾来的大的多。

　　所以在大多数的时候，神矛局和封神都是收缩力量以对抗十戒帮。因为满大人还指望推翻中国，重建帝制自立为皇。

　　万幸的是满大人的手下并不是所有人都像他一样有着惊才绝艳的天赋，也没有几个能够修炼到他的水平。不然神矛局不可能将十戒帮在中国的据点一一拔出。

　　十戒帮在中国的势力已经被完全驱赶了出去，现在只能在中亚发展。

　　“你们是怎么做到这一点的？听说满大人很不好对付。”巴顿带领着两人朝着汉默军工的展台走去，同时有些好奇的问道。

　　“团结一切可以团结的力量，消灭一切顽强抵抗的死硬份子。”不知出于什么原因，尚琦回答了这个问题，并且很明显透露出了神矛局的形式作风。

　　“我们不会在魔都或者北平这样的超级大城市旁边设立一个关押超级罪犯的监狱。”科尔森和巴顿交换了一个眼神，他们知道尚琦讲的是几个月前纽约监狱暴动事件。

　　“真正的超级恶棍我们的判处执行效率非常高，死刑的判处不会拖延太久。”尚琦的话让科尔森皱了下眉头。

　　“这不会引起人权机构的反弹吗？”

　　“哈！”尚琦笑了出来：“人权是给人民讲的，超级恶棍不配。当他们破坏社会结构，危害千万人生命的时候就已经被剥夺这些权利了。”

　　“我们从来不会对罪犯怜悯，记住我们的名字[神矛]，矛头是需要沾血才能保证它时刻的锋利的！”

　　“对，就像你们连盾牌都做不好，甚至还把盾牌弄丢了一样。”李千欢突然插口了一句话。

　　这让鹰眼和科尔森有些不解，盾牌弄丢了是什么意思？

　　“千欢！”尚琦瞪了李千欢一眼，女孩做了个鬼脸，吐了吐舌头。

　　尚琦看了还在思考李千欢话的科尔森两人忽然说道：“就像是你们对于变种人的态度，我不太理解美国政府为什么要如此害怕变种人。”

　　“因为种族？或者是政客的选票？”尚琦的话成功的转移了两人的注意力，巴顿摊了下手说到。

　　“因为有的选民害怕变种人，为了这部分选民的好感，所以政客们会夸大？不过这只是我个人的猜想。”科尔森忽然发现和神矛局的两人交谈变得很有意思，他能从另一个国家的同行中找到不同的想法。

　　“但是变种人难道不是美国公民？他们不是也有选票吗？”李千欢很不理解科尔森说的这一切。

　　“所以我才会说这里面的关系很复杂。普通人的不接受和歧视，等等。那么在中国呢？”科尔森也无法解释这里面的事情。

　　“[封神]中最强的战力就是几个变种人兄弟。如果没有他们，我们根本压制不住满大人，他的强大超乎你的想象，一般的常规武器对他根本没有任何用处。”说到这里尚琦脸色有点阴沉。

　　“所以中国接纳变种人是吗？”巴顿看着尚琦问道。

　　尚琦深深的看了巴顿一眼：“中国有十四亿人，人口是全世界最多的，变种人人数也是世界最多的。如果中国的变种人处境和美国一样，那么万磁王的变种人兄弟会将会得到多少可怕的战力。将他们集合起来，恐怕美国早就覆灭了。”

　　“额……”巴顿一时语塞。

　　“中国有着全世界最复杂的民族构成，中国向来是以文化认同来区分内外，而不是血统和民族。对于我们来说只有中国人而没有变种人。”尚琦的话让巴顿和科尔森陷入了一种震撼。这是一种完全不同于美国的思想方式。

　　而就在几人聊着天的时候，他们也走到了目的地，汉默军工的展台已经出现在了眼前。

　　而且在这里他们还碰到了意料之外的人，托尼·史塔克正在展台面前。

　　而尚琦不认识的李杰和彼得也在托尼的附近。

　　在汉默军工的展台上，十几台外形粗旷的动力机甲正在台上展示。

　　尚琦的瞳孔忽然收缩了一下，他飞快的看了一眼李千欢，女孩儿看到了自己老大眼神中的信号，她很默契的知道老大需要她干什么。

　　她忽然说道：“托尼·史塔克？！我要找他去买曙光魔法水和曙光101生发水！”她用一种轻快的语气说着话，同时快步的向着托尼的方向跑去。

　　科尔森和巴顿还没反应过来，这个女孩已经跑到了托尼的周围，不过被他的保镖哈勃给拦了下来。

　　“你想干什么小姐？！”哈勃作为一个保镖很尽责。

　　李千欢的举动引起了托尼和李杰以及彼得的注意。他们都把目光投射了过来。

　　“哈勃，对漂亮的小姐不要那么粗暴。”李千欢是一个非常漂亮的女孩，而且有着东方女性的柔美，与托尼一般常见的西方金发碧眼的美妞完全不同。

　　对于美女托尼总会给她们开特权的。而且托尼也看到了巴顿和科尔森，这两个神盾局的特工也出现在了这里。

　　科尔森跑了过来对托尼说到：“斯塔克先生，这是我们的客人从中国来的。她只是想找你买点东西，比如生发水和魔法水什么的。”

　　托尼无奈的摇了摇头，他现在在药妆天王的路上越走越远了。现在很多漂亮的妞接近他都是为了从他手上买这些东西。

　　他引以为傲的个人魅力好像没什么用处了。

　　“算了，哈勃让这位小姐进来吧。”托尼示意李千欢靠近自己，他从自己的兜里掏出一张名片递给了她。

　　“打这个电话，你能买到你想要的东西。”

　　“谢谢！”李千欢非常愉快的接过名片，并且拦住了托尼的手臂，在他的脸上吻了一下。这让托尼感觉很良好。

　　而鹰眼则抱着手待在一边，他站在李杰的身边：“为什么我的漫画要和死侍的联动。”

　　“为了神盾局和你的声誉啊。把你之前被死侍搞臭的名声给弄回来。”李杰毫不犹豫的回答。

　　“啊？”鹰眼不知道该怎么接话了。

　　“你们的客人是谁？”李杰注意到科尔森和巴顿在接待的是两个中国人。

　　“中国神矛局，外交事务而已。”巴顿不太在意，大人物的外交和他扯不上太大关系，他只要完成自己的任务就好了。

　　“汉默军工这是在干什么？”鹰眼看着台上的机甲不解的问。

　　“最新产品，无人机甲可以大批量装备当成炮灰消耗品的东西。”李杰有些皱眉，汉默军工按道理没有了伊凡·万科怎么弄出这玩意儿的？

　　而同样抱着不解的还有托尼·史塔克。他在等着汉默将台上的这些大家伙给动起来，他完全不相信汉默有这个科研实力做出这些东西。

　　要是他够聪明早就成事了，而不会一直到现在汉默军工都是不温不火，半死不活的状态。

　　尚琦看起来只是简单的跟在科尔森身后参观汉默军工的产品，但是眼神却充满警惕。

　　李千欢看起来很喜欢托尼的样子，缠在他的身边，托尼也没有拒绝。只是没有人注意到李千欢的手指在不断的轻微抖动。

　　而在台上，汉默的展示要开始了！


第197章 刺杀托尼·史塔克

　　汉默这段时间可以说是过的非常愉悦，虽然在几个月之前他还在为了自己名下的汉默军工没有足够的订单而感到煎熬。

　　他为罗斯将军设计的无人机武器的失败让他失去了军方最大的订单（该剧情出至《钢铁侠2前奏》漫画）。原本军方和国会是对斯塔克的钢铁战甲虎视眈眈，期望能够得到完整的设计图。

　　但是托尼强烈抵制，甚至是以奥斯本集团牵头带领了其他企业对于国会这种摘桃子，尤其是强逼大资本家让出利益的事情遭到了这群大鳄的集体反对。

　　在原来的故事中，因为没有人愿意当出头鸟去碰国会和军方的钉子，所以托尼只能一人承受压力。最后妥协交出了钢铁爱国者和战争机器。

　　但是在这个世界里因为李杰让奥斯本集团参与进了这场故事中，有了一个大资本家作为带头人，很快就能召集一批同样不满国会所作所为的其他资本家。

　　美国政治说穿了就是资本政治，大资本家是这个国家最重要的力量，因为他们是这些政治大佬背后的金主爸爸。金主爸爸联合起来开口了，国会的议员们出于自己的政治考量，大多数选择了放手。

　　而失去了国会的支持，军方并不能直接对一个民营大企业家做什么。最后军方只能退而求其次的将目光放到了奥斯本集团身上。

　　这让在原本故事中，因为斯塔克集团的困境而获利的汉默没有得到他的利益。最重要的是没有伊凡·万科的加盟，汉默这个蠢货根本做不出什么真正像样的东西。

　　李杰记忆中很深刻的一幕，是汉默对那个黑人上校一脸严肃的介绍一款大杀器，名字叫做【前妻】。

　　好吧，李杰不在乎汉默的前妻究竟对这个可怜的小个子科学家做过什么。但是既然都被你冠以了这个名字了，那么也请展现一下你【前妻】的威力吧？

　　但是在最后的正邪大战中，那个叫做【前妻】的微型导弹最后却是哑火收场。这就是汉默最杰出的武器设计？

　　仅仅这一件事就让李杰不对这个男人的科学成果报任何希望。

　　但是现在出现在台上的东西是什么？一群看起来近三米高的战斗用机器人？它们的外形有点像是科幻电影《铁甲威龙1》里面最后的反派机器人。

　　它们并不是拟人形态的机甲，而是有着两条巨大的反曲式的腿关节，胸腔与头部被结合到了一起，形成一个中控式集成操纵器与监视器。原本应该是手臂的地方被设计成了两个挂载武器的地方。

　　李杰看了一下，因为体型和负重的优势，这些机器人在手臂的地方集成了两门五管轮转式格林火炮，以及下方的吊舱内还集成了几枚单兵导弹。包括对空和对地攻击的都有。

　　而且还有几台看起来更小型，并且身体设计的更加具有流线型造型的机甲，它们好像是空中型号。李杰不知道汉默还有没有设计水下型号。

　　这群机器人全部采用无人远程控制，不需要士兵们直接进入机器后进行面对面的作战。

　　这能极大的降低士兵的阵亡率，相比于修复一个损坏的机甲所花费的价值。明显一个能够熟练操作机甲的士兵价值更高。

　　这就像是空军所要求的，一旦出现了飞机事故，第一个需要保住的就是飞行员是一样的。一个王牌飞行员的价值可不是一台冰凉的机器可以比拟的。

　　而汉默最近所高兴的事情这是这些，他的这种新型机器人虽然外表看上去比较简陋，有一种八十年代美式科幻片的感觉，但是这并不影响它们的作战效果。

　　虽然奥斯本集团生产的【精灵型铠甲】更灵活，更加能够执行高端作战的要求。但是这种被汉默命名为【摧毁者】的机器人还是有优势的，那就是价格更加便宜。

　　如果以两百台作为一个批次生产，那么一台的价格成本能压缩到差不多一百万美元左右。这比现阶段很多的主战坦克的价格还要低。几乎和轻型坦克或者是轮式装甲车是一个价格。

　　很多国家都对这种武器感兴趣，包括美军方也是如此。而最重要的是，这款武器并没有让汉默投入多少前期的研发成本。

　　这让他可以将售价进一步的压低。当然了，他可不会告诉其他人，这款武器并不是他设计的。

　　汉默现在正在台上得意洋洋的对着工作人员说道：“来，让它们动起来！给斯塔克先生和艾伯特看一看！”

　　站在托尼对角处的艾伯特·斯坦曼因阴沉着脸看着汉默的得意洋洋。而托尼和李杰则陷入了惊讶。

　　这些机甲的活动性远比它们的外表看起来灵活的多。快速的转身，除了手部的主武器以外，身体上的其他副武器也能快速锁定目标。

　　在会场内这些机器人不能够做太过夸张的运动，但是仅仅是几个快速定位和展示就能让托尼发现这些机器人的价值。

　　“看起来这些家伙不会因为下楼梯的问题而困扰啊。”李杰默默的吐槽了一句。（注1）

　　而托尼虽然心里有些吃惊汉默的成果，但是脸色上却没有表现出来，他走到展台前，拍了拍另外几台停在一边的铁家伙说道：“看起来我们需要找一个叫做墨菲的家伙才能消灭这些玩意儿是吗？”（注2）托尼略带嘲讽地说道。

　　汉默不以为意的耸了耸肩：“也许钢铁侠来的话也行。”

　　而就在这时，一直站在李杰身边的彼得却突然拉了一下李杰的衣袖：“有点不对劲，我有点危险的预感。”

　　“是吗？”李杰皱了一下眉头，看了一眼台上的机甲，同时又扫了一下在不远处自己的父母和彼得的伯父伯母。

　　“不管你感受到了什么，我们先把他们给带走。”李杰斩钉截铁地说道。他可不想让自己的家人陷入到危险当中。他快步的向着自己的家人走去。

　　“不需要管托尼吗？我感觉危险是针对他的。”彼得跟着李杰的步伐，同时问道。

　　“这里有神盾局的两个特工，还有他们从中国来的两个客人。他们能应付得了这些事情。而且最关键的事情是托尼的战甲又升级了。他虽然现在是穿着西装，但是可不是手无缚鸡之力。”李杰没有做过多的停留，就向着自己的父母，同时也向本伯父和梅婶邀请他们去别的地方参观。先离开武器展区。

　　他准备将他们先安置到一个安全的地方以后，在回来看看这边会发生什么。

　　李杰和彼得带着家人的离开并没有引起其他人的注意，仅仅是鹰眼巴顿和李杰打了个招呼，说了声再见。其他人的注意力都集中在了展台上。

　　在展览会上，尤其是武器展的展览会上，所有的具有杀伤力的武器全都是不许真正出现的。比如有枪支，但是不会有子弹。

　　所有的导弹和重武器都是模型，不具备真正的杀伤力。所以按照道理【摧毁者】的弹仓里也应该是空空如也，下方挂载的导弹也应该是逼真的模型而已。

　　直到某台【毁灭者】机甲的监视器红光一闪，它的12.7毫米口径格林火神炮电机忽然开始启动，高速运转的电机发出嗡嗡的声音。

　　所有人都听到了它开始为火神炮开始运送弹药的声音，而它刚刚所展现出来的快速锁定目标的能力在这一刻展现了出来。

　　几乎没有任何停顿的，在它的武器开始运作的时候，它已经将目标锁定在了不远处的托尼·史塔克。

　　汉默那得意洋洋的神情还没来得及收起来，神盾局的两位特工才刚刚作出反应。哈勃还来不及将自己的老板拉低扑倒。

　　钢铁暴雨即将来袭！

　　注1：老电影铁甲威龙里面的反派机器人因为设计缺陷不能下楼梯，最后被主角用楼梯杀给干掉了。这是一个电影梗。

　　注2：铁甲威龙的主角叫做墨菲，一个底特律警察，死前接受了机械改造，成为了超强的机械战警。


第198章 托尼的新战甲

　　谁都没有预料到在展会上会出现这样的事情。

　　当摧毁者将它的炮口对准托尼的时候其他人根本来不及做出反应。

　　告诉轰鸣的电机转动声令人心惊胆颤，每分钟射速高达八千发的格林火神炮已经开始了演唱死亡乐章的前奏。

　　嗡嗡的轰鸣是开篇的大提琴独奏，斯斯的高速电流声是小提琴加入后的协奏。

　　乒乒的弹药被送入弹链推上枪膛的声音是乐章的鼓点。

　　现在死亡交响乐的前奏已经被奏响，那么谁来开始发号施令经行起头指挥？

　　摧毁者给了我们答案，滴滴滴滴的蜂鸣器警报声是它锁定好目标后进行开始演奏的信号。

　　现在一切具备了！

　　大提琴，小提琴，鼓点所有的乐手都已经准备好了！

　　有情我们的演奏家！疯狂的金属风暴先生为我们带来一首死亡乐章！

　　碰！弹药在枪管被被撞击底火后开始爆炸。

　　狭小的空间内火药的愤怒无法得到宣泄。于是它只能狠狠的将自己的怒火发现在唯一可以发泄的东西上，那就是12.7毫米口径弹头！

　　它就像是喝醉了的酒鬼一样，将所有的力量全部打在了弹头的底部。

　　吃不住红药爆炸的愤怒，弹头只能向着唯一可以逃生的出口拼命的加速逃离。

　　它们在漆黑的隧道内狂奔，经过了一个名叫膛线的轨道，这让它们开始旋转加速，得以更快的逃离一直追在它们屁股后面的火药。

　　“已经看到亮光了！”弹头兴奋的欢呼着，它已经看到了出口的方向，它终于可以摆脱该死的火药了！

　　它用尽全身的力气飞奔着，以最快的速度离开那狭窄逼仄的黑暗管道。

　　一直到“砰”的一声巨响，弹头疯狂的嘶吼着：“我自由了！”

　　它是如此喜悦，它的怒吼甚至震碎了音障，而且不止震碎了一块。

　　弹头得意的回身看了一眼，从那黝黑的隧道中它能看到被甩在自己身后的一道火光。

　　看吧，我自由了。火药和爆炸追不上我！我要高唱一首凯歌，为了我的自由和新生活！

　　唱什么？《自新大陆第四乐章》好了！

　　连绵的金属风暴，无数的弹头脱力了拘束。

　　它们在空中狂呼大喊！这是自由，这是新生活，它们要寻找自己的新大陆！

　　就像《自新大陆第四乐章》一样的慷慨激扬！

　　来吧欢呼吧，为了新生活和新自由，高唱凯歌，讲一切想要阻挡你们自由前的东西全部碾碎吧！

　　我以死神的名义号召你们这样做！

　　两支机炮在不到一秒钟的时间内发射了数百发狂呼的弹头。

　　它们高声叫嚣着，以死神的名义想要碾碎出现在他们面前的一切！

　　而阻挡在它们面前的是谁？托尼斯塔克，那是谁？

　　对于弹头来说摧毁谁并不重要，只要谁挡路，它们就要撕碎谁！

　　震天的枪响让整个这片场馆乱成一团。

　　汉墨已经钻到桌子底下去了，他不知道现场出了什么问题。

　　为什么突然自己的机器人就开枪了，而且目标还是托尼！

　　他对天发誓，他很讨厌托尼·史塔克，但是他可从来不敢想去杀了他之类的。

　　而托尼死了的话自己会怎么样？会被告上法庭吗？

　　汉墨乱糟糟的想到，他实在是想不出托尼能在这种情况下活下来，他现在可没有穿钢铁战甲！

　　神盾局的两名特工根本来不及做出什么反应，托尼的保镖也不顶事。

　　托尼自己也没有反应过来，大家都以为他死定了的时候。

　　一直待在托尼身边的李千欢却突然动了。她几乎是在机器人刚刚锁定托尼的时候就已经做好了准备。

　　一道能量激射的波流从她的双手中释放出来，将那些原本飞向托尼的子弹在一瞬间全部失能。

　　而跟在科尔森后面的尚琦也动了。

　　如同一头捕食的猎豹一样，他一瞬间就蹿了出去。

　　作为外国特工，尚琦在美国是没办法带着他的那些在神矛局用的特殊装逼和武器的。

　　但是这并没有关系，因为在很多时候他的武器就是他自己。

　　三个气门洞开，以人体中轴线为主导，内气能量一瞬间就贯通了尚琦的身体。

　　让他举手投足之间就用有了莫大的能量。

　　“给我破！”尚琦演绎了什么叫做徒手拆高达。

　　他飞身跃起躲开了摧毁者的锁定，仅仅只用了一拳就洞穿了摧毁者的头部监视器和中控装置。瞬间就毁掉了这台向托尼开伙的机甲。

　　而有了两名神矛局特工的拖延，托尼终于有了反应的时间。

　　他按动了一下自己手表右侧的一个按钮。在一瞬间他手上带着的一个有着巨大表盘的手表就开始融化。变成一摊黑色的金属液体。

　　而与此同时，托尼的身体另外几个地方也出现了类似的黑色液体。

　　它们如同寄生体一样瞬间就爬满了托尼的身体，同时将他仅仅的包裹了起来。

　　这就是托尼新研究的战甲，采用了纳米金属作为材质。在不使用的时候可以化成佩戴的首饰。

　　需要使用的时候可以瞬间将金属纳米化，然后按照预定的设计重构成一台金属战甲。

　　这是一台与托尼之前设计的钢铁战甲有着截然不同配色设计的战甲。

　　它通体以黑色为主，只在手臂和大腿部分进行了金色的涂装。在手臂和肩膀的部位零星的有一些血红色的晶体结构，不知道是干什么用的。

　　虽然这款战甲还是初级设计，但是在便携性上已经超越了托尼之前所有的战甲。

　　在原本钢铁侠二的故事里，他现在还是用很麻烦的公文包式便携装甲mk9。

　　但是自从被李杰等人不断打击，让托尼对钢铁侠进行不断的魔改后。

　　他已经将钢铁战甲的研究推向了一个新台阶。就像这台黑金装甲一样。

　　“谁刚刚想要找墨菲？我现在应该能客串一把机械战警了！”托尼有了纳米战甲底气足了很多。

　　“汉墨真没想到你居然想要杀我！”

　　“我发誓我没有！”汉墨都快哭了。

　　“好了，托尼！先别管汉墨，另外那些大家伙也动了！”科尔森指了指台上其他的摧毁者。

　　它们都开始活动，并且将目标对准了托尼。

　　“好吧，是时候让他们明白谁才是爸爸了！”托尼撇了撇嘴。


第199章 发生了什么？

　　黑金纳米战甲，托尼·史塔克的最新成果。方舟反应炉开始以百分之五十的功率开始输出能量。

　　充沛的能源就如同海潮一样从托尼胸口的原型反应炉内源源不断的喷薄而出，在一瞬间将黑金纳米战甲的所有能源供应点燃。

　　“早上好，先生。”在托尼的头盔监视器内，贾维斯已经准备就绪。

　　“一点都不好，贾维斯。”托尼抽动了一下嘴角：“在我的工业博览会上有人想要杀我，而且还是汉默这个胆小鬼。”

　　“我觉得他可能没有这个胆量，按照过去汉默先生曾经被其前妻家暴并且打断两根肋骨的经验来看，他是个比较软弱的男人。”贾维斯一本正经地说道。

　　“是啊，也许老实人也会突然发火。不过这些事情还是交给之后在处理。现在我们需要做的是不要将这里的危害扩大化。”托尼低声骂了一句脏话。

　　“见鬼，这是博览会的第一天。我可不想其他的厂商因为这件事全都吓跑了。”

　　“贾维斯帮我锁定那些铁疙瘩！”按照托尼的指令，贾维斯立刻对台上的十六台各式摧毁者无人机进行锁定。

　　不过很明显，这一次刺杀托尼·史塔克的事情是一场有着精心预谋的事件。在托尼想要对其他机甲进行锁定攻击的时候。

　　那些铁家伙也开始进行战术规避动作，并且开始对托尼的黑金战甲进行火力压制。每台机器两支格林火神炮，十五台机器就有三十支火神炮。

　　它们布置出的漫天弹雨就如同一面密不透风的钢铁墙壁，呼啸的向着托尼飞来。

　　黑金纳米战甲采用了新的金属装甲配方，不过因为托尼现在穿戴的还是第一代的原型机，防御力的装甲还处于试验阶段，托尼可不想在实战中检查自己装甲的防御能力。

　　而且被那些子弹打中，即便不能给自己带来真正的伤害，但是也会给自己巨大的动能冲击，会影响他在空中飞行的平衡性。

　　所以托尼直接一个高机动的动作摆脱了那些摧毁者的攻击锁定。黑金战甲的推进器一个加力，喷射出橘红色的火焰瞬间就离开了之前所在的位置。

　　这让摧毁者的攻击全部打偏了。

　　“简直疯了！汉默简直疯了！”科尔森找了一个掩体拉着巴顿暂时躲过了刚刚一瞬间的枪林弹雨，他愤怒的咆哮着。

　　作为老好人一样的科尔森很少这么生气，他愤怒的吼叫道：“汉默知道自己在干什么吗？他在一个国际性的舞台上发动了一场恐怖袭击！而且对象还是托尼斯塔克！他知道现在托尼的价值吗！他真的死了的话会引起多大的变动！”

　　巴顿也从嘴角蹦出一句：“而且现在最糟糕的事情是，我们陪伴着我们的客人出门，并没有携带任何重武器。我只带了一把柯尔特的大威力半自动手枪。你呢？”

　　“一样。”科尔森干巴巴地说道。

　　虽然两人都是顶级的特工，并且鹰眼还是正常人中最强的战士之一，但是没有武器的话，他们也只能躲在掩体后面不敢冒头。

　　科尔森和鹰眼感觉自己的面子今天算是丢光了。看一看神矛局的两人吧！他们可是什么武器都没用。

　　那个能够发射能量冲击波的李千欢暂且不论。但是那个尚琦看起来就完全是依靠肉身和摧毁者战斗。

　　他的战斗风格让两人联想到了铁拳，除了不能在拳头上放出火焰一般的光芒以外，尚琦的招式和打法与铁拳几乎如出一辙。

　　甚至可以说他的攻击比铁拳更加犀利。每一拳的打出都有一种山崩石裂之声。巴顿看到尚琦依靠一双肉手迅猛的出拳打中了摧毁者的反曲式腿关节的连接处。

　　如迅雷一般的出拳击打在摧毁者的金属身体上，每一次的撞击都让摧毁者的身体摇摇欲坠。尚琦往往只需要几拳就能彻底打断摧毁者那粗壮的金属关节，让它们失去活动能力。

　　而且他的身手也足够灵活，总能在金属风暴的间歇中找到移动的间歇。如果说有什么劣势的话，那就是攻击距离有限。

　　当剩下的摧毁者结成阵型，并且用火神炮组成一道火网的时候，尚琦就很难依靠肉身的能力直接杀进去了。

　　他在李千欢的掩护下逐步的退出了危险区域。

　　“也许我们下次应该找铁拳学一下中国功夫了。”鹰眼有些郁闷的看了一眼科尔森，他发现科尔森跑到比较远的地方去了。

　　“也许是的，但是那起码得在我们把这些家伙解决完以后再说！”科尔森手上抱着两把突击步枪，正是刚刚斯坦曼因集团展台上展示的那些。

　　他将一把突击步枪丢给了鹰眼：“瞄准了监视器和中控器，或者是连接结构打！”

　　好吧，看起来违规操作的不仅仅是汉默军工一家，斯坦曼因集团在后台也准备了一些展示用的真实子弹。虽然一般都被锁在保险裤里。

　　但是刚刚在科尔森的要求下，他们的老板艾伯特从保险箱中将那些弹药全部取了出来。而且还直接从站台抱走了两把可以使用的新式步枪。

　　当鹰眼上手这种步枪之后瞬间喜欢上了这种步枪的手感。只是比M14稍微重1.5公斤左右，但是却有着几乎相当于重机枪的火力密度与接近精确射击步枪（非狙击枪）的射击精度。

　　鹰眼巴顿是个超级射手，除了射箭以外，他的枪法是神盾局甚至是说全美国最好的。

　　刚刚被压制的抬不起头的恶气终于可以出了，巴顿虽然很像来一场疯狂的扫射，但是他很清楚这种情形速射并且对于这种重型装甲机器人几乎不能破防。

　　但是他有自己独特的射击技巧。他几乎每一枪都射击在同样的位置，依靠对同一点的反复冲击，他的火力成功的洞穿了一台摧毁者的中控器装甲，随着破损的空洞涌入的则是疯狂的火力。

　　狂怒的子弹瞬间摧毁了整套机器的中控装置，让其瘫痪倒地。

　　当然这些人不过是在整场战斗中起了牵制的作用。真正在这场战斗中起了关键性作用的还是托尼·史塔克和他的纳米合金装甲。

　　百分之二十出力的能量冲击炮足以摧毁目前这个世界任何一辆主战坦克的正面装甲。自然这些摧毁者的装甲也能被简单的摧毁。

　　炙热的白光冲击波从托尼的掌心发出，在进行各种高机动动作的间隙，他也在疯狂的减少敌人的数量。

　　八千多度高温的能量冲击波能在瞬间烧穿摧毁者的装甲，并且让其内部的电子元件失灵。虽然黑金纳米装甲配备的武器并不多，但是对于托尼来说解决这些家伙已经足够了。

　　除了那些飞天的摧毁者给他带来了一点麻烦以外，其他的陆战型几乎没有给他带来麻烦。

　　如果是原来的故事里，托尼还是穿着马克24之类的战甲，那么这些摧毁者可能会给他带来一些麻烦，因为马克24的设计在托尼的钢铁战甲中设计的并不算多优秀。

　　而现在因为种种原因，包括了李杰兑换的科技图纸给托尼带来的灵感启发，让他将之前从来没有其他人见过的黑金纳米战甲制造了出来。

　　这款战甲速度更快，反应更灵活，身上血红色的晶体装置正是用来对能量冲击波进行放大处理的。

　　这让黑金装甲仅仅依靠简单的几样武器依旧有着超越以往任何马克系列战甲的超强火力。

　　所以这款托尼之前从来没有让其他外人见过的装甲成了翻盘的底牌。那些摧毁者被他摧枯拉朽的给消灭掉了。

　　等到他穿着黑金战甲再一次踏上地面的时候，原本之前威风凛凛的摧毁者们已经变成了一堆破铜烂铁。

　　咔踏，咔踏。托尼迈着重重的步子走到了躲在桌子底下的汉默面前，真是奇迹，现场这么乱这家伙居然还没有死。

　　“汉默先生，我希望你能好好的解释一下这里究竟发生了什么。我想你除了需要给我一个交代以外，还需要对现场的损失进行赔偿。”托尼的语气冰冷。

　　而汉默瑟瑟发抖的快要哭了出来：“不是我，我说了不是我！它们机甲暴走也许是程序失控了！”

　　托尼很不满意汉默的回答：“哈？！程序失控？！你还有多少这样的机甲，它们都会程序失控吗？”

　　就在托尼询问着汉默的时候，科尔森冲着托尼大喊了一句：“托尼！还有很多飞行型摧毁者往这边赶，看起来它们都搭载了真实的导弹，不会是简单的依靠火神炮战斗了。”

　　托尼用凶狠的眼神盯了汉默一眼：“你死定了！”

　　正当托尼准备升空迎战，将这群机甲全部摧毁的时候。

　　一道耀眼的蓝白色电光忽然闪烁晴空，一道快到令人眼睛无法捕捉动态的电光从数十台摧毁者机甲身上闪过之后。

　　这群向着托尼方向凶狠扑来的机甲纷纷在空中解体。

　　托尼在电光的另一端看到了一个老熟人，夜行者正操控着他的飞翼向自己飞来。

　　“谁能告诉我到底发生了什么事情？”夜行者看着托尼问道。他说话的间歇，一把闪烁着雷电光芒的灰色钢刀从远处飞了过来，被夜行者牢牢的握在了手上。


第200章 被盯上的托尼

　　在李杰安排好自己的家人和本伯父他们去到安全的地方之后。

　　他就找了个接口离开，他需要弄清楚现在发生了什么事情。

　　有蜘蛛侠彼得·帕克在，可以很好的保护好两家人。

　　按照故事的发展，没有了伊凡·万科，汉墨军工就是个笑话。也不会有钢铁侠2故事里的大反派。

　　但是现在很明显，自己引起的蝴蝶效应做了改变。原本应该是伊凡来杀托尼。

　　但是现在很明显，他不可能出现在纽约了。但是还是有人想要杀托尼，那么到底是谁？

　　李杰不喜欢带着这种疑问，然后还假装没问题的样子。

　　因为这个世界反派太多了，自己不说全知道，但是最起码要知道那些家伙会与自己为敌。

　　尤其是在这种时刻，光照会成立了。托尼·史塔克是光照会的大金主。

　　并且还有许许多多需要借助他影响力才能办到的事情。

　　如果想要改变这个世界，那么盟友是不能少的。而托尼是非常重要的一个盟友。

　　如果他真的死了，那么李杰许多的计划都会破产。

　　托尼在他的计划中有着重要并且不可替代的作用。

　　除非他愿意将哈利推上前台，不过这些事情会很危险。如果没有必要，李杰不想将彼得和哈利卷进来。

　　所以当李杰找了个隐蔽的地方一件换装以后就向着托尼这边干了过来。

　　当他看到一群气势汹汹的摧毁者机甲后没有任何犹豫，直接拿出了雷刀。

　　李杰还依稀的记得雷神的那个铁匠锤子貌似是可以自主飞行的。

　　并且都出去攻击敌人以后还能自己飞回来。

　　不过那个锤子貌似是神器，自己手上的雷刀只算是准神器。所以他也不能保证能不能像雷神之锤一样飞来飞去。

　　不过刀子不能自己飞可以用自己的能力来凑啊！

　　紫雷九击的后续功法中就有操控战刀的御刀之术。

　　李杰之前的有不少的声望，虽然花掉了大多数用来兑换星际舰队的图纸。

　　不过还是剩下了一些声望，加上最近漫画发布得到的一些声望，也算是勉强够他兑换后续两招的紫雷九击。【沉雷地狱】与【冬雷霹雳】。

　　所以李杰这些时间从来都没有停止修炼，加上家里还有一个博学的岚法师。许多想法和问题都可以和她探讨。

　　李杰对于功法的掌握可以说是有着更好的理解。

　　兑换了新的两招紫雷九击以后，李杰不仅掌握了新的招式，同时也掌握了御刀术。

　　另外他的实力评价也被提升到了B-级别。

　　【B-级别评价英雄，您已经初窥门径，正式踏入超级英雄的行列。】

　　【该级别英雄为超级英雄中的主流实力。大多数超级英雄电影中的主角实力基本在此级别。】

　　【当然考虑到主角光环和突如其来的爆种，他们有时会突然提升到A级水平。】

　　【当然也有的时候是出现强行拉低反派BOSS水平。】

　　【总之B级英雄，您已经开始上路了！】

　　这是系统对李杰目前的评价，第一次对于李杰的实力不再是简单无情的嘲讽了。

　　而李杰掌握了御刀术的第一次实战就是用雷刀一次性结果了几十台摧毁者机甲。

　　当呼啸的雷刀带着雷霆电光从远处飞来，稳稳的被李杰握在手里的时候。

　　托尼忍不住皱了下眉头，他现在的心情大概可以这样形容：说好的一起装逼的，结果逼都让你装了！

　　本来作为黑金纳米战甲的首秀，托尼有一个相当不错的开局，但是自己装13的节奏才刚刚展开，结果李杰就把可以装的13全装完了。

　　而且现在最气人的地方是，夜行者还一副云淡风轻不以为意的语气说到：“这里发生了什么事情？”

　　配合着他拿着刀的姿态和说话的语气。托尼第一次知道网络用语中无形装逼最为致命是什么意思了。

　　他有些没有好气的说到：“我也不知道，不过大概是汉墨想要杀我。”

　　而正在被托尼和李杰谈论的汉墨现在已经被科尔森和巴顿给逮捕了。

　　“我说了不是我！我没有想要谋杀托尼斯塔克！”汉墨感觉自己极其的无辜。

　　“如果有什么问题，你还是和法官和调查官说吧汉墨先生！”科尔森根本不理会汉墨的讨饶。

　　“你涉嫌在美国制造一起恐怖袭击被逮捕了。”

　　而这时托尼和李杰也重新回到了一片狼藉的会场。

　　“没错汉墨，你还是去监狱里忏悔吧。”托尼很认真的说到。

　　“不管你知不知道，反正你事情是犯下了。”

　　托尼知道以汉墨的愚蠢多半是被人给利用或者之类的。

　　但是这不代表托尼想要放过他，自己的博览会第一天就被他给破坏了。托尼的心情糟透了。

　　汉墨声嘶力竭地吼道：“这和我没有关系，我只是制造了这些机器而已！”

　　“去和法官说！”托尼拍了拍科尔森的肩膀，示意科尔森把汉墨给弄走。

　　这个时候大家有时间把注意力放到神矛局的两名特工身上了。

　　刚刚兵荒马乱没有注意，但是现在想一下好像尚琦与李千欢刚刚一直就在准备。

　　在托尼刚刚遇到危险的时候这两人瞬间就做出了反应。

　　巴顿和科尔森可不会承认自己的业务技术水平不如中国的同行。他们的反应这么快，快到几乎和摧毁者一起行动。

　　那么唯一的解释就是他们两人一开始就知道这件事会发生。

　　所以托尼看了一眼巴顿：“我觉得你需要向我重新介绍一下你的两个客人了。”

　　尚琦直接走了上来说到：“第一次见面斯塔克先生，中国神矛局尚琦。她是李千欢，我想你已经知道了。”

　　李杰摸了摸下巴，中国的情报机构跑到美国来了？而且还是大摇大摆和神盾局特工一起。

　　看起来这次的事情有点不简单。

　　而尚琦接下来的话也证实了李杰的猜想。

　　“我们获得了一个不太确定的情报，十戒帮有可能对你发起行刺行动。”尚琦很认真地说道。

　　“看起来你们的情报很准确，但是能先通知一下神盾局然后让他们告诉我吗？虽然十戒帮已经不是第一次惹我了。”托尼想到了那一次他在纽约街头裸奔的耻辱。

　　托尼觉得自己有必要给这些家伙一点教训了。听说他们的产业在中亚？托尼不介意做一次国际警察去中亚打掉一些恐怖势力。

　　看到托尼有些不以为意的样子，尚琦加重了语气说到：“这一次不同斯塔克先生，这不是某些人的私人行为。这一次要杀你的是十戒帮的领导人！和神矛局斗了几十年的满大人！”

　　“他要你死！如果有必要的话，他会亲自出手！”


第201章 托尼必须死

　　关于为什么满大人要杀托尼·史塔克，其实原因非常简单。如果要用一个非常俗气的方式来说的话，那就是为了钱。

　　没错，就是为了钱。大反派与超级英雄为敌有的时候没有多么高深的理由。不是每个人都像是万磁王一样有着一种偏执但是又能自圆其说的价值观念，然后以这种观念去团结一群志同道合的反派，接着大家一起愉快的推翻世界什么的。

　　作为一个一心想要恢复帝制，颠覆中国政权的人来说，满大人与神矛局斗争了几十年了。因为有满大人与十戒帮的巨大压力，所以中国国内的变种人也好，其他异能觉醒者也好。

　　因为这些人都有着巨大的价值，并且在无数次的英勇作战中，以献出生命的方式显示了他们对于这个国家和民众的忠诚。

　　所以变种人在中国的境地要比其他国家好得多，当然这是以生命作为代价换回来的。享受权利就要承担义务，等价交换的原则在这个世界无处不在。

　　因为有相当多的变种人战士死在了对抗恐怖组织的第一线，让这个群体在中国受到了足够正视的程度。脑子没有毛病的民众都知道谁在保护他们。

　　所以变种人的关系与普通民众越发的融洽，虽然在中国也会发生因为变种失控而造成的社会问题，但是因为有外部压力的干涉，这些小的问题都不值一提。

　　当整个社会不歧视，或者说不那么歧视变种人的时候，越来越多的变种人在宽松的环境中觉醒了，并且加入了神矛局的战队。

　　他们用自己的方式抗击着十戒帮，让满大人在中国国内的势力不断消退，最后只能龟缩到了几个边疆地区。

　　满大人曾经想要挑动中国变种人与政府之间的关系，而且差一点成功了，因为一次刺杀领导人的计划，几乎诱发了对神矛局内的全面清洗。

　　好在【封神】小队挫败了他的阴谋。而在此之后中国展开了更为严苛的入境入籍审查标准。

　　现在中国一年颁发外国人入籍中国的居住证不到三百个，而对于变种人的审查会更加的严格，谁知道那些变种人是那个势力来的？所以中国一年接收的外国变种人不超过五个，而且很多时候是一个都不收。

　　所以中国的变种人政策并不能影响其他国家，美国的变种人也不可能移民去中国。

　　因为在中国国内的节节退缩，满大人丢失了大量的资源渠道。

　　要知道，满大人要做的可是要颠覆中国政权，重新上位当皇帝。而想要在和平年代做成这件事一是不能缺人，二是不能缺钱。

　　没有人的话那就不用说了，虽然满大人很强，但是手下一个士兵都没有的话他怎么去统治一个偌大的疆域？

　　而缺钱就更不用说了，征招士兵和战士需要钱吧？做的都是杀头的买卖，没有足够高的工资谁跟你干？想要维持一帮恐怖分子的士气，让他们不至于还没打仗就溃散。

　　这需要花费很多很多的钱，因为你需要足够多的酒，食物和女人才能维持住这帮人的士气。而这些都是要花钱的！

　　然后你还要武装训练这些家伙，现代战争可不是三百年前，给士兵发一件皮甲一根长矛就能让他们上战场的了。

　　现代化的战争对于士兵的单兵装备要求越来越高，各种单兵协同作战的指挥通讯器，还有枪支和防弹衣与头盔。如果还要组建一个重装甲兵团的话需要花的钱更多。

　　而军队的日常保养也是一个天文数字。

　　简单来说，如果没有钱的话，满大人很快就会变成一个光杆司令。现代战争打的就是钱和物资。没有足够的资源你想征服一个九百六十万平方公里面积的国家？开玩笑呢！

　　在不断的失去了中国国内的资源渠道以后，满大人将自己的目光转移到了乱战之地的中东和中亚。

　　这个地方常年爆发战争不是没有道理的，所谓的宗教和信仰冲突什么的仅仅只是这里混乱的一个因素，而且还算不上是最重要的那个。

　　真正令这片土地混乱不堪的原因是这片土地下所埋藏的液体黑黄金——石油！

　　作为人类进入现代化中不可缺少的能源燃料，石油的燃烧驱动了人类近一百年的繁荣。在这一百年里，人类取得的进步与成就超过了过去几千年的总和还要多得多。

　　可以说没有石油燃料，人类的文明将会倒退上百年。对于任何利益份子来说，这片土地下流动的不是简单的石油，那是赤裸裸的现金啊！

　　对于失去了中国国内资源的满大人来说，这里是最好的补充资金来源的地方。

　　因为中亚和中东够混乱，十戒帮可以用各种当地的武装势力做掩护。满大人通过各种方式组建了一些明面上的公司，来销售从中东和中亚开采出来的石油。

　　这笔收入可以说是相当的丰厚，甚至超过了之前在国内的收益。尤其是最近十年国际油价开始飙升的时候，满大人更是获得了足够多的资金支持。

　　有了钱的十戒帮又一次在中国搞风搞雨，让神矛局对其疲于应付。因为有钱了，满大人再一次看到了建立帝制的希望。

　　他的手下伪装成各种武装势力，在中亚侵吞各种石油产地，尤其是美国人吃不消中东和中亚的战争泥潭，开始从这个地区开始撤兵后，十戒帮的发展到了一个鼎盛的状态。

　　这让满大人觉得上天还是眷顾他的。

　　一直到今年年初的一场发布会之前满大人都信心满满，而在这场发布会之后满大人发现世界情况急转直下。

　　而这场发布会正是托尼的新能源发布会，他宣布了彻底取代传统石化能源的新能源。这让国际油价受到重挫。而在这个时候其实各大石油生产商（包括满大人手下的石油工厂）利润还是可以维持的。

　　真正致命的打击来自月球氦-3开采计划，当这个计划一宣布，整个国际石油市场瞬间崩盘。石油期货是富人和国家的游戏。

　　而这批人是最早能够获得各种资讯的人，尤其是联合国五常。托尼在宣布氦-3计划之前就和他们通过气。

　　这些巨头的领导人没有几个蠢货，就算他们不够聪明，但是他们背后还有一个智囊团啊！他们一开始封锁住了消息。

　　然后开始逐步的撤离了自己在石油期货上的资金，当氦-3计划一经宣布，所有人才发现这些超级大国已经放弃了在石油能源上的投资。

　　美国的资金用来全力打造新能源所需的各项基础设施。英法俄三国开启了新的航天计划，中国把钱全部投进了可控核聚变领域，突破了遂人一号可控核聚变反应炉的技术瓶颈，并且点火成功。

　　大家都在为新能源布局，传统石化能源仿佛在一瞬间就被所有人抛弃了一样。其实这是联合国五常的计划，只要托尼的计划成功。五年后，联合国五常就可以摆脱对于中东石油的依赖。

　　因为联合国五常的行动而深深的刺激到了国际石油期货市场，石油价格不断走低。尤其是现代时间不断的前进，离第一批氦-3运回来的时间也越来越近。

　　全球石油市场被一片看衰，没人觉得他们有未来了。而依靠石油贸易才能维持住十戒帮的满大人怎么能咽的下这口气？尤其是在他自我感觉快要成功的时候，被人突如其来的插了一刀。

　　这就像你团战碰到三个残血的家伙，准备开一招大的，将对方的人头全部给收掉，结果被人来了一招控制，最后被人残血反杀。这种事情你能忍？而满大人现在的感觉就是这样。

　　所以对于满大人来说：团战可以输，托尼必须死！


第202章 他要杀你，我要杀他

　　光照会零时会议。

　　“所以，托尼。你现在的处境很危险。”罗杰斯队长一脸严肃的说着：“我不是开玩笑的。请你现在认真严肃一点，不要玩手机好吗！”

　　罗杰斯队长一把抢过托尼的手机，他刚刚在用手机玩游戏来着。

　　“只是一个十戒帮和满大人而已，队长。你没必要太认真。他们只是一群恐怖分子而已。既然神矛局能够把他们压制出中国，我相信你们也能不让他们来美国对吧。来，把手机还给我。”托尼不以为意的从罗杰斯队长手中再次抢回手机。

　　“不一样，托尼。”罗杰斯队长无奈的看着还在玩愤怒的小鸟的托尼。

　　“如果满大人要对你进行斩首行动的话，你将会处于一种极其危险的境地。神矛局之前获得的情报并不是一定准确的，所以他们也没有和神盾局共享这个信息。”

　　托尼撇了撇嘴：“也许人家压根不想和你们共享信息呢？”

　　“这不同，托尼你现在对于联合国五常有着非比寻常的价值。大家都把新能源的宝压在了你的身上。如果你死了的话，对于所有国家来说都没有好处。”罗杰斯队长想要让托尼正视这个问题，但是好像没有什么用处。

　　“我想中东的产油国会很高兴的。”李杰坐在椅子上拆了一包薯片吃着，他好像更加玩世不恭的样子，这让罗杰斯队长对他和托尼有点恼火。

　　“你们能不能严肃点！”罗杰斯队长真的无奈了。而查尔斯教授和汉克博士也是相互大眼瞪小眼。

　　如果当事人都不在乎的话，他们说什么都没用。

　　“刚刚神矛局给神盾局传回来了更多的资料，包括满大人的一些作战能力。说实在的，我看了以后非常吃惊。收起你那吊儿郎当的态度托尼，你的新型战甲或许很强，但是这并不能百分百保证你能在他的追杀下活下来，如果满大人铁了心要杀你，并且不择手段的话。”罗杰斯队长说着话将一份资料递给了在场的其他人。

　　这上面列举了这些年神矛局与满大人数次交手的经历，以及对满大人能力的推测。除了其超凡的武学修为，几乎肉身成圣的身体以外。

　　满大人还有十个超乎寻常的本事，他有十枚超强的魔戒。

　　【冰冻】射出的寒冰射线接近绝对零度。

　　【黑光】能够制造一个无光的黑域立场，几乎可以剥夺人的五感，干扰几乎所有侦查设备。

　　【精神】具有催眠以及增强心灵防御的能力。

　　【切割】超强的切割能力，能够从分子甚至是原子的层面切割物体。实体的东西几乎无法地方它的切割，唯一的弱点是需要冷却时间。

　　【闪电】具有催动雷电的力量，具体上限不明。

　　【涡流】能够形成飓风。

　　【火焰】能够发射热射线，温度上限不确定，应当是由使用者的功力决定。

　　【震荡】能够发射最简单的能量光束流，也能将能量转换为其他震荡波的形式发射。

　　【白光】可以牵动各种引力与磁场。

　　【物质】可以将物体内的原子结构重新排列顺序形成新的物质，对于生命体难以操控，但是对于死物却有着非凡的作用。其能力大小更具使用者能力决定。满大人很少使用，推测这枚戒指对他的负担比较大。

　　李杰也拿过了罗杰斯队长给的资料看了起来，他之前对于满大人的所有印象都来自于《钢铁侠3》里面的那个逗比反派。

　　看上去很有气场，但是实际上却是一个好色的逗比。但是当罗杰斯队长将他资料发到他的手上，并且仔细看了以后，李杰才意识到托尼·史塔克好像惹上了一个不得了的麻烦。

　　不算其肉身成圣的武学，仅仅依靠这十枚魔戒的能力在漫威世界里都算的上是大BOSS级别的吧！

　　李杰一直以为漫威世界里美国，尤其是纽约市是属于地狱难度的地方，但是现在这样一对比中国才是真正的地狱难度啊！不管是在自己的前世，还是今生的漫威世界，都是一等一的地狱难度。

　　这就是神矛局一直在对付的家伙？依靠十枚魔戒外加满大人本身的超级武学修为，这可不是简单的一加一等于二这么简单。很有可能是满大人与十个魔戒的互补将会让他拥有大于二甚至是三的能力。

　　自己目前面对的反派BOSS，抛开那些地狱级别和古一这种级别的超级大佬以外，好像根本没有见过可以和满大人相提并论的存在了。

　　神矛局要一直对付他？李杰已经不敢想中国要付出什么样的代价才能把这种可怕的大BOSS赶出中国。

　　还记得去年，几个满大人的手下就在纽约搞得满城风雨。

　　之前还有点不太在乎的托尼·史塔克现在终于有点认真了：“你资料上的东西都是真的？他有这么强？”

　　罗杰斯队长点了点头：“千真万确。就是这样强力的人物要杀你。你以为神矛局这么多年不想杀了满大人吗？他们可不在乎需不需要对他进行审判，只是他们没有办法将他杀死而已。每一次能够赶跑他就要费很大的力气了。”

　　对于罗杰斯队长说的这一点，李杰绝对同意。这么强的家伙，除非能请动古一出手，一般的人好像都没有百分百的把握把他杀了吧。

　　但是古一根本不管世俗间的事情，他光是和各个位面的魔神打交道就累死了。

　　“现在神盾局和神矛局达成了一个协议，神矛局的两名特工将会成为中国方面的联络员，他们有消息会传递给我们。”罗杰斯队长盯着托尼看着。

　　“而你，托尼·史塔克！我要你保证在这段时间内不要到处去惹是生非，这是为了你的生命安全着想。直到我们抓住满大人或者是杀了他！”

　　但是很明显托尼不是很看好罗杰斯队长说的话：“杀了他？神矛局这么多年都没有办到，你是打算囚禁我一辈子吗？”

　　“至少这一次是神矛局与神盾局联手了。”罗杰斯队长也不是很有把握：“我们暂时会拍人跟在你的身边二十四小时保护你。”

　　“天呐！你们不来人给我惹麻烦就好了，我不喜欢陌生人住到我家里。”托尼一脸绝望的表情。

　　“不是陌生人，保护你的人是我。”罗杰斯队长指了指自己。

　　“额？！”托尼一时间说不出话了。

　　光照会的一次简单零时会议确定了在这段时间内，托尼将享受大熊猫级别的保护。除了神盾局在外围警戒的特工以外，光照会内部的成员也会轮流当他一段时间的保镖。

　　至少现在托尼·史塔克不能死。

　　而守夜人组织下的【纽约群众】也被李杰发动了起来。以【正义联盟】为首，这些纽约义警们大多都是土生土长的纽约人，他们很清楚自己的社区什么时候多了陌生人，什么时候有生的面孔出现。

　　无数的信息开始汇总到守夜人联盟，在转交到了乔治·斯坦西的案头。虽然本意是留意各种突然出现的生面孔，但是这件事所带来的附带效应则是各种地下非法交易的被破获。各种通缉犯被捕，在一时间纽约警方的破案率飞升，而治安水平也有了显著好转。

　　美国的罪犯们第一次感觉到了自己陷入了人民战争的汪洋大海之中。那些平时吊的不得了的黑帮老大们，第一次明白什么叫做【人民民主铁拳】。

　　“没必要时时刻刻跟着我吧，夜行者。这是在斯塔克工业大厦。”托尼有些无奈。今天出了罗杰斯队长以外，帮忙做保镖的正是李杰。

　　只从提升了自己的战力以后，现在手持雷刀的李杰在超级英雄的战力水平中也能排上个号了。

　　“任务就是任务，托尼。”李杰坐在沙发里耸了耸肩：“虽然这么说不好，但是你现在不能死。如果是你六十岁或者六十五岁的时候死了，我不会感到多可惜，但是至少现在不行。”

　　“你觉得我只能活到六十？”托尼语气不善的盯着夜行者。

　　“嗯，如果你私生活节制一点的话应该能够活的更长。最近这段时间刚好帮你禁欲了，有空多陪陪你家的CEO吧（斯塔克集团的CEO是佩铂）。”李杰打开了电视准备看看有什么节目。不然两个大男人脸对着脸有啥好看的？

　　而托尼准备去自己的实验室进行黑金纳米战甲的改造。他绝对给纳米战甲做一些升级，被十戒帮找麻烦已经让他非常恼火了，现在还有一个很牛的家伙要杀他，这让他更需要一个强大的装甲了。

　　而就在这时，连接整个斯塔克工业集团的智能AI贾维斯突然发出声音：“先生，有一个紧急来电，要求您现在就接通！”

　　“谁的？”托尼皱了皱眉头。

　　“拉脱维利亚来的，属名是杜姆。”贾维斯一五一十地说道。

　　托尼不想和这个家伙有多少联系，他刚刚想要让贾维斯回绝掉。但是下一刻杜姆的形象就已经出现在李杰刚刚打开的电视机画面上。

　　“好久不见了，托尼·史塔克。啊，还有夜行者，你好。”杜姆还是带着他的铁面具，不知道是不是自己的错觉。

　　李杰感觉杜姆和自己问好的时候居然是在真的和自己问好，而不是一句简单的客套。上一次两人的见面可算不上多少愉快。

　　“杜姆？你想干嘛？！”李杰代替了托尼开口询问杜姆。

　　“我看了新闻了，关于斯塔克工业博览会的报道以及所谓的恐怖袭击什么的。”杜姆笑了一下，语调有一些不屑：“我清楚是怎么一回事，托尼。你被人盯上了对吗。”

　　杜姆是个很聪明的人，他总是知道一些别人不希望他知道的东西。虽然如此，但是托尼还是死鸭子嘴硬地说道：“我不知道你在说什么。”

　　杜姆摇了摇头：“你瞧，斯塔克。我们并没有非要你死我活的深仇大恨，我的方舟来自伊凡·万科，而方舟计划是伊凡的父亲最早提出的设计，而不是你的父亲霍华德·史塔克。所以你不要觉得是我盗取了你的成果。”

　　托尼嘴角抽动了一下：“你到底想要表达什么？如果只是想要对我进行嘲讽的话那么现在可以断掉信号了。”

　　“自然不是这么简单的事情，斯塔克。我知道有人想要杀你，十戒帮，满大人对不对？”杜姆用一种轻快的语气说着：“你看，你和他成了一对不死不休的敌人。而现在最巧合的事情发生了。”

　　杜姆的铁面具下露出了一丝笑容：“因为某些原因，十戒帮惹火了我。不管他们有多少人，那个叫做满大人的家伙有多强。我现在只想说，我要杀了他！所以，敌人的敌人就是朋友，这句话你同意吗？”


第203章 合作

　　“我们可以合作，托尼·史塔克。我和你没有私仇。甚至可以说我帮过你。”杜姆在显示器的另一头侃侃而谈道。

　　“要知道，我可是答应了你们关于方舟能源不扩散的条约的。”

　　杜姆说的这个条约是他们在地狱时期签订的。因为李杰等人的威胁，还有在地藏菩萨的牵头之下才达成的。而见证人正是地藏，他为这些人签订了一条灵魂条约。

　　“那是另一码事杜姆。”李杰皱了皱眉头，他不是很相信杜姆。因为作为一个独裁的君主，他不知道杜姆在说这些话的时候是否可信。如果不是因为地藏菩萨的插手，甚至他都不认为在地狱与杜姆签订的协议是意义的。

　　“不要说的这么绝对夜行者。”杜姆并没有因为李杰的冒然打断他的话而表示出什么不悦的情绪。

　　“我在地狱的时候我就说过，我们是一类人。你夜行者，他钢铁侠托尼·史塔克。在本质上我们是一样的。”杜姆轻轻的笑着。

　　“我们都自命不凡，自认为我们更加适合掌控这个世界。不要急着来否认我说的这些话。”

　　“也许在细微处我们确实有些不同，但是在大体方向是没有什么可变的。我们的想法是一致的，改变这个世界。但是处事的手段却稍有不同。”

　　杜姆看起来是自说自话的样子，但是却让李杰和托尼感觉有点变扭。

　　“所以我并没有因为地狱的事情而对你们产生什么真正的仇恨。你们都是聪明人，聪明在不同的方面。我喜欢和聪明人打交道，因为这样比较省力。而且还能更好的达到效果。”

　　杜姆的音调平铺直述好像是在讲着非常简单的常识一样。

　　“但是满大人不同，他是个老古董了。老到应该被这个世界给抛弃了。他更适合被裹上泥土后放进秦始皇的兵马俑坑中。如果他那么想当皇帝的话，我觉得秦始皇是他最好的榜样。兵马俑是他最好的归宿。”

　　“我没有去找他的麻烦，但是他却在找我的麻烦。这个老年人已经老到忘乎所以了。”杜姆说到这里的时候停顿了一下，他铁面具下的脸好像做了一个什么表情，但是李杰和托尼却看不见。

　　“所以弄死满大人这件事，你们不需要怀疑我的决心和我的态度。我答应了你们关于方舟和新能源的条件，现在作为一个双赢的事情，我想和你们合伙干掉满大人毁掉十戒帮应该算是很合适的等价交换吧。”杜姆看上去确实很有诚意。

　　“那么你为什么要杀他？”李杰问出了一个托尼也想问的问题。

　　“很简单，他的手伸得太长了。在我离开拉脱维利亚的这段时间内有些不安分的家伙将伊凡的信息透露给了满大人。”杜姆说到这件事的时候语气冰冷。

　　“我想你知道他为什么想要杀你，石油能源已经是明日黄花，而十戒帮最重要的资金来源正是这些黑金。而他把计划打到了伊凡·万科的身上，想要获取方舟能源的制造方法。”

　　看起来满大人并不是一个十足十的笨蛋，他还是在想办法想要改变自己的处境的。

　　但是很明显，他在拉脱维利亚碰了壁最后也没有得到伊凡，最后想杀托尼也是没有办法的下策。如果可以的话，他更想得到的是方舟能源反应炉的制造方式。

　　不过很明显，托尼是不可能和他合作的。在这种情况下，两方的不死不休几乎就是无解的局面了。

　　“而汉默军工的那些东西看起来很有可能是伊凡制造设计的。”杜姆直言不讳的说到。

　　“因为上一代的恩怨，伊凡·万科也很想杀你。虽然在拉脱维利亚我不想他给我惹太多麻烦，但是很明显他偷偷地背着我做了这些设计。大概他想说服我制造一批这样的机甲，但是他在里面留了后门程序，他可以用这些后门程序以后找机会用这些机甲杀了你。”

　　“我没有发现这些东西，很可能是被他随身携带，而最后又被十戒帮得到。不过很明显，那帮蠢货并没有制造任何高端武器的能力。”

　　李杰已经知道后面发展的事情了，所以他接口说到：“所以他们找到了同样愚蠢的汉默，虽然这个家伙不太聪明但是依照图纸还是能够做出东西来。而十戒帮掌握了其中的后门程序，刚好斯塔克工业博览会开始了，这是一个非常好的刺杀托尼的机会。”

　　李杰看着托尼笑了笑摇了摇头。这算不算是天意弄人，神矛局得到了情报不说，托尼自己也研究出了新的纳米战甲，让这次的刺杀无功而返。

　　“所以你已经知道这件事的前因后果了。虽然我不满意伊凡偷偷背着我做的这些事情。但是他是我的手下，即便要处置他，也只有我能处置他。十戒帮算什么东西！”李杰和托尼都能听出杜姆语气中的愤怒。

　　“他们敢把手伸到拉脱维利亚，那么就要做好被砍掉他们爪子的打算！”看起来杜姆是一个领地观念和领导权力很看重的人。

　　“他要杀你托尼，对于我们来说这就是合作的机会。让我帮你杀了他，而你也可以恢复你原来的生活。被一个超级强者盯上，我想你的日子也不会好过吧。”杜姆说的话让李杰和托尼认真的思考了一下。

　　“你怎么看？”托尼问了一声李杰。

　　“那要看我们的杜姆先生想要干什么了。”李杰摸了摸下巴。

　　杜姆语气中带着笑意：“那么我们算是有一定的共识了吗？其实很简单，我们只要设下一个小小的全套就可以了。等待着满大人自己上钩就可以。”

　　“当然这其中会有一点点小小的危险，至于愿不愿意做这样的选择就看你们的了。至于我，虽然我自认算不上是什么好人，但是有一点我却很肯定自己，那就是我向来说话算话！”

　　托尼走到李杰身边低声询问：“你觉得可信吗？”

　　“可信与否可以在之后探查，关键是你的态度，你想怎么处理这件事。”李杰把问题丢回了托尼。

　　“那就干吧。一个一百多岁的老怪物，把他杀了的话中国会给我颁一个特殊勋章吗？我喜欢那种生肖图案的。”


第204章 这就是政治

　　在纽约的另一侧，神矛局特工尚琦与李千欢现在已经成为了神盾局与神矛局之间沟通的特派专员了。

　　因为各种关系，中美两国之间的关系在很长一段时间内都是出于对立的状态，即便是最近三十几年开始缓和，但是明里暗里的争斗却从来没有停止。

　　大家表面上笑嘻嘻，但是背后捅刀子下绊子的事情却是经常在做的。

　　所以神盾与神矛两个全球最大的情报机构之间的关系也是很微妙。在这里必须要提一下这两个组织的起源。

　　神盾与神矛两个情报机构起源于古老的圣盾兄弟会，而圣盾兄弟会创立在人类第一次面对异种入侵之后的公元前两千六百年。最早的领袖是埃及唯一一位以凡人之躯封神的领袖：伊姆赫特普。

　　而圣盾兄弟会在伊姆赫特普的集结之下融合了来自东西方各个方面的精英。不论是最聪明的科学家，最睿智的哲学家，最优雅的艺术家。

　　包括其他一切人类社会中那些杰出的人才，在经受并且通过圣盾兄弟会的考验后都会有机会加入这个非凡的组织。

　　当时间到了中国的汉朝时期，圣盾兄弟会的领袖位置已经流转到了当时中国最出色的科学家与文学家张衡（公元78年-？？？？年）手上。

　　他是圣盾兄弟会中唯一一个有明文记载，能够拿起伊姆赫特普的神矛同时与神明对话的凡人。

　　而在张衡卸任圣盾兄弟会领袖之位之前，他召开了一个临时会议，圣盾兄弟会决定将兄弟会所流传的两件圣物，矛与盾分开存放而不是全部集中在一个领袖的手中。

　　至此圣盾兄弟会有了东西两方不同的圣域。圣盾被寄存在了欧洲，存放在了罗马地下的不朽之城中。而神矛则被收藏在了中国，至于被收藏在了什么地方那就是最高机密了。

　　神盾局的组建是由托尼的父亲，老霍华德·史塔克推动的，而具体的原因则是因为圣盾兄弟会的覆灭（这段故事在前文圣盾兄弟会中有讲过）。

　　神矛局的成立比神盾局要来的更早一点，只是他们最早的时候并不叫这个名字。而这个组织所藏的秘密可能比神盾局来的更多一点。

　　最起码神盾局内部的大多数成员并不清楚那一段隐秘的历史，关于那些历史中的大人物刻意隐藏的事情真相。

　　现在除了罗杰斯队长因为加入了光照会的关系知道了圣盾兄弟会的存在，还有那一段被隐去的历史以外，神盾局内的其他人是否知晓霍华德·史塔克推动建立神盾局的目的？也许独眼龙尼克知道，但是罗杰斯队长不敢保证尼克就百分百知道这一切，尤其是现在他还被逮捕了。

　　不过罗杰斯队长却有一种感觉，好像神矛局的这两名特工知道的事情比一般神盾局特工知道的更多。

　　尤其是在他听到科尔森和他说的：“那个女孩（李千欢）当时说了一句什么盾牌被弄掉了什么的，我不明白她说的是什么意思。”

　　也许李千欢是一时大意说出的这句话，但是一个受过专业训练的特工真的会这样将重要的事情脱口而出？如果这个女孩说话如此的耿直，神矛局会把她派到美国来？

　　罗杰斯队长觉得这可能是对方的一种试探，只是他不知道这种试探是好是坏。

　　既然神矛局的两位特工现在成为了两个情报部门之间的联络员，那么神盾局就需要为他们安排一个长住的地方了。而不是一直住在酒店里，那样的保密性和安全性太低了。

　　但是也不能把他们安排在神盾局内部的员工宿舍之中，这有点太不合规矩了。所以希尔为他们在长岛安排了一所住处，就离着罗杰斯队长住的地方不远，也算是半监视他们的活动吧。

　　所以带着他们两人去新住处的事情也交给了罗杰斯队长。

　　“这个社区很不错，比较安全而且私密性也够高。”罗杰斯队长带着两人去了他们的新家。

　　“而且我就住在附近，如果有什么需要的话，可以随时找我。”罗杰斯队长看上去好像漫不经心的说了一句：“毕竟神矛和神盾是一体两面的。”

　　“是啊，大家都是做情报的，只是效力的对象不同。不过在对付恐怖分子和其他人类的威胁的时候，我们还是有着共同立场的。”尚琦笑着回应了罗杰斯队长的话。

　　但是他说的话有一点模棱两可，好像说了些什么，但是好像又什么都没说。罗杰斯队长还是不太了解中国人的思维模式。

　　也许下次应该让夜行者和查尔斯教授来分析这些人说话的意思？他们总能在话里抓住人心思里的小动作。

　　既然尚琦并没有打算说明什么，而且李千欢现在看起来嘴巴也变牢了，罗杰斯知道自己试探不出什么有用的东西，所以只能先行告辞。

　　斯蒂夫·罗杰斯走后。

　　“老大，我们为什么不一开始就把托尼·史塔克可能会遇害的消息告诉神盾局？不论这个消息的准确性有多高，对于美国政府来说，即便有一成的可能，他们也会用百分百的力量去保护托尼·史塔克。毕竟他对于美国政府来说太重要了。”李千欢坐在沙发上看着好像在思考什么的尚琦问道。

　　李千欢的话打断了尚琦的思索，他开口说道：“因为很多原因，包括了政治等等。”

　　听到政治这种事情李千欢就感觉头大了：“什么政治？”

　　“托尼·史塔克掌握的方舟反应炉虽然很好用，但是造价太可怕。除非是超级大公司和财团的重要大楼或者是总部设施，以及一些特殊的高精尖实验室以外，很少有人能够负担得起利用方舟反应炉作为能源。”尚琦给自己找了一个舒服的地方做了下来。

　　刚刚他和李千欢检查了一遍，房子里面没有窃听设备。希尔也不傻，知道就算给这个房子装任何窃听和监视设备都会被这两个特工给找出来，所以干脆大方一点什么都不装，以示诚意。

　　确定自己说话不会有被窃听的威胁，尚琦可以将一些事情说过李千欢听了。

　　“对于普通民众，尤其是生产那些产品附加值不高的普通工厂比如做牛仔裤和拖鞋之类的工厂来说，方舟能源的负担足够让他们破产。虽然能源本身可以压低价格，但是前期的改造费用是这些公司承担不起的。”尚琦指了指窗外的纽约市。

　　“看看纽约，这个全世界最繁华的城市，现在过去了这么久，并且还是在斯塔克集团以成本价进行新能源基础设备改造的前提下，现在依旧只有曼哈顿的繁华地区和少量超级财团的总部用得起方舟反应炉。”尚琦说的是实话。

　　“而中核电的遂人一号点火成功，预示着传统核电站的巨大突破。也许我们的技术看起来不像方舟那么高精尖，但是胜在价格便宜，只需要对传统基础设施做相对比较少的改造我们就能让现有的基础供电设备使用遂人核电站制造的能源。这比托尼·史塔克全面淘汰旧基础设施然后跟换新的要便宜出一大截。”

　　“托尼·史塔克的设计很好，但是有的时候他并不太考虑实际使用成本。并不是所有国家都能玩得起他的一套的。”

　　李千欢听了尚琦的话点了点头：“这些我都明白，但是这和不明确告诉神盾局这些消息有什么关系呢？”

　　“这就是政治啊！千欢。”尚琦无奈的笑了笑：“如果直接把消息告诉神盾局，那么就没有我们什么事情了。这个好人不能全让神盾局来做，赢得斯塔克的好感，以后很多事情都会好办很多。包括方舟飞船的优先使用权之类的。”

　　“但是如果我们当时没能救下托尼呢？这个计划还是很冒险的，托尼很可能死在当场。”李千欢还是有一点糊涂。

　　“如果他真的会死，那么就只能让他死了。”尚琦的语气有点沉重：“政治就是这样，我们无法抉择。既然有了遂人核电站，我们就有了一定的资本。对于一些大佬来说，也许托尼死了更符合他们的利益。”

　　李千欢的嘴巴微微张成O型：“可是，可是拉脱维利亚……”

　　“如果托尼死了，你觉得拉脱维利亚还能保住自己吗？现在联合国五常没有对杜姆发动一场真正的全面战争，就是因为手上还有托尼·史塔克。假如托尼死了，氦-3计划陷入停摆，那么拉脱维利亚的和平日子也就到头了。联合国的军队会全面踏破东欧的每一片土地，将拉脱维利亚化为一片焦土！”尚琦说完这段话微微的叹了一口气，政治有的时候就是这么残酷。

　　李千欢也深深的叹了口气，之前和托尼·史塔克的接触给她留下了不错的印象，虽然他风评不好，但是还是要说托尼是个有魅力的男人。

　　尚琦休息了一下准备出门，李千欢问了一句：“老大去哪儿？”

　　“去找我的同门师兄弟叙叙旧。”尚琦回了一句。

　　“谁？”

　　“昆仑有史以来最弱的铁拳，丹尼尔·兰德尔。”


第205章 与尚琦的会面

　　尚琦与丹尼尔·兰德尔（也就是铁拳）师出同门，都是来自昆仑山的武者。可以说昆仑这个地方孕育了相当多的中国武者。

　　而几乎每一代的铁拳都是中国出名的守护者和侠客，他们大多遵循传统按照自己的理念和标准行事。

　　能够得到昆仑神龙认同的人才有资格获得铁拳之力，不过铁拳的继承者能够成长到什么水平就完全看个人水平了。

　　神龙只是给予一个成长的台阶，而且他选择铁拳的标准从来都不是看这个人的实力有多强，而是更在乎其内心的力量。

　　所以历代铁拳都是行侠仗义的侠客英雄，从古至今一概如此。

　　而且神龙选择铁拳从来不看这个人的民族信仰和国籍什么的，毕竟对于他来说这些并没有太多意义。

　　所以这才造成了最近两代铁拳的继承者成为了美国人，在丹尼尔之前的铁拳是丹尼尔的父亲，而丹尼尔是这一代的铁拳继承者。

　　虽然说丹尼尔和他的父亲都有着坚强的内心力量，并且也信奉铁拳传统的正义与善良。

　　但是他们父子两人好像对于修行昆仑的功法都有一定的困难一样，虽然说不上是毫无慧根。但是也只能算的上的中等偏上的水平，达不到历代铁拳那种惊才绝艳的水准。

　　而且对于两任铁拳的继承都由美国人获得了，这让昆仑内其他的同门师兄弟多少有点不爽，虽然没人会质疑神龙的选择。

　　但是内心的一些不舒服还是多少会有的，再加上铁拳丹尼尔的实力在昆仑内也无法做到力压群雄，吊打各种不服。所以昆仑有史以来最弱铁拳的称号也就由此传开。

　　顺带一提，昆仑第二弱的铁拳是丹尼尔的父亲。

　　尚琦并没有掩饰自己和丹尼尔认识，并且还是同门的关系。其实科尔森在看过他的战斗以后就已经猜出他和铁拳肯定有所关系了。

　　所以尚琦也就大摇大摆的去到了铁拳的家中，找自己的老朋友叙叙旧。

　　尚琦和丹尼尔在昆仑的时候关系还是很不错的。当时铁拳的选择大家都猜到应该是由这两人之间选出。

　　虽然最后是丹尼尔胜出了，但是两人的关系却并没有为此而变坏。

　　尚琦一向是个大度的人，而丹尼尔同样也不小气。否则的话神龙不会再这两人之间选择铁拳。

　　当尚琦来到丹尼尔在纽约家中的时候，丹尼尔从唐人街买了尚琦喜欢喝的明前茶做好了迎接他的准备。

　　“在美国过的还行吗？”尚琦喝着丹尼尔为他准备的茶叶问道。中国人见面和表达感情的方式一般都很含蓄，不会直白的拥抱来表达感情。

　　所以尚琦虽然只是和丹尼尔握了下手，然后看似简单的问候，但是丹尼尔知道这是尚琦表达关心的方式。

　　“还行吧，神盾局给的工资还是可以的。可能比你在神矛局的工资来的还要高一点。”铁拳丹尼尔不喜欢喝绿茶，他更愿意喝咖啡或者是大麦茶。

　　尚琦听到丹尼尔说的话无奈的摇了摇头：“你说话的方式真是气人。”

　　“其实你为什么要这么早回美国，在昆仑继续进修不好吗？你的实力在历代铁拳里……”

　　“最弱的嘛！我知道我自己有几斤几两。”丹尼尔耸耸肩。

　　“但是有的事情必须要我回来处理，你知道的。我父亲留给我的公司，这是他唯一的遗产，也是他付出全部心血建立的产业，我不能把他拱手让人。”丹尼尔有自己的坚持和选择。

　　“超高速铁路计划，我父亲花了二十年，甚至说是一生的计划。他励志要将全世界连接在一起。从东半球到西半球只需要一个半小时的旅程！”铁拳握了握拳头，尚琦感受得到丹尼尔的有一点激动。

　　“缩短距离，消除隔阂。让地球成为一个大型的都市圈。将经济发达的地区与落后的地区连接在一起，为那些地方提供工作岗位。将产粮区与粮食紧缺的区域连接在一起，消除饥饿。”

　　铁群丹尼尔的眼神中闪发着不同寻常的光彩：“缩短距离，缩短世界！从此间到彼间的距离将不再是隔断人与人，国与国的障碍！”

　　“这可能没有斯塔克集团的新能源或者是奥斯本集团的肢体再生计划来的宏伟，但是这依旧值得我为之努力。我不能让我父亲的计划被那些愚蠢的家伙束之高阁，甚至成为他们作恶的砝码。我要把那些东西拿回来！把世界连城一个圈，消除地域的偏见和对未知国度的恐惧。尤其是斯塔克集团推出了方舟能源计划以后，我父亲的设想已经不再是纸上空谈了，最困难的能源问题已经解决了！我要实现他的毕生梦想。”

　　尚琦叹了口气：“实际上我一点都不觉得这个计划比新能源或者是肢体再生计划差多少。连接世界，实际上这是一个伟大的计划。”

　　“但是这其中也会有许许多多的困难，每一步的推行都必将困难重重。”

　　丹尼尔挥了挥手：“我早就做好了准备，现在我在做的就是要拿回我的公司，让一切重新走上正轨。这是一个风起云涌的大时代，我觉得我能为这个时代做出一份属于自己的贡献。”

　　“真正的全球一体化，丹尼尔你之前可没有和我说过这些事情。”突然一个陌生的声音出现在了房间里，这让尚琦有些警觉。

　　“别紧张尚琦，这是我的朋友。我只是想介绍一下你们认识。纽约城里的街头英雄夜行者，我和他的关系很不错。”铁拳示意尚琦不要摆出一副要打架的样子。

　　刚刚的来人正是夜行者李杰，铁拳丹尼尔之前联系过他，说要介绍一个师兄弟给他认识。没有想到居然是神矛局的尚琦。

　　这两人之前在斯塔克工业博览会上就已经有过一面之缘了。尚琦对于夜行者的映象很深刻，他还记得这个家伙一刀之间将数十台摧毁者机甲全部毁掉的事情。

　　尚琦明白夜行者也是一个武修者，而且实力相当的强。

　　两人在铁拳的介绍下互相正式做了介绍并且认识了。

　　“其实我找你们来一起交谈，我想你们应该知道是什么意思了。托尼·史塔克惹上了满大人，而满大人有多强我和尚琦都很清楚。昆仑有不少的师兄弟死在他的手上了。”铁拳看着李杰说到。

　　“于公作为神盾局的成员我需要保护托尼的安全，于私我也想杀了满大人，为我们的朋友报仇。”丹尼尔看了尚琦一眼，尚琦面容严肃，这一般是他有一点怒火的时候的样子。

　　尚琦想杀满大人不是一天两天了。

　　“所以，我希望守夜人也能帮忙。毕竟你和钢铁侠的关系好像还挺好的。”铁拳还不知道李杰与托尼组建光照会的事情。

　　而光照会已经将保护托尼列为了暂时最重要的事情。

　　李杰找了个椅子坐了下来说到：“实际上我们已经行动了。除了守夜人以外，包括守夜人联盟下注册的其他纽约义警以[正义联盟]为首已经对纽约展开了一场人民战争。保证监视各种可疑外来者。”

　　人民战争？尚琦怎么感觉这话听的这么耳熟。而且夜行者做的准备，他好像也在什么地方见过一样。

　　尚琦甩了甩脑袋把自己的想法赶出去：“如果你们真的决定参与这些事情的话，我还是要把满大人的情报和你们说一声的。”

　　尚琦在一次将满大人的事情给全部说了一遍，虽然李杰已经从罗杰斯队长那里听过了，但是有的细节还是由尚琦讲出来更详细。

　　“他有一支飞龙部队？你确定这不是在拍好莱坞科幻电影？”尚琦讲了一些事情可能都没有和罗杰斯队长说过。所以李杰有点吃惊。

　　“这只是有可能而已，我们并不清楚他是否真的圈养了一支飞龙军队。也有可能只有一两头。毕竟我们见过的也不多。”尚琦看起来不是很确定这个情报，所以也没有向神盾局详细提，大概只是在情报里大概说了一下。

　　李杰摸了摸后脑勺：“对了关于杜姆神矛局有什么情报吗？”李杰想到了关于杜姆的事情，他想知道距离东欧更近的神矛局是不是有一些神盾局没有的情报。

　　“关于杜姆什么的？”尚琦问了一下。

　　“他在这个故事中会扮演什么角色。”李杰有些好奇神矛局是怎么看杜姆的。

　　尚琦大概的将他对杜姆的推断说了一下，就像和对李千欢说的话差不多，但是删去了很多关于中国政治分析的内容。

　　“总之，这件事里。杜姆应该是对十戒帮和满大人很不爽的，他们会把原本就复杂的事情弄得更复杂。”尚琦喝了一口茶水。

　　“如果可以的话，我想杜姆一定想要杀了满大人。如果有人能够联系到杜姆的话，其实他会是一个很大的助理。不过现在联合国五常都和拉脱维利亚以及东欧集团差不多撕破脸了。”尚琦有些遗憾的说到。

　　不过李杰却定了下心，虽然尚琦刚刚掩盖了很多的内容，但是李杰是个非常了解亚洲，尤其是中国思考模式的人。他很清楚尚琦没有说的那些事情是什么。

　　在结合一些其他的推断，他现在几乎可以百分百的肯定，杜姆确实要和钢铁侠合作杀了满大人。于公于私他都要这么做。

　　因为之前部分情报的缺失，有的事情无法简单的推导出来，但是现在情报越来越明晰。李杰开始觉得联合杜姆坑一把满大人也许是相当不错的选择。

　　超级反派互怼什么的，这是他最喜闻乐见的事情了！


第206章 阿富汗格米拉

　　中亚地区。

　　阿富汗是个奇特的国家，这个号称帝国坟场的地方是个有着特殊魔力的地方。从亚历山大大帝开始，这个征服了三大洲的君主在此处折戟沉沙。

　　然后在到成吉思汗也在阿富汗没有讨到任何好处。

　　在到近代的大英帝国在十九世纪国力最强盛，号称日不落帝国的时期也在阿富汗黯然退场。

　　时间在转移到现代，苏联人曾经对阿富汗发动过的侵略行动除了给增加本国士兵的阵亡率以外，完全没有给苏联带来任何好处。

　　接着不信邪的是美国，作为二十一世纪反恐战争的第一战场，美国已经深陷阿富汗的泥潭十几年。

　　无论最开始美国打的是什么目的，不管是真的反恐，还是为了在中亚中东安插自己的势力。但是时间过去了十几年，不能说美国完全失败，但是对于国会来说，最终从阿富汗得到的好处非常非常有限。

　　这与他们最初的预设目标有很大的差距，从战略意图上来说实际上作战已经失败了。仅仅是阿富汗一地这十几年的战争已经让近三千名美军士兵阵亡，而重伤残疾的人数则更多。

　　连续的冲突消耗了大量的物资，此起彼伏的反叛浪潮让美军疲于应付。而让国会更加担心的事情则是每年不断追加的战争预算。

　　美国是全球资产最高的国家没有错，但是在中亚中东和东北非的战争中他们已经投入了过多的军力了。现代战争打的就是钱。

　　现在国会每年的预算都要超，年年都是财政赤字。这让财政部门的大佬脑袋疼，国会的日子也不好过，因为阵亡士兵的数量太多了。

　　国内反对战争的声浪高涨，尤其是现在美国的失业率居高不下，民众更希望政府把钱投资到民用建设上，而不是随随便便的拿几百万看一枚战斧导弹的烟花。

　　在这种情况下，阿富汗撤兵计划被提上前台。国会的一帮大佬已经受够了为前一任内阁和议会的决定埋单差屁股了。他们不想在阿富汗的无底洞上继续投钱了。

　　从今年开始，美军已经开始逐步的从阿富汗地区开始撤军。这个饱受战火蹂躏几十年（包括之前的苏联战争和恐怖主义统治时期）的国家好像迎来了和平的曙光。

　　美军撤军仅仅只是一面，更加深刻的一面是新能源计划的启动。

　　托尼的新能源计划之所以被人称为二十一世纪最重要的变革，其本身的含义并不仅仅局限于传统石化能源被替代这一点这么简单。

　　在新能源掀起的革命浪潮中，原本代表着重要能源供给地区的中东和中亚开始价值降低。

　　在最近十五年世界发生的各种战争中，因为石油资源而起的冲突是最多的。不管其披着什么样的外皮，内里的核心都是简单而赤裸裸的石油利益。

　　美国已经开始调整自己的对外政策，包括对伊朗和伊拉克以及波斯湾等地的掌控都开始逐渐放松。

　　而原本的阿富汗虽然并不是一个产油国，但是因为其特殊的地理位置和国家版图（阿富汗的版图呈现狭长的走廊形），是中亚中东连接东亚的走廊。而这条狭长走廊的一头牵着前苏联一头牵着中国。

　　从战略方面来考量，美国需要掌握这样的战略要地。因为地理关系，这个国家成为了这些年来争夺中亚与中东的重要前进基地。

　　但是就像最简单的生意一样，当石油的价值不在那么重要，或者说不值得各国用人命去填的时候，阿富汗的价值也一落千丈。

　　因为石油不在那么值钱了，那些原本在背后支持各个军阀在中东和中亚地区打生打死的大佬们突然撤资。

　　这些只会破坏而不懂建设的蠢货们现在掌握着各种油田和油井，但是却开始逐渐卖不上价。依靠石油利益来驱动的战争变的很可笑了。

　　因为所有的聪明的人都看到了，石油以后可能还会在化工制品上有用武之地，但是那只是副产品，真正最重要的能源价值被剥离以后，没有人会为了一些化工产品的原材料去打生打死。

　　因为没有了资金来源和背后金主提供的各种武器，中东中亚的各大军阀们好像在一瞬间都偃旗息鼓了。所谓的信仰之战和圣战什么的只是一种荒唐的借口，那些军阀们发动战争为的只是利益。

　　只要有钱他们能够把自己同胞的生命当成商品而简单出售！

　　现在商品没人要了，那么军阀生意也是时候关门了。困扰了世界几十年的中东冲突在这一刻好像看见了解决的曙光。

　　在那么一瞬间，好像和平真的要降临到这片战乱之地。

　　无数的普通民众对其翘首以盼，只要和平降临哪怕是生活的辛苦和操劳一点，至少生活还是有希望的。

　　不会随时有人拿着枪管逼着他们去送命，也不会在家中安睡的时候忽然出现一枚从天而降的导弹。

　　对于很多人来说和平的生活比什么都来得要珍贵。

　　在阿富汗的格米拉，因为美军撤军，并且最近一段时间军阀们因为没有了资金来源被迫停火，这个小城进入了到了一个相对和平的时期。

　　一些因为战火而背井离乡的人重新回到了这里生活，毕竟故土难离。

　　格米拉是一个非常非常小的城市，城市中最大的一个建筑是前苏联在这里修建的一个炼油厂。因为这个炼油厂曾经有不少军阀在这里互相争夺过，不过现在这里已经被废弃了。因为石油卖不上足够高的价格，根本不足以支持军阀们用珍贵的武器弹药来夺取这里。

　　格米拉鼎盛时期有接近七万多的人口数量，但是到了今天还生活在这个小城和小城附近的只有九千多不到一万人。

　　因为战争，人口的大量流失在所难免。

　　但是只要有重建家园的希望，总会有人回到这里来为自己的家乡添砖加瓦。比如伊森博士。

　　作为生物学和医学领域有着不错才能的科学家，伊森完全可以去其他国家谋求一个高薪职位。毕竟他这种人才在全球各地都是受欢迎的。

　　更不用说他对托尼·史塔克有救命之恩。在美国的时候，托尼基本上是以公司首席科学家的待遇来招待伊森的。

　　但是因为新能源的事情伊森和托尼闹掰了。因为相比于托尼来说，伊森对于能源利益而引发的战争有切肤之痛。他的家人就是死在这种战争之中的。

　　新能源，改变世界的动力！它的能量有多强，就会对这个世界产生多大的破坏。伊森在这一点上有着很深刻的认识。他反复的劝说托尼·史塔克压后他的计划，或者是有了一个完整的方案以后在实施。

　　但是托尼的骄傲和自大让伊森很受伤。最后这个老好人只能用离开的方式给予托尼最后的警告。而之后发生的东欧战争更是验证了伊森之前的猜想。

　　现在东欧好像是停火了，但是伊森知道那只是暂时的。等到杜姆和五常做好更充分的准备之后，这场战争只会愈演愈烈。

　　伊森叹了口气，时间已经是下午一点了。他该去临时学校给孩子们上课了。作为一名学者，伊森坚定的认为，只有掌握了这个时代的知识才能够保证自己同胞们能够在未来活下去，并且只有有智慧的人才能在这个世界活的更好。

　　新能源是危机但是也是转机。只要下一代人好好把握机会，那么未必不能建设处一个新的，美好的阿富汗。

　　伊森给自己找了一顶礼帽带上，虽然学校的学生不多，只有不到五十人。而且老师也只有他一个，但是他对于知识和科学向来都是保持敬畏的。

　　就在炼油厂外一点五公里的地方，一所由废弃的房子和临时搭建的帐篷就是这所学校的全部。

　　当伊森刚刚踏进校门的时候，他才发现自己的学校里多了一个人。一个成年男人人。

　　一身笔挺的西装一尘不染，这在格米拉显得很突兀。最突兀的地方就是伊森看见这个男人手上居然带着十枚戒指。

　　这个带着十枚戒指的男人有着一张威严的国字脸，一双眼睛非常有神。

　　同时他有着一头乌黑浓密的长发，大概到背脊的长度。留着一圈经过精心修建的络腮胡，看起来和托尼·史塔克的胡型很像。

　　这是一个久居上位的人。在一瞬间伊森就能做出最简单的判断。而且还是一个东亚人的长相，这和中西亚的阿富汗人有着明显的区别。

　　不过这个男人仅仅是站在自己的面前，没有开口说一句话依旧显得非常的有气势。如果伊森博士如果有看过香港的漫画的话。一定会觉得眼前的这个男人很像《风云》中最有人气的反派大BOSS：雄霸。

　　长得很像雄霸的男人大量了伊森一眼，忽然开口说道：“你就是伊森博士？”

　　他用的很正宗的阿拉伯语，在阿富汗用阿拉伯语的人也不少，伊森博士刚好就是其中之一。

　　他点了点头说道：“我就是，请问您是？”

　　长得很像雄霸的男人笑了一下：“你可以叫我张桐，我来找你是有件事需要你来帮忙。”


第207章 谈妥与订婚

　　美国，纽约。

　　在得到尚琦的信息之后，李杰基本上判断杜姆说的话还是有一定信赖度的。他在各个方面来说都和满大人处于一种势同水火的情形了。

　　杜姆没有必要在这些事情上对李杰和托尼进行什么欺骗了。他要杀满大人，这是确确实实的事情，没有什么值得好怀疑了。

　　“如果那个叫做尚琦的中国人说的都是真话，那么杜姆确实需要干掉满大人。”托尼点了点头。虽然说之前和杜姆在口头上达成了一种微妙的协议，但是具体的细节和执行方法两方却都没有提过。

　　“如果杜姆愿意帮忙的话，实际上能够做的事情很多。”李杰赞同地说道：“他手下的士兵训练有素，上一次我们都见到了。而且相信杜姆能够用少数的士兵就把俄罗斯按在乌克兰和格鲁吉亚的交界地区无法动弹，他肯定还有底牌。”

　　“而且以拉脱维利亚现在成为东欧独联体国家的老大来说，实际上杜姆的人甚至可以很轻易的进攻中亚，他只要借道乌克兰和乌兹别克斯坦就好了。”李杰摸了摸脑袋边想边说。

　　“你又在想什么坏主意？”托尼知道李杰这个时候肯定在动各种脑筋。

　　“我只是在想，如果满大人真的跑来纽约杀你。然后他的后方空虚的话，以拉脱维利亚与神矛局能否联手剿灭十戒帮。你知道的，我不喜欢每一次把反派打个半死以后再把他们放回去。”李杰耸了耸肩。

　　“对付这种恐怖分子，我一直觉得赶尽杀绝比较好。他们对于人类社会的进步没有多大的裨益，反而是一个绊脚石。他们数量太多了会让我们疲于奔命。”李杰说的话托尼是赞同的。

　　“那么现在就联系杜姆，你觉得怎样。就如同他说的，我们为满大人和十戒帮布下一个小小的圈套！”托尼脸上也带着一种坏坏的笑容。

　　当杜姆再一次被联系上的时候，他说话时有一种不出所料的语气：“你们已经确定了我说的话是真是假，以及我想要杀满大人的决心了吗。”

　　杜姆又不笨，他自然知道李杰和托尼肯定会对他突然的伸出援手而感到疑惑，调查是肯定的。只是他没有料到两人会这么快给他回信。

　　“杜姆，至少这一次我们有一个共同的目标。杀掉满大人这种家伙我想你应该也是愿意的。不管外界对你的评价如何，说你是暴君和独裁什么的。但是我知道，拉脱维利亚在你的统治下比绝大多数的东欧国家过的好。”李杰先给杜姆戴了顶高帽子，这个马屁拍的杜姆很舒服。

　　“至少拉脱维利亚没有出现过饿死的难民，也没有出现大量出国找工作的妓女。在这个世界能简单的活着就已经比地球百分之五十的人幸福了。”

　　杜姆很满意李杰的说法：“瞧，我说了你和我是同一类人。来我这里工作吧，你可以成为一名出色的外交官。”

　　李杰笑了笑摇了摇头：“我还是比较习惯纽约的生活。”

　　杜姆干巴巴的说了一句：“真遗憾。”他接着说道：“所以对于我的提议你们考虑的怎么样。”

　　李杰看了一眼托尼，托尼点了点头。李杰回过身来对着显示器那头的杜姆说道：“我们可以同意，但是加一个小小的条件。”

　　杜姆不喜欢别人和他谈条件，所以他的语气不是很舒服地说道：“什么条件？”

　　“我们不能只是简单的杀了满大人，我更加期望的是彻底摧毁十戒帮。让他们在这个世界上消失！”李杰认真地说道。

　　而杜姆好像最开始有一点惊讶，但是接着却觉得非常有趣，到最后干脆笑了出来：“我喜欢你做事的态度！”

　　杜姆与李杰和托尼三人的会谈持续了近四个小时，包括设计各种细节。以及关于十戒帮的情报沟通问题。诸如此类繁琐的事情等等。

　　当所有的事情都大致谈妥了之后，杜姆关掉了通讯。李杰和托尼说着：“作为官方的人，这件事只能交给你和队长以及神矛局的人谈了，托尼。”

　　钢铁侠坐在沙发里吃着一块黑巧克力挥了挥手：“交给我吧，反正我不爽十戒帮很久了。”托尼是个记仇的人，上次纽约裸奔事件的仇他到现在还没忘呢。

　　相比于杀了他，明显裸奔这种丢人的事情更让他记恨。对于灭了十戒帮和满大人这种事情，实际上托尼比谁都积极。

　　“等晚上队长来换班执勤的时候，我会把我们今天和杜姆谈的事情和他好好聊聊的。一会儿我还会联系X教授。”托尼三口两口的吃完了黑巧克力。

　　“为什么队长都是晚上来你这执勤当保镖？”李杰走之前问了一句。

　　“因为你白天在啊！”托尼挥了挥手示意李杰差不多到时间离开了。

　　好吧，罗杰斯队长想什么时候来那就什么时候来吧。反正是神盾局的保镖计划都是他一手安排的。李杰现在要离开了。

　　他还要赶在晚上那些高档商场关门前去买一套高档的新西装和一双崭新的皮鞋。倒不是说他没有这些东西。

　　只是因为一些特殊的事情他觉得自己有必要穿的更加体面和庄重一些。

　　因为就在明天，自己最好的朋友之一，哈利·奥斯本就要举行订婚仪式了！而自己将作为见证人参加这一场仪式。

　　无论怎么说，这都是哈利一生中最重要的一个环节。

　　哈利向玛丽·简求婚的事情一直到最近李杰和彼得才知道。而且玛丽·简已经同意了哈利的求婚。

　　这样一来三个好基友之中，年少多金，无数少女心中白马王子的哈利·奥斯本将要最早走入婚姻的殿堂。

　　对于哈利来说选择玛丽·简成为他一生的伴侣是他生命中最重要的事情。

　　而对于玛丽·简来说，选择哈利成为自己的丈夫她也要在未来的日子里背负许许多多的东西。豪门夫人并不是那么好当的，有的时候看起来并不像表面上那么风光。

　　所以哈利准备给玛丽一场盛大的婚礼，而整个婚礼的筹备事宜将由两人共同选择和打造。他不想让玛丽以后会为了嫁给他而后悔。

　　因为婚礼筹备的关系，他们两人正在的婚礼仪式将会在一年后举行。但是订婚仪式却选在了最近。

　　对于哈利来说，他实在是忍不住想要向其他人宣布自己的幸福与选择。尤其是和自己的好朋友们。

　　订婚仪式不必要弄得太过于复杂和奢华，主要的讲究一个仪式感。而在订婚仪式的当天却出现了一个小插曲，因为哈利的两个好友，彼得和李杰在后台吵了起来。


第208章 订婚仪式与教父人选

　　哈利·奥斯本订婚仪式举行的地方选择了自家的奥斯本庄园，毕竟不是结婚也没必要选择教堂或者礼堂这种非常严肃的地方。

　　而且去公开的教堂和礼堂订婚的话，肯定会引来很多不必要的狗仔队的围观。至少在目前为止，哈利·奥斯本还不希望自己和玛丽订婚的事情被大肆宣扬出去。目前他只向自己的亲朋好友做了一个通告。被邀请来参加仪式的也都是亲戚朋友。

　　这是为了玛丽考虑。因为如果玛丽要成为奥斯本夫人的话，那么她的生活就需要作出许多改变了。

　　豪门夫人不好当，尤其是哈利·奥斯本的夫人。哈利掌握的奥斯本集团辖下的各种公司和产业加起来价值高达数千亿。

　　而这还不算华尔街对奥斯本集团的金融评估溢价。如果算上溢价的话，奥斯本集团的价值轻松突破一万亿美元。

　　作为这样一个超级集团的掌舵人，哈利的一言一行都会受到许多人的关注。同时他的伴侣也会受到同样多的曝光。

　　甚至对于一些狗仔来说，挖掘一个顶级富豪背后家人的故事，其获得的新闻眼球度，远比直接报道富豪本身来的吸引人。

　　玛丽自从和哈利交往之后就必须要意识到这一点。尤其是当她答应成为哈利的夫人以后。

　　她的生活模式需要做很大很大的改变。她现在是百老汇正在冉冉升起的新星。她之前担纲了音乐剧《魔法坏女巫》《悲惨世界》和《芝加哥》的女主演，在百老汇备受好评。许多专业的评价人都将其评委二十一世纪最有潜力的音乐剧女星。

　　而现在她将和剧团出演号称音乐剧之王的《歌剧魅影》这部经典之作。演出才刚刚进行了三场就已经在百老汇音乐剧的爱好者中引起轰动。

　　玛丽·简的唱腔令人惊艳，在舞台上的表演，举手投足之间都无比自然。这让她拥有了大片的粉丝。

　　在电影被发明之前观看舞台剧。尤其是观看百老汇的舞台剧是纽约乃至美国上流社会主要的娱乐方式。

　　当年百老汇的明星效应比当今的好莱坞天王也不遑多让。在电影发明之后，尤其是当电影技术开始飞速提升的上世界六十年代之后，百老汇就开始一直走下坡路。

　　相比于舞台剧，很多人变得更加喜欢节奏明快和场景多变的电影。这让很多从业者一直在考虑，剧场和舞台真的还有必要存在吗？

　　但是人的审美是很奇怪的，当人们已经受够了大银幕前的视觉轰炸，以及那震耳欲聋的音效之后。在新世纪人们又开始回想那些在舞台上演绎的爱恨情仇了。

　　虽然舞台剧和音乐剧有其本身的限制，但是同时也有着独特的魅力。因为全部都是现场演出，这要求演员有着深厚的表演功力。现场面对几千名观众，漏词忘词这种事情会让现场变得十分尴尬的。

　　再加上表演音乐剧还需要在现场展示自己的歌喉与唱功，这就更加困难了。舞台剧和音乐剧需要台上的演员们用自己的表演来让观众忘记简陋的布景。

　　人们再一次发现了现场表演的魅力，这和电影是完全不同的东西。于是越来越多的人又开始重新回到剧场，坐在观众席上认真的观看这些经典的剧作。

　　但是就像所有聚焦在镁光灯下的明星一样，舞台剧的明星也是明星。人红是非多这句话不是一句玩笑。

　　在这个娱乐至死的年代，一点狗屁大的事情都能被狗仔队们给编出花来。尤其是在男女感情上的绯闻，这一项是娱乐小报的挚爱。

　　玛丽·简身处这样的江湖，自然很明白这其中的规矩。虽然她一向洁身自好。但是架不住有人往她身上泼脏水。如果是作为哈利的女朋友的话这种事情还好。

　　但是如果她成为了奥斯本夫人，依旧还出现这样的事情的话，哈利的脸面怎么办？因为女友和妻子这是人生中截然不同的角色。

　　在决定成为哈利的妻子的那一刻开始，玛丽·简就开始带入了自己身为妻子的角色进行思考。既然已经要改姓奥斯本了，那么玛丽不容许自己的丈夫被其他任何人污蔑和嘲笑，尤其是因为自己的关系。

　　所以今年的《歌剧魅影》的巡演结束以后玛丽·简将正式宣布退出这个圈子。

　　哈利知道玛丽有多喜欢在舞台上表演，有的人天生就是为了表演而生的，比如玛丽·简。所以哈利对于玛丽有一点愧疚。

　　“其实没必要做的这么绝，玛丽。如果你还喜欢表演的话，你可以继续表演。”哈利握着玛丽的手说着：“我有很多办法让那些狗仔队闭嘴。”

　　玛丽笑看着哈利：“你可以让他们在你面前闭嘴，但是你没法让那群人在背后也闭嘴。既然要做你的妻子，那么我自然不允许我的丈夫是一个被人嘲笑的存在。”

　　“娶一个带着娱乐圈性质的妻子，你以后面临的压力要比我大的多。我不能太自私不是？生活就是相互承担。我不能太任性。”玛丽把头靠在哈利的肩膀上轻轻地说道。

　　“好吧，不过我说我以后买一个剧团，让你当团长呢？”哈利搂住玛丽说道。

　　“那倒不错。”玛丽轻轻的笑了一声。两人眼神对视了一眼，一切尽在不言中。正在这个浪漫的气氛中两人准备来一次深吻什么的时候，忽然从隔壁化妆室传来的争吵惊醒了两人。

　　在隔壁化妆间准备的是李杰和彼得。作为哈利最好的两个朋友，他们自然要来参加这场订婚仪式。而且还有着比较重要的责任。

　　其中的一个就在哈利求婚（这是仪式，之前哈利已经求婚过了。）时将戒指交给哈利。对于这个位置两人都挺想要的，因为一生一次啊！

　　不过送戒指的只要一个人，但是这里有两个人。哈利也不知道要分配给谁。所以他把这件事情的决断权交给了他们两人自己解决。

　　“我觉得我送比较合适。”李杰看着台子上的一对婚戒说道。

　　“为什么？我认识哈利的时间比你要早的多。我从小学的时候就认识他，超过十几年了！”彼得不同意李杰的说法。

　　“但是你最近被格温给甩了。作为一个代表着感情失败的人，向一对新人送出祝福不感觉很奇怪吗？”李杰深刻的明白什么叫做，打人要打脸，骂人要揭短的道理。

　　李杰的话当场就让彼得暴走了，他大声的嚷嚷了一声：“嘿！你是想打架吗！再说了，我会想办法把格温追求回来的。”

　　李杰双眼看天轻飘飘的说了一句：“听说伦敦大学的帅哥挺多的。而且英国人的长相格温一直很喜欢。她可是和你分手了，而且你们还分开了上万公里的距离。最少一年不见面。”

　　李杰吹了一个口哨：“呼，你猜她会带男朋友回美国见乔治吗？所以这对戒指还是我来送吧。”

　　彼得很不服气：“她之前交往的可是个超级英雄，蜘蛛侠！我不信其他一般的男人能迷倒她！”

　　“哦，哦！是啊，是啊！”李杰满脸的不信：“如果某个蜘蛛侠不是被一只猫给弄得晕头转向的话。”

　　彼得抿了下嘴吧：“黑猫之后怎么样了？”

　　李杰看了一眼彼得：“你还在关心她？”

　　“我只是单纯的想要知道她怎么样了。上次你们进行了一场逮捕黑猫的行动，但是又不让我参加。我只是好奇你们把她送去那所监狱了。”彼得保证自己不是迷恋黑猫。

　　“她被弗兰克带走了。”李杰耸了耸肩：“至于弗兰克是要处决她，还是要把她送去什么地方，我就不知道了。他希望我们不要问。”

　　好吧，被弗兰克带走了。这恐怕比关进监狱还要惨吧？彼得已经不想去猜黑猫的下场了。

　　两人之前的争吵让哈利不得不过来看了一下两人，知道两人争吵的原因之后，他无奈的抚额：“够了伙计们！快点解决它！仪式马上就要开始了。实在不行你们就用剪子石头布决定吧！”

　　最后听从那个了哈利的意见，两人使用了最传统的决定权选择方式，那就是剪子石头布。

　　不过李杰刚刚一时大意的忘记了，彼得是有蜘蛛感应的。他不需要作弊，只需要凭借超强的第六感就能猜到应该出什么。

　　“该死，你应该去大西洋城赌大小。我敢保证你能把赌场的老板赌到破产。”李杰把婚戒交给了彼得。

　　“也许下一次我们可以去试一试。”彼得接过婚戒眉飞色舞地说道。

　　“对了，我还要去找哈利谈一谈其他的事情。”李杰将戒指交给彼得后说道。

　　彼得问：“什么事情？今天可是他订婚的日子，不要拿其他事情烦他。”

　　“不是其他事情，我只是在想。如果他和玛丽有了孩子的话，需不需要一个教父。我觉得我是一个出色的教育家和长辈，能够担任这个职位。”李杰走出化妆间，准备去找哈利。

　　而彼得跟在他的身后：“教父？得了吧！你甚至都没有入教。就算孩子需要一个教父，那也应该是我。彼得·帕克！我从本伯父和梅婶身上学到了很多应该如何带一个孩子的事情。”

　　“被女朋友甩了的人没资格说这些话。”李杰理都不理彼得。

　　“你再说我要生气了！”彼得一路跟着李杰。

　　……

　　在奥斯本庄园的草坪上，哈利和玛丽的订婚仪式正式举行。当哈利单膝跪地凝望着玛丽说出：“嫁给我。”玛丽点头说：“我愿意。”

　　彼得立刻屁颠屁颠的跑上去将戒指放在哈利的手边。

　　被请来观看这场订婚仪式的除了哈利的亲戚和朋友以外，还包括了一直住在李杰新家里的岚。

　　她今天穿了一身鹅黄色的连衣裙，还带着一条黑水晶的项链。这是来之前李杰极力要求她带上的。洁白的肌肤反衬着黑水晶项链形成强烈的对比，显得非常好看。

　　她站在李杰的身边对哈利和玛丽两人鼓掌祝福，她歪着头轻轻的问了李杰一句：“听说你刚刚和彼得在里面吵架了？为什么？”

　　李杰一边鼓掌一边回答：“你忘了我们上次看电影的时候，是谁一直坐在我的身边，然后一直喋喋不休，让我都不知道电影讲了什么。”

　　岚知道李杰讲的是哪次了：“你是说那个《一条狗的使命》那部电影？”

　　“是啊。”李杰点了点头：“我不知道《一条狗的使命》这电影讲了什么，但是我很明确的知道执行这个使命的那条狗是谁了。”

　　岚被李杰给逗的差点笑出声：“说起狗，你好像一直把托尔也当成肿胀的阿拉斯加？”

　　“是啊，原来是咸鱼。自从发福了以后，他就是肿胀的阿拉斯基了。”李杰点了点头：“最近我比较忙，没有注意到他。他最近好像很努力的样子？”

　　岚点了点头：“是的，而且不是很努力，而是非常努力。”

　　李杰眯起了眼睛：“一条非常努力的阿拉斯加，怎么有种不好的预感。”


第209章 托尔的改变

　　简·福斯特（注1）特感觉自己最近的生活太凌乱了。

　　从医学院的护理专科毕业以后她就开始找工作。但是护士工作却不是那么好找的。

　　除非她愿意去非常非常偏远的内陆地区，并且拿着比较低的工资。

　　但是这对于简来说是不行的。因为医学院的学费可不便宜。虽然和动辄就需要学上七年十年或者更长的主科医生相比，护士只需要学四年到五年（注2）。

　　但是这在医学院念书不是一个便宜的事情。不依靠助学贷款的话，简·福斯特根本无法完成学业。而且医学生很难有奖学金，这和念金融的学生一样。

　　简这几年大学读下来，除去助学贷款以外，还要自己在外面的披萨店兼职做服务员才能保证收支平衡。而在护士实习的一年中，只有少得可怜的补助。让她的生活一度陷入窘境，不过好在撑了下来。

　　她现在正式开始工作了，需要一份工资过的去的工作来保证自己有能力偿还助学贷款。说是助学贷款，但是其本质上也不过是银行的一笔生意。和所有的商业贷款一样，这是一个有付出就要看见回报的贷款。而不是一个福利计划。

　　如果简去到内陆比较一般的城市的话，那么未来的五六年内她的生活必须要变的极其的拮据，需要精打细算的用每一分钱，这样才不会让自己的银行信用破产。因为即便在美国也存在着收入不平等的情况。像纽约这个地方，这个城市的同样工作，一般都会比那些小城市的高上不少。

　　如果去到内陆那些封闭甚至是有些保守和落后的城市，那可是非常非常难熬的日子，要知道美国的一些内陆地区以及一些边缘地区的信仰和风俗会让人望而却步的，比如飞天面条神教什么的。虽然说救人与助人是简从心底里愿意做的事情，但是那种生活太可怕了。

　　简更愿意留在纽约。不过纽约的竞争很激烈，好的医院招收护士的标准都很严格。虽然她通过自己同学的关系拿到了一家的高档私立医院的工作。

　　但是因为后来那两个同学想要性侵她的行为，让她决定远离那家医院。

　　不过也许是上次碰到那个叫做月鸟的蒙面英雄以后，简·福斯特感觉自己的运气开始好转了。她拿到了另一家曼哈顿上东区的医院的入取通知。

　　阿尔德蒙中心医院，曼哈顿上东区的高级私立医院。以微创手术和神经接驳手术闻名美国，其中的主刀医生斯特兰奇医生更是全球最顶尖的神经外科医生。听说是一个手术治愈率百分百的传奇人物。

　　简·福斯特很庆幸自己能够加入这样的医院。她现在正在乘坐地铁前往医院的路上。今天是她第一天上班的日子，她早早的就出了门。她希望给自己的主管护士长留下一个好印象。

　　纽约的早高峰和所有的超级大城市一样可怕。在地铁里人们被压缩成沙丁鱼罐头一样的密密麻麻的拥挤成一堆。

　　你就是想从自己的包里将手机掏出来都非常的麻烦。地铁很拥挤，但是路面交通会更加拥堵。如果不想上班迟到的话，地铁是最准时的交通工具。所以即便是拥挤，但依旧是上班族们的第一选择。

　　大家都不喜欢这种拥挤的交通，当然除了一种人。拥挤的早高峰是他们收获的最好时节，那就是小偷！

　　对于偷包贼来说，早晚高峰的地铁就是他们上班的场所。今天是吃大餐还是喝白水，就看这两趟了。

　　一般小偷也会选择自己的下手对象，一般来说不会选择看起来警惕性很高的人。其次是看起来很强悍的男性，因为要是被抓住的话可能会被暴打，如果对方还带了枪的话那就更不妙了。

　　所以警惕性比较差的女性是他们的首选目标。尤其是许多女生都爱把自己的手机放在自己的背包里，而不是拿在手上。

　　对于一个专业的偷包贼来说，他们手上一般都会有一片锋利的刀片。一般是打磨的非常锋利的剃须刀片之类的东西。

　　他们会从你身边走过，看起来很正常的样子。因为早高峰的关系，小偷可能会挤你一下。然后就神不知鬼不觉的将你的包划破一个口子，然后以最快的速度取走里面的手机或钱包。

　　专业级别的小偷只需要一个错身的机会，就能把你给偷得一干二净。

　　正在地铁上想着今天应该要如何工作和表现的简·福斯特有些放松了警惕，她正在口中默默的背诵护理法则和医院的规章制度，她不想在第一天出现任何纰漏。

　　而这种不专心的人正是小偷的目标。一个非常瘦小但是很灵活的男人在拥挤的地铁里向前走着。好像另外一节车厢有自己的同伴一样。

　　因为地铁过于的拥挤，他在路过简的时候向她靠了一下，简并没有在意，毕竟地铁这么挤。男人很抱歉的说了一声：“不好意思，女士。”

　　简礼貌的微笑了一下：“没关系。”

　　正当这个男人想要离开的时候，一支大手却直接扼住了他的喉咙。

　　一个身高起码有一米九五，而且看起来壮到不行的男人掐住了他的喉咙。这个男人有着一头披肩的金色长发和精心修理过的络腮胡子。

　　上挑的眉毛和一种锋利的眼神都让他有着区别与一般都市男性的攻击性，这个男人正是托尔。仅仅是看他一眼都知道这个男人不是好惹的。

　　没有小偷会去挑选这种人作为目标，但是小偷不找他麻烦，并不代表他不会找小偷麻烦。

　　托尔用手掐住这个奸猾男人的脖子说道：“把你刚刚拿到的不属于你的东西拿出来。”

　　托尔的力气很大，虽然他现在还是胖，但是经过李杰堪称地狱级的减肥后，还是好了不少。虽然体脂率是下不去了，没法重现其八块腹肌的生产。

　　但是看起来也像是一个WWE里面的摔跤手一样强壮。他掐着小偷的脖子，同时看了一眼简说道：“女士，你最好检查一下你的包。”

　　“什么？”简被突如其来的事情弄得一头雾水。不过她还是听从了托尔的建议看了一眼自己的背包，包被划开了一个口子刚好是她装手机的位置。她发现东西被盗后看着托尔：“我的手机不见了。”

　　这个小偷是观察好以后才作案的。

　　托尔用一种不善的眼神看着小偷说道：“听到这位女士说的吗？把不属于你的东西拿出来。”

　　托尔下手很重，小偷感觉自己快要被他给掐死了，根本没有反抗的能力。他乖乖的将口袋里的手机拿了出来交还给了简。

　　简到现在才发现这个男人居然是个小偷。她对着托尔感谢地说道：“谢谢，如果不是你的话，我就麻烦大了。手机里存着我几乎所有朋友和家人的电话和联系方式，还有各种备忘录，以及我昨天才刚刚下载的食谱，里面还有我最喜欢的小甜饼的做法……”

　　简发现自己好像说的有点多了，她有些尴尬的笑了一下：“总之多谢你了。”

　　托尔松开了掐住小偷的手，领着他的衣领对着简点了点头：“不用客气。”

　　然后他又转过头对着地铁里的乘客大声的说了一句：“看看还有谁的东西被盗了！”

　　刚刚托尔抓小偷的事情乘客们都看在了眼里，大家都开始翻自己的包，看看有没有少东西。果不其然有不少乘客少了东西，而这些东西都从这位小偷先生身上一件一件的翻找了出来。

　　在下一站的时候，托尔将小偷交给了地铁内的乘警。他没有多余的心情去管这个事情，现在他的上班时间是很忙的。

　　而且他还有许多别的事情要忙呢。比如说学习。是的，你没听错，最近的托尔确实是在沉迷学习。是真的学习，不要想歪了。

　　主要学习的东西就是各种急救措施与各种医学知识。只从他心里发生了某些不可诉说的改变之后，托尔就像变了一个人一样。

　　当然他对李杰的说法是他被克丽丝丁的精神给感动了。所以他也想要治病救人，至于李杰信不信那就是两码事了。

　　不过反正各种书籍是帮托尔买了。于是这个狂野了一辈子，只会用战斧和战锤将敌人的脑袋砍个稀巴烂的雷神，现在居然放下斧头拿起书籍，成为了一名好学生。

　　即便是在地铁上他也抱着一本厚厚的医学书不放，刚刚抓小偷这种事只是机缘巧合而已。

　　托尔现在正在争分夺秒的学习改善自己，虽然他还有很多东西都没有看懂。但是就如同岚所说的一样，现在的托尔非常非常的努力。

　　而刚刚被偷的简现在才发现这个大个子一直站在一边抱着看的书是什么了。《常用急救指南与医院急救流程》这是一本专业的急救书籍，不是面对家庭急救使用的。

　　这让简很好奇，难道这个看起来非常凶悍的大个子还是一个急救医生？从托尔形象上来说，他可以是一名战士，一个黑帮老大。甚至说他是一千多年前穿越来的维京海盗简都相信，但是一名医生？

　　简上下打量着托尔，实在没办法把他和医生的形象联系起来。

　　她有些好奇的走向托尔说道：“刚刚谢谢你了，我叫简·福斯特，朋友们都叫我简。”

　　她伸出一只手，托尔点了点头和她握手说道：“你好简，不用客气。你可以叫我托尔。”简感觉到托尔的手大的异乎寻常，而且非常有力量。

　　简指了指托尔手上的书问道：“你是急救医生？”

　　“什么？哦，不。至少暂时不是。”托尔摇了摇头：“我是一名急救车的担架员，不过我想多学习一些急救知识。如果可以的话能够帮到一些人，甚至有机会成为急救医生的话那就最好了。”

　　一名担架员立志成为急救医生？！简忽然对托尔有了很多的好感。因为在任何时候，有理想有抱负，并且将这一切付诸行动的人都是会获得其他人敬佩的。

　　托尔接着说道：“不过想要成为急救医生恐怕很难，这里面有很多的知识我看不懂。包括一些急救护理什么的，毕竟我没有学过。”托尔做了一个自己也很懵的表情。

　　这把简给逗笑了：“托尔，你在哪儿工作？”

　　“阿尔德蒙中心医院。”托尔如实相告。

　　“哈！”简的语气中一些惊讶，随后则是一些高兴：“那很不错大个子。我们会成为同事。我是医院的急救科护士。”

　　“急救科护士？我和急救科打了很长时间交道，但是没有见过你啊？”托尔有些疑问。

　　简踮起脚尖尽量让自己的视线和托尔平视，她拍了拍托尔的肩膀说道：“因为我是今天才刚刚入职的啊！”简绷着脸一本正经地说道，这让两人都笑了出来。

　　对于上班第一天就认识一个还不错的同事，而且这个同事还帮自己抓住了小偷，这让简·福斯特感觉今天是自己的幸运日。

　　她很愉快的和托尔一路聊天到了医院的门口才分别，并且还交换了联系方式。简需要去急救科报道，而托尔则要去救护车中心上班。

　　就在托尔往救护车中心去的时候，克丽丝丁从后面拍了一下托尔的肩膀，她带着笑意地问道：“刚刚的那个女孩很漂亮，看起来有说有笑的，你的女朋友？”

　　托尔看见是克丽丝丁，摇了摇头说道：“不是。”他将在地铁上发生的事情原原本本的和克丽丝丁说了一遍。这让克丽丝丁啧啧称奇。

　　“看不出我们组的大个子虽然有些过于的【壮硕】但是却还是挺有女人缘的。”克丽丝丁意味深长地说道。

　　“什么？”托尔有点弄不清克丽丝丁说这句话的意思。

　　克丽丝丁只能摇了摇头：“你有的时候挺聪明，不过大多数的时候都挺蠢的。”

　　托尔无奈地说道：“我的弟弟经常这样说我。”

　　两人谈笑着向着救护车中心的方向走了去，而在更远的地方，史蒂芬·斯特兰奇医生看到了这一切，他轻轻的把自己手上喝完的咖啡纸杯揉成一团丢进垃圾桶，随后踏入电梯准备前往他位于十五楼的豪华办公室。

　　注1：这里的简·福斯特用了动画和漫画中的设定，做一名护士。而没有用电影里的女科学家设定。

　　注2：现在的护士，尤其是大城市好医院的护士要求很高。我在上海某三甲大医院住院的日子里和护士聊过天。她们大多是上海交通大学医学院护士专业的，专业课四年，实习一年。这才有机会在这种医院当护士。现在一般卫校出来的恐怕在大城市的好医院是找不到工作的。


第210章 天使是你，魔鬼也是你

　　史蒂芬·斯特兰奇。全球神经外科手术中的大拿，在自己的专业领域内独领风骚。开创了许多具有革命性的手术施救方式。斯特兰奇创伤手术法被他在全球推广，在无数的外科，尤其是神经外科领域成为了最重要的一种救治手法。

　　《柳叶刀》杂志将其评选为二十一世纪最伟大的五十名医生之一，这不是没有道理的。在神经外科的研究中，斯特兰奇有着独特的天赋，他为人类在神经医学研究领域提供了重要的研究方向和技术支持。

　　从奥斯本集团将其选为最重要的神经外科顾问，参与肢体再生改良计划就不难看出他的重要性。

　　对于斯特兰奇来说，手术台就是他的战场。在这里他是指挥官，带领着自己的手下与死神搏斗。

　　虽然对于其的私生活混乱很难做出一个评价，但是却并没有多少人批评他。毕竟托尼·史塔克之前不也是一个花花公子吗？对于这些天才，大家更关注的是他们能为世界带来多少改变，而不是这个月换了几个女朋友。

　　今天斯特兰奇有点忙碌，他一天内有三台手术要做。他是医院的金字招牌，很多人都是冲着他的名气来的。

　　因为他那百分百的手术治愈成功率，医院不想破了他的金身，所以他有自由选择病人的权利。如果史蒂芬觉得一个病人没救了，那么他就一定不会接。

　　今天的三场手术进行的很顺利，除了最后一台手术是脑部与脊柱部分的连接神经受损，让他花了一些功夫以外。其他两台手术都不困难。

　　三台手术一共花掉了斯特兰奇十四个小时。平均下来不到五个小时就能完成一台手术，斯特兰奇的手速也是在业内出名的快。

　　他有一双引以为傲的灵活双手。这是他成为优秀外科医生的资本之一。

　　不过即便如此，十四个小时的手术做下来，斯特兰奇医生也感觉到非常疲惫了。做手术一直是一种需要精神高度集中的事情，大脑的高度集中运作会消耗身体内大量的糖分，超强度并且高度集中的脑力劳动对身体的消耗，一点都不比那些重体力劳动者轻。

　　他从手术室里走了出来，拒绝掉其他护士把他送回办公室休息的意见。他找到走廊外的自动贩卖机买了一瓶可乐来补充糖分。

　　坐在急救楼层的走廊外，斯特兰奇喝着可乐补充糖分，同时也感受着冰凉的铁座椅为他后背带来的一种冰冷触感，这让他感觉好多了。

　　路过的医生和护士在看见他的时候都会停下了和他打个招呼，或者是点点头。他是医院里的权利人物，对许多医生和护士来讲他是上级，对于病患来讲他是救星。

　　那些几乎陷入死地的患者被斯特兰奇一个又一个救活的时候，他们和他们的家人都激动的向着斯特兰奇诉说着，诉说并且歌颂他的伟大。

　　东方有一句话叫做：救人一命胜造七级浮屠。西方也有一句话：杀死一百人的荣耀不如救助一名无辜者的性命。

　　但是每当这个时刻斯特兰奇虽然总会摆出一副和蔼可亲的样子，但是其内心总是一片冰冷。他无法体会出那些死里逃生之人的感激，也无法分享那些瘫痪许久，但是因为他的手术又重新站起来的病患的快乐。

　　他有的时候就像是一个木偶一样没有感情。医学与艺术在他手上变成了一个简单的工具，手术与治病变成了一种可以衡量的交易。

　　如果说有什么可以促动他的话，那么可能就是手术成功以后的成就感，以及他人的崇拜。当然还少不了鲜花掌声，荣誉金钱。

　　斯特兰奇正坐着休息，他看见在急救楼层的走廊里走来了一个熟人。他叫住了对方：“克丽丝丁！”

　　“斯特兰奇？”穿着一身急救服的克丽丝丁看起来刚刚做完一台手术，脸上的口罩和发套都没有摘下。

　　“今天没有随车？”斯特兰奇拍了拍自己旁边的座位，示意克丽丝丁坐下说话。

　　克丽丝丁摘下口罩坐在斯特兰奇旁边说道：“没有。今天我在急救外科手术室值班。刚刚收治了一个病人，血管撕裂大量的内出血。”克丽丝丁说着摇了摇头。

　　斯特兰奇知道这多半是手术失败了，他皱了皱眉头：“你没必要一直待在急救外科，尤其是救护车中心。大家都不喜欢干这种活。”

　　克丽丝丁盯着斯特兰奇看了一眼说道：“正是因为大家都不喜欢干，但是这些活总得有人来干。”说完话克丽丝丁看上去就想离开了。

　　斯特兰奇又叫住了她：“克丽丝丁，明天晚上有空吗？我请你吃饭。”

　　克丽丝丁站定后转身看了斯特兰奇一眼说道：“这算是向我约会吗？斯特兰奇，我们试过了。我们并不适合。”说完克丽丝丁摇了摇头。

　　看着克丽丝丁快要走远，斯特兰奇忍不住说道：“至少这一次，明天是我的生日。”

　　克丽丝丁再一次停住脚步，她看着斯特兰奇似乎是在思考什么，过了一会儿之后她才说道：“这样的话，我可以考虑。但是你要首先答应我一个条件。”

　　……

　　器官捐赠者的解剖，然后取出器官。斯特兰奇要在这场手术中单人克丽丝丁的副手，这就是克丽丝丁的条件。

　　作为一名外科医生，斯特兰奇自然也是精通解剖的，这是基本功。取出器官什么的，对他来说也不难。

　　在对着捐献者鞠躬致敬三分钟之后，对着捐献者注射药剂，令其脑死亡。手术正式的开始。

　　对于斯特兰奇和克丽丝丁这样熟练的医生来说，这种手术难度不算非常高。

　　捐献者是一名高位截瘫的患者，脖子以下都无法动弹。这种情况已经持续了三年，医学有的时候会创造奇迹，但是更多时候是令人绝望。

　　高位截瘫的患者无法治愈自己的身体，他只能眼睁睁的看着自己一天天的腐朽，最后以一种卑微的方式迈向死亡。

　　他不想这样死，这样毫无光彩。于是在和家人商量以后，他选择了安乐死，死后捐献出自己的器官。

　　做过身体检查之后，医生断定其身体内的肾脏，肝脏，心脏和眼角膜都可以捐献。在隐藏其姓名之后，这位器官捐献者在手术台上结束了自己的生命。

　　当他的器官被取出以后，立刻就被放进了特质的保存容器中。接着就是争分夺秒的将这些还鲜活的器官送到各个医院的手术室中，交给需要器官移植的患者。

　　因为器官离开身体后的几个小时内就会失去活性。

　　当把这一切做好，并且为捐赠者整理好仪容之后，全体的医务人员再次对器官捐献者肃静鞠躬默哀三分钟。

　　……

　　斯特兰奇觉得答应克丽丝丁这样的条件是个错误。虽然克丽丝丁和他出来吃晚饭了，但是很明显性质并不高。

　　她一下一下的用叉子叉着自己盘子里的沙拉，显得没有什么胃口。

　　斯特兰奇拍了一下她的手：“手术完以后就不需要想其他的事情了。”

　　克丽丝丁看着斯特兰奇笑了一下，笑容里的含义斯特兰奇有点不太明白。她说道：“今天这个器官捐献者名字叫做西比昂。是我在三年前的急救中救下的一个病患。他遭遇了车祸，是我第一时间赶到了现场，保住了他的命，但是他还是瘫痪了。”

　　斯特兰奇皱了皱眉：“那你今天的感觉应该很不好。”

　　克丽丝丁吐出一口浊气：“是的，今天为他注射脑死亡的执行人是我。我救了他，但是最后也是我杀了他。”

　　斯特兰奇觉得这个话题有点沉重，他有些心事被勾起了，他不想谈这些，他想要转移话题。但是克丽丝丁很明显还想在这个话题上继续聊下去。

　　“医生不总是救人对吗，有的时候也是刽子手。”克丽丝丁说道。

　　“我们能不谈这个话题吗？”斯特兰奇看起来有些心烦意乱：“你救不了所有人，有的人总是该死的。你不能为这种事情自责。”

　　“自责？不。”克丽丝丁摇了摇头：“我并没有为这种事情自责，因为我知道我竭尽全力。这是战争，与死神搏斗我们总是输多赢少，心灵脆弱的人早就应该离开这个行业。就像南丁格尔说的：有时去治愈，常常去帮助，总是去安慰。”

　　“西比昂虽然死了，但是他却依旧还活着的。他用自己鲜活的器官挽救了七个人。他的父母也为他感到骄傲。”

　　克丽丝丁盯着斯特兰奇一字一句的说着：“你知道为什么今天由我主刀吗？这是西比昂和他家人要求的。”

　　“为什么？”斯特兰奇皱着眉头问道。

　　“我在他濒死之际拯救了他的生命，虽然他活的很坚强，但是却很痛苦。他想要用一种体面的方式离开这个世界。我将他挽救回来，同样他也希望我将他送走。死亡不是终点，很多时候他只是一个新的开始。”克丽丝丁的话让斯特兰奇感觉很不舒服。

　　斯特兰奇：“今天是我的生日，能聊点愉快的东西吗。”

　　克丽丝丁：“你的那些女友能帮你创造很多愉快的事情，只是我还是想说，斯特兰奇你到底在怕什么？”

　　“你曾经的壮志雄心呢？看看你现在做的事情，畏首畏尾。你就那么害怕失败，那么害怕直面死亡吗？你读书和实习的时候可不是这样。”

　　“好了，克丽丝丁，我不想聊这些。”斯特兰奇面容有些僵硬。

　　“你不能把你妹妹的死背上一辈子。承认自己是个凡人没有什么大不了的，斯特兰奇。你不能又当天使又当魔鬼。难道你不累吗？”克丽丝丁说的话很真诚。

　　而能够对斯特兰奇说这些话的人恐怕只有克丽丝丁了。她说话直言不讳，同时看向斯特兰奇的眼神也没有犹豫。

　　这让斯特兰奇觉得很恼火，好像自己所取得的成就在这一刻都变得不值一提他不悦地说道：“够了！你现在已经不是我的女朋友了！”

　　“你不能一辈子把自己藏在荣誉后面，假装自己全知全能。实际上却是一个害怕失败的贱人！是时候从你的梦里清醒了斯特兰奇。”克丽丝丁是个坚强的女性，更是一个坚强的女医生。

　　她珍视生命，所以她加入急救车中心。同时她也清楚的意识到这个世界上有的事情需要有人做，她不介意做一个少数派。而且她还知道有的事情并不是人力可以左右的，自己不应该在陷入低谷的时候绝望，也不应该在处于巅峰时狂妄。

　　只有这种平和的心态才能让她成为一个真正杰出的急救医生。同时也是因为她的这份从容和潇洒给了克丽丝丁一种别样的魅力。让斯特兰奇和托尔为她倾倒。

　　即便是斯特兰奇走上了另一条道路，与克丽丝丁渐行渐远以至于两人分手之后，斯特兰奇依旧觉得克丽丝丁是一个无法取代的人。

　　他今天之所以请克丽丝丁吃晚饭其实颇有一点重修旧好的意思，因为他发现最近克丽丝丁和她的随车担架员关系好的有点异常，这让斯特兰奇有点不爽。

　　但是很明显斯特兰奇打错了算盘。他现在看见克丽丝丁要收拾东西准备离开忍不住说道：“晚饭还没结束呢。”

　　克丽丝丁耸了耸肩：“但是我看你已经没有吃下去的心情了。”克丽丝丁说的不错。

　　她摇了摇头说道：“斯特兰奇，我请你去参加捐献者的手术是让你明白，死亡并不是结束。有的时候没有你想的那么可怕。不论是作为以前的女朋友，还是现在的同事，我都只是单纯的希望你变得更好。你不能一直被金钱和荣誉蒙蔽住你的双眼，让你忘记你的初衷是什么。”

　　克丽丝丁看了看表说道：“时间不早了，我晚上还有事。”

　　“什么事？”斯特兰奇看了一眼手表，才晚上八点二十。

　　“帮我队里的大个子补课，就这样了。再见！”克丽丝丁挥了挥手向斯特兰奇告别，而现场只剩下斯特兰奇在生闷气，他愤愤的将餐巾狠狠的摔在了桌子上。心里默念了一句：托尔！


第211章 咸鱼的三百六十度无死角翻身

　　关于对十戒帮和满大人布下陷阱，甚至是一网打尽这种事。

　　其中牵扯到了拉脱维利亚，神盾局，神矛局三方的大势力。

　　其中神盾局出力是最少的，本身他们只要在美国保护好托尼的安全就算完成任务了。

　　而拉脱维利亚和神矛局算是正面势力。他们要在中国边界和中亚地区直接面对十戒帮。

　　这其中三方势力的牵扯和合作是一种麻烦的事情。

　　虽然李杰参与了整个计划的布置和参谋，包括和光照会其他人的讨论，以及和罗杰斯队长的私下讨论。

　　但是李杰一直不喜欢把自己放在政府的台前，有的事情自己人知道就好了。

　　没必要引起政府的关注。所以台前的事情还是要交给托尼和罗杰斯队长对官方势力交涉。

　　而神矛局方面尚琦并没有直接决定这种大事的权利。不过从利益点出发，神矛局想要彻底铲除十戒帮不是一天两天了。

　　所以对于三方合作的计划还是有很大希望的。只是这种事情知道的人越少越好，一旦情报泄露，对于所有人都不是好事。

　　所以神盾局方面只有希尔知道，神矛局方面也只有局长郑贤知道。

　　当一件事陷入国际合作的时候就会麻烦一点。虽然三个势力的领导人都是敢做敢为的人，并且也明白现在最重要的是加快推进的速度。

　　但是在实际操作中肯定还是要小心一点。而作为暴风中心点的托尼·史塔克则并没有显现出多少慌乱的样子。虽然佩铂有点担他。

　　关于李杰，他也并不是一直当托尼·史塔克的保镖。毕竟光照会也不是只有他一个人。

　　最近几天负责托尼安保的是x教授查尔斯和汉克的组合。

　　相比来说如果教授碰到满大人，并且是优先发现他的话，教授能够比其他人给满大人带来更大的麻烦。

　　作为老牌变种人强者，教授不是吃素的。

　　而李杰现在手上所有的声望都已经花完了。想要短期强行增加实力基本没戏。

　　但是如果满大人真的要来纽约找麻烦，那么他觉得自己现在的能力恐怕不够看。

　　满大人从得到的资料来看，如果对他进行分级，至少是到A级的强者了吧。自己只是一个B-，就算配合上雷刀也就是B+级别。

　　还是有不少的差距。所以李杰趁着休息的时间在家里和岚一起练习。争取把自己的力量更加融会贯通一点。

　　毕竟一个把力量全部融汇贯通的B+肯定要强过只有蛮力，但是什么都不会的A。

　　岚作为卡玛泰基这一批年轻一代法师中最强并且是最有天赋的法师。

　　她的实力也相当强力，不可小觑。比如她掌握的空间能力。随手一挥之间空间折叠，即是进攻也是防守。

　　还有常用的法师困索，法师之手，以及法师之剑之类的基础法术更是融汇贯通。

　　困索的控制系，法师只手是强力破防系，法师之剑能够当做单体必杀技，有必要的时候还能搭配空间能力变成强力的aoe级别的空间撕裂斩。

　　在配合防守神技的空间能力，岚的实际作战能力强到惊人。虽然她并不以破坏力著称，但是单挑能胜过她的人，在李杰认识的人中并不多。

　　反正钢铁侠被岚戏耍不是一次两次了，罗杰斯队长拿岚也没戏。

　　李杰要破防的话就需要全力的挥舞雷刀，全力一击才能破她的空间法门。而且岚还能升起镜像空间，不用担心影响现实世界。

　　而岚还有着很丰富的理论知识，她很喜欢阅读任何带有文字的纸张。

　　一开始李杰只是单纯的以为她是爱读书，后来发现自己错了。

　　她拿这一张产品说明书都能认真的把上面的字看完。这是强迫症吗？！

　　好吧如果岚没有这种几乎偏执的阅读偏好，她也无法掌握那么多的知识。虽然法师有自己的记忆方式，但是如果你自己读不进去也是没用的。

　　李杰趁着休息的时间不断的和岚一起修炼。

　　在修炼的间隙李杰也会和岚聊聊天：“你最近看书的时间变少了。”

　　岚撩了一把头发说到：“这里不是卡玛泰基，我没法拿魔法书在这里随意观看，有的书籍有很强的魔力。”

　　“所以你开始阅读PS4的产品说明书和质保卡？”李杰发现岚的阅读癖的时候，她正在看这个。

　　“啊。”岚有点不好意思的样子转过头去：“只是，只是有的时候闲的无聊而已。”

　　李杰无奈的摇摇头：“如果真的却书看为什么不直接看一下中国的网文，比如起点什么的。随便几百万字的阅读量够你看一段时间的吧。”

　　“其实你只是单纯的想看文戏吧。”李杰有些好奇岚是不是真的有阅读癖。

　　岚皱了皱眉头说到：“可是里面的种马文之类的东西太多了，阅读的太多感觉我的心灵会受伤。”

　　岚一本正经的解说让李杰忍不住笑了出来。就在两人聊天的时候，李杰听到了门口的门铃声音。

　　他跑去开门以后发现门口居然站着一个很漂亮，有着一副知性美的女士。

　　这个女士他依稀有些影响，然后使劲的回想了一下。这好像是上次带托尔去医院碰到的女医生，好像是叫做克丽丝丁。

　　李杰记得托尔说过她现在是托尔的上司，也是随车的急救医生来着。

　　“你还，请问托尔住在这吗？”克丽丝丁看着开门的李杰问到。

　　李杰有点猛，这是什么情况？一个美女医生找上了门，而且还指名道姓的要找托尔。

　　托尔现在这么受欢迎了吗？看不出啊。

　　李杰连忙将克丽丝丁让了进来：“你好我是托尔的室友也是朋友，你可以叫我杰森，你是克丽丝丁医生吧？我经常听到托尔提起你。”

　　克丽丝丁嘴角微微上扬：“是吗？不好意思打扰了，今天我答应教托尔一些急救技巧，还有一些补习，托尔呢？”

　　“哦。”美女医生帮忙补习？李杰对托尔有些刮目相看啊。

　　“他在楼上，应该是在看书他最近沉迷于学习。我帮你叫他下来。”李杰说着话就上楼去叫托尔了。

　　一直到托尔抱着厚厚的急救课本和克丽丝丁打招呼的时候，李杰都觉得有点像在做梦。

　　原来的托尔沉迷于综艺节目和垃圾食品，更早之前的雷神沉迷于麦酒和战争和流血。

　　从各种方面来说，托尔都和看书学习这种事情无关。

　　如果一个战将能文能武是否会很有魅力？答案是肯定的。

　　尤其是托尔那粗犷的相貌和他做的事情形成了一种特殊的反差萌的时候。

　　这是咸鱼三百六十度大翻身啊！李杰看着托尔想到，等等好像有什么不对？李杰摸着下巴仔细想了想，但是又好像没什么不对。

　　就在李杰思考咸鱼三十六十度无死角大翻身的时候，托尔也和克丽丝丁客套完了。

　　然后克丽丝丁和托尔小声的说着话，好像在交谈什么，时不时的看了李杰一眼。

　　托尔时不时的点头摇头。当李杰还在沉迷于自己的思考的时候，克丽丝丁带着微笑走到了李杰的面前说到：“嗨，杰森。听说你和托尔关系很好。”

　　当着美女医生的面，李杰不会拨托尔的面子，他可不是彼得那个IQ高EQ低的家伙。

　　他点了点头说到：“是的，怎么了？”他看出来克丽丝丁好像是有事要他帮忙的样子。

　　果不其然，克丽丝丁接下来就对李杰说到：“是这样的杰森，托尔最近一直在学习各种急救知识你是知道的。”

　　李杰点点头，克丽丝丁继续说到：“但是只考理论知识是不行的，他需要一些训练。但是我们不可能去买一个医学假人给他用。”

　　“所以你想让我当他的病人训练一下？？”李杰知道克丽丝丁打什么注意了。

　　克丽丝丁点了点头：“是的，一些急救需要实际操作。当然我们不会打伤你什么的。只是一个简单的模拟而已。所以你答应吗？”

　　克丽丝丁一脸认真的看着李杰，眼神里都是恳求。

　　李杰虽然私下里很不给托尔面子，甚至在他减肥的时候对他大打出手。可以说有虐待的倾向。

　　但是那是私下，李杰很明白很多事情私下怎么做都行。但是明面上驳人面子是两码事。

　　不就是急救包扎什么嘛，又不是真的流血受伤。李杰看了一眼托尔决定成全他在克丽丝丁面前的面子所以说到：“好吧，我同意了。”

　　克丽丝丁挥了挥手对着托尔说到：“你瞧，我就说杰森看起来不像是坏人。今天你的心肺复苏和人工呼吸有实习对象了！”

　　嗯？刚刚克丽丝丁说了什么？！李杰觉得自己好像幻听了。


第212章 咸鱼的报复

　　等等，刚刚克丽丝丁说了什么？李杰感觉自己好像幻听了，所以他忍不住问了一下克丽丝丁：“等会儿，克丽丝丁医生，你刚刚说今天帮助托尔练习什么？”

　　“心肺复苏和人工呼吸啊。这是急救中最常用的手段之一。困绷带和骨折包扎之类的事情托尔完成的很棒，看起来他对处理这样的外伤很有经验。”克丽丝丁轻快地说道。

　　简单的止血和骨折固定什么的，以托尔这么多年来征战沙场的经验，他其实已经做过不少类似的事情了。毕竟在战场上随时都有手上的可能，这是一个士兵需要学习的基本技能。

　　克丽丝丁接着说道：“但是他对于急救中的心肺复苏和人工呼吸却不是很在行。动作不是很规范，而且缺少练习的对象。就像我说的，我们没有医学假人。”

　　“等等，医学假人是吧！我会赞助的。但是我突然想起一些事情，我今天好像有重要的事情要做，必须出门一趟。医学假人我会在一会儿送过来，最迟不会超过三个小时。”李杰第一次感觉自己这么怂。

　　而且他还要去找医学假人在什么地方能买到。一般的医药用品商店肯定是没有的卖的，必须是那种大型的医疗器械商店才会卖这种东西，而且还不知道有没有现货。

　　李杰怂怂的准备出门假装自己有事，然后故意忘记刚刚自己答应了什么似的。拜托了，和托尔玩心肺复苏和人工呼吸？

　　我又不是傻，托尔那双大粗手看见了吗，看见了吗！那双大手上全是老茧，那都是握斧子砍人留下的。拳头上的那些粗硬的骨节都是反复揍人练出来的！

　　这一双手给自己做胸外按压？李杰觉得托尔能把自己的胸腔给按扁了。说不定肋骨都会断掉好几根！

　　更不用说和他做什么该死的人工呼吸了，看看他那一脸的络腮胡子吧，肯定很扎人！

　　如果说是克丽丝丁给自己做人工呼吸什么的，李杰一点都不介意。他会乖乖躺好，安静的像个宝宝。但是托尔？算了吧！

　　就在李杰准备开溜的时候，托尔却从后面抓住了李杰的衣领说道：“难道你是一个言而无信的小人？”

　　“那个？什么。托尔，你瞧。我只是有些事情要做。”李杰第一次在托尔面前表现出了怂逼的一面，他在思考一个好的借口。

　　“什么事情？”托尔比李杰高出一整个头，一米九五的身高很有压迫力的俯视的看着李杰。

　　忽然李杰想到了一个不错的借口：“对了，为了岚。她说她现在没有书看很不舒服。你知道的，我现在先去帮她买书。去买书。”

　　托尔疑惑的看着李杰，不知道他说的是真是假。

　　就在两人眼神交流的时候，岚的声音突然从楼梯口传了过来：“我并没有要你去买书啊？”

　　该死，李杰欲哭无泪。岚穿着一身休闲的蓝色T恤和运动裤出现在了二楼的楼梯口。她看着一楼的三个人说道，同时脸上带着微笑。

　　她刚刚已经听到李杰和托尔他们的对话了。貌似李杰好像答应了托尔一些很不得了的事情。而自己好像被他当成了逃跑的借口。岚对于这个可不太高兴，当然了。还有一个小心思岚不想承认，那就是自己的阅读癖被李杰发现，让她觉得有些害羞和尴尬。

　　自己没事在家里翻找各种印着文字的纸张看的事情都被他看到了吗？简直太丢人了！岚不想承认自己连鞋盒上的文字都读一遍的事情。

　　托尔看了一眼岚，对她笑了笑。然后又看了一眼李杰，说道：“你瞧，岚没让你去买书。”

　　李杰看着岚感觉要疯了，人生如此艰难，你又何苦拆穿！也许是因为李杰那悲伤的眼神（？），岚感觉有些不好意思所以说道：“如果你不愿意的话，我可以帮托尔练习一下关于急救的科目。这毕竟是救人的事情，关于胸外按压和人工呼吸还是挺重要的。”

　　刚刚还和死鱼一样的李杰听到岚这样说瞬间就来了精神：“不用了岚，我觉得我还是需要做一个诚实守信的人。既然答应了，那么就要答应到底。不就是配合一下托尔的急救训练吗？没问题。”

　　李杰的胸膛被他拍的震天响，一副保证完成任务的样子。

　　而岚只是轻轻的笑了笑看着李杰，眉头看起来不经意的挑了两下。嗯？我是不是上当了？李杰感觉不是很好。

　　“轻点蠢货！你快把我的肋骨压断了！”躺在客厅的地毯上，李杰假装是一个需要被拯救的病人。而托尔对他实施胸外按压。

　　虽然克丽丝丁已经纠正过很多次托尔的动作了，但是托尔总是做的不是很好。而且现在需要的是练习动作的正确性，你这么用力的压我是准备把我的胸骨压到骨折吗？！

　　李杰怀疑托尔是在存心报复，虽然说托尔并不是以智商见长的人物。但是也没有笨到半个小时都没掌握技巧吧！

　　他是故意的！他一定是故意的！他在打击报复，在减肥的时候对他凶悍一点是为了他好啊！这个孩子怎么就不知道感恩呢，那都是为了他好啊！李杰的内心在呐喊。

　　但是因为托尔过于用力的按压他的胸腔，他差点喘不过气来。这那里是在救命啊，这是在要命啊。

　　原本好好的李杰已经快被托尔折腾的真的需要急救了。托尔表情一直很严肃，但是李杰分明看到托尔的两只眼睛都眯成一条缝，这是在强忍着高兴不想笑出来吧！

　　李杰感到深深的绝望和悲凉。

　　而更加悲凉的事情还在后面，当克丽丝丁说道：“下面练习人工呼吸，托尔，你还记得我跟你说的要点吗？”

　　托尔点了点头说道：“记得。”

　　“那么好，那就先开始吧。”克丽丝丁指了指还在地上的李杰说道。

　　李杰感觉到一种深刻的绝望，当托尔的络腮胡子离自己的距离越来越近的时候，他奋力的挣扎着，就像一条离开了水的草鱼一样蹦跶。这让托尔几乎按不住他了。

　　托尔被迫使出了绝招，他在李杰的耳边低声说了一句：“再闹的话我就请求换人，让岚来帮我做练习。”

　　李杰的瞳孔剧烈的收缩了一下，好，你够狠！托尔今天我们这仇是结下了！李杰看着不远处还带着笑容看着自己两人做练习的岚，感觉内心是崩溃的。

　　当托尔的胡子扎的李杰脸上生疼的时候，他觉得自己的一生都没有意义了。也许自己真的应该随地藏菩萨出家去了。

　　岚不知道是不是自己眼花，她好像看见了李杰眼角划过的一颗眼泪。


第213章 互相伤害？不存在的！

　　当克丽丝丁帮助托尔做完各种训练，以及对于一些理论知识进行了教导之后。她还留下来帮忙做了一顿晚饭才离开。

　　虽然这平时是李杰的工作，但是他现在如同死鱼一样躺在沙发上的样子，恐怕就算是做饭，做出来的东西也没人敢吃。谁知道他会不会把糖当成盐来用。

　　克丽丝丁是一个上得厅堂下的厨房的女人，这一点真的没有看出来。她的厨艺和她的医术一样高明。克丽丝丁擅长做美国南部的菜，烤物和炖菜都很拿手。

　　而且还会做甜点，包括巧克力熔岩蛋糕什么的。虽然这种点心做起来很简单。材料也只需要巧克力百分之55或者是百分之75纯度的都行，根据个人口味调节。

　　然后就是低筋面粉，精细砂糖以及黄油和鸡蛋和淡奶油，只要六种材料就能够完成这道甜品。将生巧克力融化混合淡奶油，作为内陷。

　　再用巧克力，黄油，白砂糖，低筋面粉以及鸡蛋混合成蛋糕胚的材料。之后就是放进冰箱分别冷冻和冷藏两个小时。接着只需要简单的放进蛋糕模具中，先挤入蛋糕胚材料，在放进巧克力内陷，在用蛋糕胚把巧克力内陷给覆盖。

　　之后用烤炉烤二十五分钟就可以出炉了。

　　浓郁的巧克力香味在餐厅内飘荡，蛋糕胚的表皮外壳酥脆，而内里绵软的如同海绵。高温融化的巧克力酱随着你轻轻的咬开其外面包裹的蛋糕胚而流出。

　　热气腾腾的有一些烫嘴，但是却异常的可口。浓郁的巧克力入嘴带来一种强烈的巧克力独有的香味以及苦味。

　　这种香气直冲鼻腔与你的味觉感官，柔顺丝滑的巧克力酱配合松软的蛋糕胚在加上酥脆的外壳，有外而内的形成了脆软滑三种丰富口感。

　　而对于舌头来说，最先品尝到的就是来自于巧克力的那种独特的苦味，但是在你仔细咀嚼之后，你会慢慢的吃到来自更深处的甜味，这是一种美妙的回甘。也是巧克力最令人着迷的地方。

　　甜品中最高级的味道不是简单的甜，而是能够品味苦。苦是最丰富，也最令人惊叹的味道。尤其是苦之后的回甘，这是最吸引人的地方。

　　巧克力风靡世界数百年，令无数人为之倾倒。即便到了现代社会，真正制作精良，纯度高的好巧克力依旧是一种奢侈品。

　　热气腾腾的巧克力不仅仅能够温暖人的胃，很多时候也能温暖人的心。食物很多时候是有灵魂的。如同在寒冬中的别人送给你一杯热可可，可以让你从头暖到脚。

　　并且巧克力中确实含有一种令人精神感到放松的成分，能够缓解人的紧张与焦虑的情绪。所以有的时候巧克力也被人形容为：给人带来幸福感的食物。

　　克丽丝丁做了柠檬鸡和凯撒沙拉，搭配一份美式改良版的千层面最后上的则是巧克力熔岩蛋糕。

　　吃了巧克力这种能够给人带来幸福感的食物，李杰终于活了过来，不在是像一条死鱼一样了。

　　当克丽丝丁离开以后，他恶狠狠的盯着托尔说道：“你刚刚难道不觉得恶心吗！”

　　“什么？”托尔不以为然地说道：“在坎尔萨星球上，我被一只毒心兽给咬了，当时没有治疗师。毒素很快的流遍我的全身，唯一能够救我的方式就是从毒心兽的门腔附近的毒囊里啃出它身体内的毒素芯。那是最好的解药。”

　　托尔满不在乎地说道：“你不知道毒心兽的门腔附近有多臭，还有它累积的排泄物在里面。毒素芯的味道也糟糕透了，就像是放了三年腐烂的不成样子的肉块一样。”

　　托尔拍了拍李杰的肩膀，语重心长地说道：“我什么大风大浪没有见过，当年我在禁忌之海和恶臭龙谈笑风生都没有什么。更何况是学习人工呼吸，这只是简单的医学训练，而你啊，还是太年轻。”

　　说着话托尔就准备转身离开。李杰看着托尔的背影突然说道：“你的体脂率好像还没有降到百分之二十吧？”

　　托尔忽然有了一种不好的预感，他颤颤巍巍的回头说道：“你什么意思？”

　　李杰摆了摆手说道：“我是觉得你最近有一些怠惰了，虽然说担架员的工作很重要。但是减肥，尤其是降低体脂率这件事还是不能停啊。”

　　李杰一副为了托尔好的样子，他继续说道：“今天你好像吃了不少巧克力熔岩蛋糕，我刚刚看见。这可是高热量食物啊，你刚刚吃了几个来着？五个还是七个。”

　　李杰掰着指头算着：“我觉得你晚上需要去跑上几圈才能把这些热量给消化掉。先来个七公里怎么样？对了街角有个体育用品商店，有卖负重沙袋。我觉得对你应该也挺有用的。”

　　托尔连忙摆手，他最近因为学习的上网查资料，所以学会了不新的词汇，他急忙说道：“不，不用了。其实何必互相伤害呢！”托尔露出讨好的笑脸。

　　“不存在的，我会用足够好的【教学工具】让你继续锻炼下去的。”

　　李杰挥了挥手：“不用说了，就这样定了。明天我会给你准备一堆医学假人给你用的。不用担心以后的练习问题，所以就这样定了。”

　　互相伤害？呵呵，不存在的。李杰决定给托尔一点教育，让他明白寄宿生必须要向房东低头的重要性。

　　而在楼梯上，岚正坐在台阶上，用手捧着自己的脸，看着李杰与托尔的互相伤害。

　　……

　　托尔一开始并不觉的和李杰人工呼吸什么的有什么恶心的。因为作为在战场上他更恶心的实情都做过。

　　他无所谓，而且还是抱着练习的态度，顺道恶心一下李杰。出一口胸中的恶气，他减肥的这段日子以来，李杰对他可没少暴力虐待。

　　但是有的时候，咸鱼之神做事总是顾前不顾后。出得了一时之气算的了什么，他都忘记了自己现在还被掌握在李杰手上啊！

　　托尔将会在之后的日子里深刻的明白什么叫做有仇必报以及十倍奉还！

　　当然李杰除了要头疼托尔以外，还需要头疼一下岚了。因为那天岚的态度有些太奇怪了。李杰觉得需要找她谈谈，顺便出门一起喝个咖啡吃个点心什么的。


第214章 没有书看的岚快要死了

　　岚感觉自己最近快要疯了，各种意义上的。古一法师交代给她的任务，寻找一个合适的传人这件事她现在一点头绪也没有。

　　不管是使用魔法占卜，还是用牵引定位之术，她都找不到古一要她找的那个人。也是了，如果她能够靠这种简单的方法就确定到自己要找的人的话，那么古一何必要她住在李杰这里慢慢找呢。

　　古一的法力可比她强太多了，自己直接占卜定位不就好了。而这仅仅是困扰岚的第一件事。

　　第二件事则是食物吃不习惯的问题，虽然说岚不是一个挑嘴的女孩儿。但是十几年养成的口味问题真的很难改变。

　　在卡玛泰基的时候她已经习惯吃新鲜的耗牛肉，虽然料理的方式基本都很简单，但是却胜在食材的新鲜。而且耗牛肉的味道与普通牛肉的味道不太一样。

　　再加上卡玛泰基身处高原，种植的粮食也以青稞之类的为主，还有藏红花和雪莲都是卡玛泰基自己种植的。

　　岚的味蕾经过这么多年的品尝，已经完全习惯了卡玛泰基的味道。她不是那些从世俗半路出家的法师，而是从小生长在卡玛泰基。

　　所以很多世俗中常见的食物她非常的吃不惯。比如说半生熟的牛排，她碰都不想碰。她已经习惯白水完全煮熟的牛肉了。

　　还有生鱼片也是完全不想吃。还有各种复杂的调味料出来的食物她也不喜欢，她的口味非常的单纯。

　　这导致了她基本上不会在外面吃饭，每天到了饭点都会准时回家，因为李杰都会帮她准备好适合她的清淡并且口味单纯的食物。

　　每一次她都会像乖宝宝一样的坐在桌子前等着李杰把食物端上桌，然后吃完之后很自觉的自己去洗碗什么的。

　　法师的法术中有一些比较便捷的法术用来做家务的。比如自动洗碗，比如自动清洁，还可以指挥扫把们自己去打扫卫生什么的。

　　当然前两种难忍的事情对于岚来说都是小事，可以说不值一提。真正令岚难以忍受的事情是她没——有——书——看——了！

　　这是她最难熬的事情了！当古一教会岚读书写字之后，岚在很小的时候就展现出了她非同一般的阅读癖。

　　她会认真的观看任何带有文字说明的纸张，一开始古一还以为这个女孩是喜欢读书。后来古一发现，他给岚买的牙膏，她都会把外包装上打印的文字读完的时候，古一终于确定，这个女孩有阅读癖。

　　好吧，这个世界大多数人都或多或少的有自己的癖好。不需要否认什么，因为喜欢自拍什么的也是一种癖好。

　　相比于一些堪称疾病的癖好来说，岚的阅读癖更本算不上什么。可对于法师来说，这是一种很好的习惯，甚至可以说是一种天赋。尤其是岚有着极强的理解能力，外加上法师特有的记忆法术，让她在学习中一日千里。

　　在卡玛泰基的时候，岚从来不觉得自己的阅读癖有什么不好。因为那里有一座巨大的图书馆，里面的书多到她根本看不完。

　　而来到纽约，和李杰主到一起以后。她发现自己有些麻烦了。因为这是在纽约，她不能肆无忌惮的从卡玛泰基拿各种魔法书出来看了。

　　因为有的魔法书有魔力波动，甚至有的魔法书是用黑魔法撰写的，需要在卡玛泰基的保护阵中才能阅读。

　　她总不能时时刻刻的开启自己的镜像空间来为自己读书创造环境吧，那要累死的！

　　当她把自己从卡玛泰基带来的可以在这里阅读的书全部看完了以后，她陷入了书慌中。

　　以前岚从来没有觉得书荒是多么可怕的一件事，但是当书荒真的来临以后，她觉得自己快要死了。

　　没有书看，躺在床上不想动。

　　没有书看，不想出门做事情。

　　没有书看，不想下楼去吃饭。

　　没有书看，没有精神，做什么都提不起劲来。

　　这就是岚现在的写照，她现在已经发展到了连各种印刷的说明书都要看的地步了。至于她为什么不在网上找书看，原因很简单，她的阅读癖是习惯阅读纸质材料印刷的文字。

　　对着电脑和手机屏幕什么的，就像是隔靴搔痒根本不到痛处。

　　这一天天气风和日丽，万里无云。花在笑，鸟在叫，法师岚在睡大觉。

　　准确的来说不是睡觉，只是单纯的躺尸而已。她已经在床上滚来滚去的滚了好几圈，连头发都全乱了，但是还是不想起床。

　　当李杰扛着十个医学假人从医学器械商场回来的时候，他发现了今天有点不对劲。因为今天房子还没收拾，一般这些事情是由岚用魔法来处理的。

　　当他走到岚的房间门口，看到岚的房门半掩着，岚正睁着眼睛看着天花板躺尸的时候，李杰敲了敲岚的门走了进来。

　　岚淡淡的转过头看了李杰一眼，然后继续躺尸中。

　　这种状态的岚，李杰还是第一次看见。

　　“你生病了？”李杰走到岚的身边，伸手摸了摸岚的额头，温度正常没有发烧啊。然后好好的端详了一会儿岚的脸色，也很正常啊。

　　“没有，只是精神有点空虚而已。”岚静静地说道，语气空灵的像是非人。

　　“因为没有书看？”李杰直接坐到了岚的床边，用一种带着笑意的语气问道。

　　岚看了李杰一眼，然后转过身去，用背对着他说道：“你说什么呢。”

　　“因为缺乏足够的阅读，而陷入到浑身乏力，精神萎靡不振，以至于在床上躺尸甚至乱打滚的境地。”李杰一本正经地说道，他看了一眼背对着自己的岚，发现她的耳朵都红了。

　　“我之前去了一趟纽约圣殿，联系了一下王。从他那里才知道了这些事情，你为什么之前不告诉我？所以，你想去图书馆还是书店。”李杰把岚的身子给掰正过来说道。

　　“如果你告诉我，因为没有有效证件，所以没办法去图书馆借书。以及没有足够的现金去书店大笔买书的话，其实都可以跟我说的。”

　　李杰看着岚无奈地说道，自从他刚刚把岚转过来以后，她一直用双手捂着脸。但是没有挡道的地方还是可以看到她的脸庞变得通红的。

　　听到李杰说的这些话，岚终于从手指中露出一个缝隙，让她的双眼露了出来。因为害羞或者其他的原因，她的眼睛变得水汪汪的。

　　她小声地问道：“真的？”

　　李杰点了点头说道：“真的。”不过他接下来话锋一转说道：“但是，你必须要告诉我。为什么你昨天要答应咸鱼的要求，做他人工呼吸的练习对象。本来我都可以脱身了的。因为你，结果我的初吻都没了，而且还是给了一个恶心的咸鱼！”

　　李杰把脸和岚凑的非常近，双眼直直的盯着岚的眼睛。

　　岚不知道该怎么回答。难道要告诉李杰，因为自己的阅读癖被他发现后自己感觉非常丢人，尤其是之阅读各种纸质说明书，甚至鞋盒被他看到，感到非常尴尬所以才做出的莫名其妙的举动吗。

　　岚的脸色变的更红了，耳朵快要烧着了一样。她再一次把脸给捂住，用一种自己都不相信的虚假声音说道：“因为只是练习啊，假的不是吗。医学急救训练而已啊！我并没有想别的啊！”

　　这种假假的语气连岚自己都不信，更何况是李杰呢。他抓起岚当着脸的一只手，然后说道：“那么如果说我和你练习呢？”

　　“什么？”岚忽然忘记了自己刚刚的害羞和尴尬，她看着李杰说道。

　　因为昨天和托尔的事情，李杰一直有些耿耿于怀。从他一口气买了十个医学假人就可以看出来。托尔你不是想要训练吗，继续训练啊！我让你练习到嘴唇起泡！有仇不报可不是李杰的风格。

　　所以对于岚，这会李杰也非常大胆了一回，他直接用行动表示了，所谓的托尔的人工呼吸的练习是什么样子的。

　　他快速的靠近着岚，当他的嘴唇刚刚触碰到岚的嘴唇的时候，岚忽然意识到李杰想干什么了。

　　几乎是下意识的，岚就用力的一把将李杰推开，同时还启动了空间之门。原本想要来一次强行【人工呼吸】的李杰，进度条才刚刚进行到百分之二十就被岚一把给推了出去，而且穿梭了空间之门。

　　李杰还没来得及感受嘴唇上的触感，就感觉自己好像重重的摔在了一个草坪上。该死，看起来自己失败了！李杰爬了起来把嘴里还带着潮湿味道的草根给吐了出来。

　　岚刚刚启动了空间之门？李杰环顾了一周，发现自己并不认识自己所在的地方。这是一个大草坪，远处有一些古老的欧式建筑。

　　李杰可以肯定这里不是美国，因为美国的夏天不会这么凉爽，而且还有一丝潮湿的感觉。看这里的建筑难道自己被岚一把个推到了北欧的某个国家？

　　正当李杰还弄不清楚自己在那的时候，忽然一个熟悉的声音叫了他一声。

　　“杰森？”站在草坪另外一个路口尽头的格温有些惊讶的看到了李杰，并且叫出了他的名字。

　　“嗨，格温。”李杰僵硬的挥了挥手，他现在知道自己在哪儿了。岚的轻轻一推，自己就跨越万里之遥，来到了地球另一边的伦敦。

　　格温从道路的另一头快步的朝着李杰走来，用一种不可置信的语气说道：“你怎么来了伦敦？”

　　“我说是因为某人对我进行了万里放逐，你信吗？”李杰拍了拍衣服刚刚从草坪上粘上的草屑。

　　格温用一种似笑非笑的眼神看着李杰说道：“我究竟应该叫你杰森·李，还是称呼你李杰，要不然干脆叫你夜行者，你看怎样？”

　　李杰拍草屑的动作停了下来，用一种疑惑的眼神看着格温。


第215章 格温的伦敦新生活

　　自从和彼得闹翻之后，格温决定接受伦敦大学的邀请，成为特殊的一年交流生。

　　从各种方面来说，伦敦大学在全球的学术领域比纽约大学来的更为出名。

　　而且作为全球最早成立的大学之一，伦敦大学的历史地位也非常高。

　　选择去伦敦实际上格温并不是简单因为彼得的事情的考量。

　　从自己的学术专业和未来考虑的话，伦敦大学都是不错的选择。

　　英国同时对格温发出邀请的大学还有布朗大学与剑桥大学，这都是世界顶级学府。

　　可是格温最后还是选择了伦敦。

　　不过远行万里，独自一人来到伦敦生活并不容易。虽然都是英语国家，但是美国英语和英国英语还是有着些许的不同。

　　主要在于说话的方式，以及一些断句上的口癖，还有一些发音的细微不同。

　　当然这对于格温来说不是很麻烦的事情。她的学习能力很好。

　　不过跑到伦敦来生活还是有很多的不便。最重要的就是住房的问题。

　　当然学校是提供学生公寓的，但是目前是暑假时间，学生公寓处于关闭状态。

　　格温提前来伦敦一个月就是为了先适应一下伦敦的生活，以免以后的课业生活有不习惯的地方，到时候在调整。

　　现在没有学生公寓，那么就只能在伦敦租借房子住了。

　　但是和全世界所有的超级大城市一样，伦敦的房租高昂到吓人，甚至比纽约还要贵。

　　在伦敦五百英镑一个月，你只能在客厅租到一个沙发。这不是夸张的，只有一个沙发给你晚上睡觉。房子内的其他东西你统统不许用。

　　英国人是很刻板的，说出租的是沙发，那么就只有沙发。

　　如果你想要住一个房子，即便是最糟糕的单间，价格也随便超过两千英镑。

　　而想要稍微好一点的房子，三千英镑往上基本跑不掉。

　　在伦敦很多人一个月的收入有一半用来支付房租了。

　　对于格温来说，她现在不在纽约了，那么就不可能获得奥斯本集团提供的职位收入来贴补她的家用。

　　虽然她这几年大概存了两万多美元的存款。但是每个月三千多英镑的房租对她来说也太贵了。

　　而且她的父亲乔治虽然是纽约市警察局副局长，年薪虽然有二十多万美元。

　　但是她现在并不是很想花父亲的钱，她出来就是寻求独立的。

　　而且现在是父亲参加大选的特殊时期，英国的狗仔队是全世界的祖宗。

　　格温不想被人用她的事情给她父亲做新闻。

　　所以在学校老师的牵线下，她和一个自己的学姐进行了合租。

　　这个学姐是天文与物理学的研究生。目前和伦敦大学的天文物理学教授一起做研究。

　　因为研究所并不会在暑假关闭，而且天文学的教授也不会停止自己手头的研究。

　　所以这个学姐在暑假也是在工作。白天去研究所，晚上回来睡觉。

　　虽然背后议论别人不好，但是格温一直有些怀疑这个学姐是不是一个真的研究所。

　　因为从她的打扮和作风来看，她有的时候给人一种地下摇滚歌手的样子。

　　并且冷冰冰的，说话也不令人很舒服。格温来了这么久和她说的话不超过三句。

　　出了知道她叫戴西以外，格温对于她一无所知。这作为室友关系好像有些太糟糕了。

　　但是黛西好像一点都不在意。她每天都是早出晚归，格温看不见她，最后也放弃了和她搞好关系的打算。

　　在两居室的合租房里各过各的互相不干扰其实也挺好。

　　对了顺带一提，为了节约自己不多的存款，最起码在自己找到适合的兼职贴补生活之前。

　　格温决定省钱过生活，其中最关键的一项就是自己做饭吃。

　　伦敦的东西什么都贵，吃的也不例外。十英镑基本上吃不到什么东西。

　　即便是全素的自助餐都要十二英镑了，格温听说学校的食堂可能更贵。

　　如果一个月的伙食费达到一千英镑那就太可怕了。

　　当然也不是没有便宜的，有的乡村餐厅能够提供十九英镑的套餐。带一份主菜的肉食，蔬菜，汤和主食不限量。（当然蔬菜主要是西兰花，土豆和紫甘蓝之类的。）

　　但是这对于格温来说还是贵了。所以从前十指不沾阳春水的大小姐已经开始学习做饭了。而且还做的像模像样。

　　当格温遇见李杰的时候她正抱着一个大大的牛皮纸袋。里面装着她五天的伙食。重的她快抱不住了。

　　不过碰到李杰以后，这种粗活自然交给李杰来做了。

　　“进来吧！”格温笑着招呼李杰来到自己位于伦敦的新住所。

　　一座在大学附近，骑自行车大约二十五分钟路程的社区内的一间公寓。

　　这是一个非常简单的公寓，除了必要的生活设施以外，基本没有其它的东西。

　　连一台电视都没有，空调也没有。虽然伦敦的夏天也用不到空调就是了。

　　不过李杰觉得最好还是有个空调，因为房间有点潮，空调至少能够抽湿。

　　“你就住这？”李杰有些诧异的问着格温。因为这样的住宿条件实在算不上好。

　　李杰注意到公寓边角的墙纸已经有些发霉了，而且墙皮有些翘起，这证明这所房子有多潮湿。

　　住在这可不是什么舒服的事情。衣服很容易发霉，而且房间的气味不是很好闻。

　　虽然格温已经一回家就开窗通气了。

　　但是格温却不在意的挥了挥手：“在外面总的学会一人生活不是。这是我能在大学附近找到的最便宜的房子了。而且其实比起其他房子，这里已经不错了。”

　　“我听说有的学生公寓因为太老旧了，条件可能还不如这。”格温把窗户全部打开以后邀请李杰坐下。并且给他倒了一杯水。

　　“只有水了，我除了牛奶以外没有买其他的饮料。”格温有些抱歉的说到：“但是要是拿牛奶给你喝，那感觉很奇怪。”

　　“不，水就挺好的。”李杰笑了笑看着格温。

　　他注意到格温手指上有几个伤痕还没有消退。他皱了皱眉头：“你的手怎么了？你在英国遇到麻烦了？”

　　李杰将格温的手拉过来仔细看了看。嗯？看上去不像是故意伤害。

　　细细的伤口看上去更像是被刀切伤的。

　　格温笑着摇了摇头：“不用担心，夜行者。在伦敦我还没有碰到欺负我的人呢。”

　　说着话格温抽出了手，走到了开放式的厨房，一边和李杰聊天，一边把自己刚刚买的食材放进冰箱。同时拿出了一大块鸡胸肉以及一些蔬菜。

　　她说到：“只是练习做菜时的一些学费而已。如果不着急的话今天在这吃顿饭在回去怎样？让大厨试一下我的厨艺。”

　　格温说着话对着李杰眨了下眼睛。李杰这一次真的有些惊讶了，格温之前可从来不会做菜，嗯如果说拌沙拉也算的话，她到是会用蛋黄酱做沙拉来着。

　　至于其他的菜色，那就是彻底蒙逼的。

　　李杰看着格温有些生疏的刀法，一边指导着她用猫爪式切菜比较安全。同时也在同时和她聊天。

　　“你怎么知道我是夜行者的？”李杰靠在沙发上看着格温切菜问到。

　　“这并不难猜不是吗，彼得已经告诉我他是蜘蛛侠了。从零算到一很难，但是从一算到二却不难。”格温用半生不熟的刀法分割着鸡肉。

　　“如果彼得是蜘蛛侠的话，那么从他的各种言行和你进行匹配的话，其实不难猜到谁是夜行者。要怪就怪彼得向我坦白了吧。”格温带着得意的笑容说到。

　　好吧，格温的聪明是没得说的。尤其是她本身也和李杰很熟悉。

　　“那么你呢，杰森。你怎么从纽约跑到伦敦了？不要告诉我你是跑来旅游，或者是来看我的。”格温有些好奇。

　　“哦，我说了，是被人放逐的。”李杰摇了摇头。既然格温都猜到自己是谁了，有的事情掩盖就没有意义了。

　　他就直接把发生的事情说了一遍。结果把格温笑的差点再一次被刀子切到手。

　　“你被男人夺走了初吻？哈哈哈哈哈！”格温为了这件事差点笑到岔气，李杰几乎怀疑自己要把她送去医院。

　　“是啊，不适合蜘蛛侠的。是不是不符合你写的剧情？”李杰想到格温写的剧本，以及艾维画的本子。忍不住吐槽了一句。

　　格温从袋子里抽出一个法式面包，直接塞到了李杰的嘴里。

　　她有些恼羞成怒的说到：“够了！不要在说了！”

　　当自己写的剧情里的人物和事情都变成了自己身边的人，并且用来对自己吐槽的话，那么自己曾经做的那些事情都将成为自己的黑历史。

　　李杰耸了耸肩，直接咬了一大口法式面包。嗯，有点太硬了，这个口感李杰不喜欢。

　　最后格温做了一道盐煎鸡胸肉，以及一道帕尔马奶酪烤番茄和奶油煎蘑菇来招待李杰。

　　虽然鸡肉煎过了火候，有些柴。而且番茄和蘑菇都没怎么入味，但是李杰觉得格温的真的有些变了。

　　就在两人吃着格温做的晚餐的时候，敲门的声音响起了。


第216章

　　有人来敲门，那么开门的自然是格温。毕竟李杰只是路过这里，虽然说从纽约皇后区路过到伦敦好像有点远。

　　格温跑去打开门以后，她有些惊讶地说道：“黛西，你今天回来的这么早，而且你没带钥匙？”

　　敲门的人正是格温的室友，同时也是她的学姐。伦敦大学天文物理学的研究生黛西·约翰逊。

　　按照刚刚格温的说法，这是一个冷美人。如果没有必要的话，她一个字都不喜欢多说。

　　她很符合格温的介绍，只是简单的点头说了一句：“是的。”

　　一个词算是回答了格温前面所有的提问了。她穿着一条故意磨出破洞的牛仔裤，以及一件宽大的黑色T恤。T恤大到她必须要在腰部绑一个结才能固定好，这让她把自己完美的腰腹曲线露了出来。

　　一个很大的布冒把她的头发全都给遮盖住了，李杰不知道她是长发还是短发。不过配合上她的打扮，以及她没有太多表情的脸部，李杰有点明白为什么格温会说她更像一个地下乐队的歌手，而不是研究生了。

　　她的身上比较没有学生的气息，这和格温完全不同。不管格温怎么打扮自己，但是她身上总有一些学生味，但是黛西很明显没有。不过研究生应该已经算是半个社会人了吧，不像学生也很正常。

　　李杰这样想着的时候，黛西已经走进了客厅，因为半开放厨房和餐厅以及客厅是连成一片的。所以黛西看到了坐在厨房的李杰。

　　李杰微笑的对她挥了挥手，毕竟格温是和她合租的，这个房子是黛西找的，和这种学姐打好关系还是有必要的。

　　黛西皱了下眉头对格温问道：“他是你男朋友？”

　　因为黛西看见餐厅里摆放的盘子和食物，很明显刚刚是格温在做菜。而且请一个男生到自己住的地方，还做菜给他吃，这种关系已经算是到了一个比较亲密的阶段了。

　　格温完全没有想到黛西会这样说，她请李杰吃饭是的主要原因是李杰不远万里的来到伦敦一趟，作为第一个从美国来看自己的朋友，格温觉得自己有必要好好招待一下李杰。

　　虽然说他从纽约来到伦敦完全是一个意外，是因为夜行者先生意图对某女法师不轨，随后产生的突发事件。但是格温还是比较高兴的，因为最近一个多月来她在伦敦碰到的各种烦心事正想找一个朋友来倾诉。

　　她在伦敦现在还没有朋友，李杰的到来则显得时机刚好。

　　“不，不是。”格温看见黛西误会了，所以解释了一句：“他是我的老朋友，在纽约的老朋友。他今天只是来看望一下我在伦敦的生活而已。”

　　“从纽约过来？”黛西今天和格温说的话比这一个月说的都要多。她才不相信有人会花上千甚至几千欧元的机票从纽约跑一趟伦敦，就为了看一下老友的近况。这里肯定有诡。

　　不过这些事情也不关黛西的事，今天做了一天的实验她已经很累了。和艾瑞克教授拿着仪器全伦敦，有的时候甚至全英国的跑到各种地方去检测数据。

　　包括各种微原子的细微变化的参数，这是一项繁琐并且劳累的工作。黛西今天好不容易早早的可以收工休息，她也没有心思理自己这个学妹的感情事件。

　　她挥了挥手对两人打了个招呼，就准备回自己的房间休息。不过这个时候李杰叫住了她：“黛西学姐，还没有吃晚饭吧。如果不介意的话一起吃如何？”

　　在情商上，李杰比彼得与格温这一对情侣来的聪明的多了。如果彼得的情商够高的话不会出现和格温的裂痕，也不会死乞白赖的和李杰与岚一起去看《一条狗的使命》了。

　　格温如果情商够高，那么在处理彼得的问题上也不会那么的简单粗暴，而且到了伦敦一个月了，都没有和自己的学姐处好关系。

　　这一对活宝情侣都是典型的高智商低情商的代表。李杰虽然在智商上拍马都赶不上两人，但是在情商上却比两人强太多了。

　　戴西看上去人不坏，只是有些高冷而已。这没关系，毕竟她和格温又不熟悉，也没必要和她摆出多少亲近的姿态。

　　不论是出于彼得的关系，还是出于李杰私人和格温的良好关系，李杰都觉得自己可以适当的帮格温一把。

　　毕竟在纽约的时候，格温也帮过自己。自己现在住的房子就是格温给帮忙找的。

　　李杰邀请戴西吃晚饭当然不是吃格温做的那些。实际上格温做的菜，她虽然很努力了，但是味道实在是一般，连她自己都不爱吃。

　　两人盘子里的东西实际上根本没有动多少。

　　李杰对黛西发出邀请，他相信美食是最好的拉近人类之间距离的工具。他决定亲自上手做两道菜请黛西。

　　戴西看了格温一眼，又看了格温的“男朋友”一眼，她摇了摇头说到：“不用了，我不饿。”

　　但是她的身体比她的嘴巴诚实的多，她刚刚说完这句话以后，她的肚子就传来了咕咕的声音。

　　原本一直高冷范儿的戴西终于绷不住了，她迅速的转过去背对着两个人。足足过了二十秒她才转过来。

　　李杰已经站在厨房后面，扬了扬手中的食材，脸上露出微笑。

　　现在肚子不叫了，黛西又恢复了高冷范儿说到：“好吧，那么谢谢。”

　　格温是第一次请袭击自己同寝的学姐一起吃饭。她快速的收拾了台面，并且将自己做的东西都给倒了。

　　好吧，实话实说。有李杰做的菜，格温一点都不想吃自己做的那些东西。根本一点都不好吃！

　　李杰最后为两位女士奉上了黑胡椒鸡排，洋葱汤，塔塔风味酱配烤蘑菇。

　　还做了一道收尾的甜品烤苹果。

　　李杰的厨艺一直都是顶尖的，虽然做的都是家常菜色。但是味道却足以媲美外面的星级餐厅。

　　黛西因为工作的关系，很多时候对于食物只能简单的要求可以果腹就好了。汉堡和炸鱼排之类的是她生命中重要的食物。

　　嗯，在英国还要加上土豆。英国人热爱土豆，热爱到骨子里去。在任何地方都能看见土豆。

　　黛西早就受够了这些一成不变的食物了。但是人在英国，你就算想换口味也不行啊！

　　虽然伦敦也有法餐和印餐和中餐，但是价格太贵了！研究所有补贴，但是也不可能随意花销。

　　李杰的这顿饭大概是黛西最近半年以内吃的最舒服的一顿了。

　　再加上李杰在席间故意活跃气氛，让格温和黛西拉近了距离。

　　黛西觉得李杰是个很不错的男朋友。毕竟不是任何男友都能不远万里来看自己的女友的。

　　很多人女友就在隔壁的城市，一张火车票花不到十五欧，但是周末宁愿在房间里打LOL的排位赛，也不愿意去理自己的女友。最后女友被人撬走了，黛西觉得这很活该。

　　不过李杰看起来不一样，黛西觉得她有必要和李杰提个醒。

　　趁着格温帮忙去烤箱拿考苹果的甜点的时候，她小声的对着李杰说到：“看紧你的女朋友！”

　　“嗯？”李杰有些诧异，看起来黛西好像误会了什么。但是他还来不及解释，黛西就继续说到：“她最近可是被人追的很紧，你要小心了。”

　　李杰看了一眼正在从烤箱里拿出甜点的格温皱了下眉头。格温很优秀，很漂亮，很吸引男性注意，这一点他不否认。

　　他以为格温被盯上，或者被其他男性疯狂追求这种事怎么着也要等到开学以后吧。

　　但是看黛西神神秘秘的这样说，莫不是已经有男人开始对格温展开攻势？

　　而纽约那边的彼得还傻乎乎的。真以为格温离了你就没有的选了啊！李杰忽然对自己的老友有了一丝怒其不争，不思上进的气愤。

　　虽然话是这么说，但是李杰还是想从黛西这里得到更多的消息，比如追格温的人是谁？


第217章 人事变动

　　对于李杰的问题，黛西也没有多做什么隐瞒，她轻声的对李杰说到：“是物理系的学生，名叫布莱恩。”

　　“他之前是爱丁堡大学的学生，不过研究生考上了伦敦大学。”黛西小声的说着。

　　“实际上学校安排去给格温接机的就是她，毕竟她是第一次来伦敦。”

　　“我想大概第一次看见格温以后，布莱恩就已经对格温开始迷恋了。”黛西喝了一口洋葱汤，暖暖的洋葱汤很适合潮湿的英国。

　　温热的汤汁流过喉头，舒服的她都闭起了眼睛。过了一会儿她才继续说到：“毕竟格温长的不赖对吗。我的意思是说，她是个大美女。”

　　“金发长腿，湛蓝色的眼睛。脸蛋和头脑都是一等一的。布莱恩恐怕看见她的第一眼就已经被迷的不知所措了。”黛西的话算是很直接了。

　　“布莱恩是物理研究所的研究生，有的时候我们会有一点交集。包括帮格温牵线和我合租，也是他最早提出来的。而且格温最早的一个星期都是布莱恩带着她熟悉伦敦的。”

　　李杰有些惊叹了，这个叫做布莱恩的人看起来很主动啊。

　　“我不是爱管闲事的人。所以我也不知道现在布莱恩和格温到了哪一步。”黛西看到格温快回来了，于是加快了语速。

　　“所以你小心一点吧。布莱恩是个很帅的男人，一会儿你留下联系方式，我可以给你看他的照片。”黛西拍了拍李杰的肩膀。

　　“你看上去不错，是个很好的男朋友。但是再好的感情也抵不过一万公里的距离。所以你要小心了。”

　　“你们在聊什么？”格温端着烤的香甜诱人的苹果走到餐桌旁。

　　她刚刚注意到自己的学姐和李杰聊的很投机的样子。

　　李杰对着格温眨眼，用半真半假的语气开玩笑道：“黛西在夸我如果当人男友的话，应该是个很不错的男友。”

　　格温把烤苹果分到每个人的盘子里，同时说到：“是的，我相信这一点。只要有的时候你注意一下表达的分寸就好了。”

　　格温和李杰谈论的是岚，因为他是准备强吻岚的时候被一把推到了伦敦的。

　　但是黛西还以为他们是在讨论两人之间的事情，说的是情侣之间的暗语。

　　总之这一次李杰的伦敦之行也不算白来。虽然对岚的人工呼吸计划失败。

　　但是却帮格温和她的室友学姐弄好了关系。甚至还拿到了黛西的联络方式。

　　以及从黛西透露的信息中得知了彼得将遭遇人生中最重要的一次牛头人危机。

　　当李杰向黛西告辞的时候她还有点惊讶：“现在就回纽约？你来了才几个小时吧。飞机这么赶？”

　　李杰看了一下表，他的手表还是美国纽约时间。差不多是下午一点多钟。伦敦时间是晚上七点多。

　　他笑了笑说：“是的，我猜我的班机应该已经等急了。”

　　最后由格温陪着李杰到了之前碰到他的草坪附近。

　　“岚真的会来？”格温有点不信：“你之前可是想要强吻这个姑娘来着。我不觉得一个姑娘会什么快忘记这件事。”

　　李杰摇了摇头又点了点头：“有的时候吧，不过要分事情。比如说她很饿的时候。”

　　“嗯？”格温还没听懂李杰说的话是什么意思的时候，一道时空之门无声无息的打开。

　　岚锁定了之前她将李杰传送出去的坐标，再一次打开了空间之门。

　　格温说的没有错。在很多时候，姑娘都不会简单的原谅想要强吻自己的男生。

　　无论是否对该男性有所好感，毕竟不经他人同意做这种事还是很失礼的。

　　就像之前李杰强行想给岚来一次人工呼吸一样。实际上第一眼看见岚的时候，李杰就对岚有感觉了。

　　那还是他被恶灵骑士神边雄给打的非常狼狈的时候。他还记得自己那个时候的感觉，他希望给岚第一映像是看见他大发神威，而不是狼狈的被打的头破血流，并且盔甲破烂狼狈不堪到底倒在一堆瓦砾中。

　　虽然后面发生了很多事，让李杰有机会和岚在一起出个任务什么的。

　　但是两人却像是非常公事公办的同伴关系，并没有产生多少交集。

　　而且通过王，李杰也知道岚几乎相当于古一的养女。而古一是谁？人类中最强者，他如果知道自己想要泡他女儿，万一他要是不同意呢？

　　再加上岚一直和李杰保持着距离，所以两人也就没有多少可以交集的。

　　一直到古一将岚的入世任务交给李杰以后。李杰忽然觉得自己之前的担心好像有点多余了。

　　李杰是个多聪明的人啊！尤其是在把握人心上面。可以说除了洛姬以外，还真没有几个人能够在这一方面和他相提并论。

　　而且岚和李杰住到一起以后，李杰开始越来越了解岚。他是个相当皮厚的家伙。

　　从他能够大言不惭的对托尼说：洛姬爱上了我！所以才给我这么多科技图纸！这件事就能看出来。

　　如果脸皮厚度能卖钱的话，李杰大概能成为世界首富。

　　强行人工呼吸什么的，虽然有因为托尔刺激的原因。毕竟不是岚在一边添油加醋，煽风点火，李杰早就脱身了。

　　不过还有一部分是来自于李杰自身连皮的厚度的驱使。

　　岚虽然差点被李杰强吻了，但是她也知道昨天的事情自己好像有点过分了。

　　她又不是傻瓜，李杰平时的所作所为，她能不懂？所以她过了几个小时冷静下来以后觉得还是要把李杰给接回来，毕竟他还没有得逞不是吗。

　　当然，岚是不会承认因为下午两点多她的肚子饿得咕咕叫才想起这件事的。

　　“嗨！”李杰一副没事人的样子走到岚的身边打了个招呼。

　　岚看了他一眼并没有说话。但是李杰的脸皮多厚啊。

　　反正都差点强吻了，很多事情都挑明了。还假装什么的话不是很傻吗？

　　“饿了吗？”李杰走到岚的旁边拍了拍她的肩膀。他知道岚吃不惯外面那些重口味的食物。

　　“没有。”岚尽量让自己保持女法师的尊严。但是耳朵却红了。

　　李杰根本没有理会岚说的是什么，他自顾自的说到：“既然来了英国伦敦，不如干脆一起去超市逛一逛，买一些英国的特产食材。你总不能天天吃水煮牛肉。我们可以去看看有什么适合做清淡口味的海鲜。”

　　“然后顺便去看看英伦书店，好像很有名。对了，我刚刚碰和格温借了她的借书卡，可以去大英帝国图书馆看书。这恐怕是全世界最大，藏书最多的图书馆了。我想你应该不用担心没书看了。”

　　李杰看着岚笑了笑。

　　……

　　在纽约阿尔德蒙医院一份最新的人事变动传了下来。

　　犹豫急救车担架员托尔的工作优秀，所以他获得了晋升的机会。

　　医院旗下的南十字星福利院需要一个懂得急救措施的护工小组长。

　　而通过人事部研究，托尔最近优秀的表现获得了这个机会。

　　他将调离急救车担架员的岗位，从通知函发下之时正式去南十字星福利院报道。

　　他将管理四名并不专业的护工，同时还有他们下面的五十名六到十四岁的熊孩子。


第218章 当雷神去当保姆

　　在美国，或者更加扩大的西方发达国家来说。税收呈现一种阶梯形的方式增长。如果以一种比较直观的方式来看，那就是越富裕的人缴纳的税费就越高。

　　高收入的人群，比如NBA球员，好莱坞的明星。他们的许多收入都需要用来缴纳各种税款。

　　当然被抽取重税的还有各种商业经营和华尔街大鳄。通过政府的手对社会的财富进行再次分配，从而达到均贫富的效果。

　　这是一种从理想上来说很棒的事情。但是在这里有一个不可忽视的一点就是，美国实际上是一个由商人和大工业主与大农场主建立的国家。

　　从林肯的南北战争中就不难看出这一点。说是黑奴解放战争，但是实际上却是工业主对农场主的战争。

　　工厂主需要更多的人进入城市，进入工厂。他们需要人们去工厂工作，然后发给他们工资，让他们既是工人也是消费者。

　　但是农场主不然，他们需要将更多的奴隶困在土地上，剥削他们的价值。

　　如果以经济的角度来讲，南北战争的本质就是新工业时代对传统农业势力提出的挑战。解放黑奴？那只是顺便的，并没有那么高大上。

　　从独立战争，到南北战争，再到两次世界大战。左右这个国家走向意志的一直是各大财团，简单来说就是各种资本家。

　　而你想要对资本家抽重税？呵呵。

　　当然法律师法律，就算是在牛的资本家和财团也要遵守美国宪法的权威。因为游戏规则本身就是最大的那群资本家给定下的。

　　当然了，他们也不会傻乎乎的不给自己留一条后路。谁舍得自己每年辛辛苦苦赚来的大把真金白银就这么简单的上交给国家？

　　所以除了最简单的移民到无税国家，比如摩纳哥。

　　另外一个方式就是慈善。因为慈善捐款是可以减免许多税款的。比如某个金融大鳄和某个电子巨头的慈善基金。

　　用慈善基金做了一个外套，转移了自己数百上千亿美元的身价，之后一分钱税款都不用交了。反正基金会规定必须是这个家族的人来管理。自然是他们说什么就是什么了。

　　但是这样一来不仅不用交税，同时还能保持世界巨富的奢侈生活。而且还可以为自己赚一个好名声。

　　所以在美国有不少大企业家和大资本家热衷于“慈善事业”。当然了，其中有真有假。

　　但是不管怎么说，各大企业旗下的各种慈善机构在美国算是遍地开花。

　　比如奥斯本旗下的伤残退伍军人医院和疗养所。除了能帮忙减税以外，还能喝军方搞好关系。

　　比如托尔就职的阿尔蒙德医院，不论你是否高兴这样形容。但是说到底，私人医院的医疗措施就是一场生意。用钱买的商品是健康和生命。

　　既然是生意就需要交税，生意人不想缴纳全部的税款，那么就要想方设法的合理避税。

　　比如组建南十字星福利院。其主要收留的是十四岁以下的孤儿。包括父母因病去世，或者是监护人意外身亡或者坐牢而失去独立生活能力的孩子。

　　美国虽然强大，经济总量排在世界第一。但是作为一个三亿多人口的大国，并且还承担着全球最高军费的国家。实际上美国能够投入人口福利的资金并不是很多。

　　从平均数来看，只能在全球排在五十多名。福利最好的国家永远是那些人口稀少，但是经济发达的北欧国家。比如瑞典，瑞士，卢森堡之类的国家。

　　所以美国政府非常欢迎私人资本涌入民众福利项目。实际上这个国家的公共医疗和福利资源已经捉襟见肘。因为战争消耗了太多的资金了。

　　南十字星福利院的成立纽约市政府一路开绿灯。不仅在土地审批上非常快，同时对阿尔蒙德医院的税收方面也采取了优惠。

　　当时的市长只有一个要求，那就是保证南十字星福利院至少要接收不低于七百名的孤儿。

　　托尔的调令很突然，克莉丝丁甚至还不知道的情况下托尔就跟着人事部的成员来到了位于纽约南郊的南十字星福利院。

　　从外表来看，这是一所非常漂亮的福利院。看起来医院花了不少钱。主楼有十五层楼高，还带着一个差不多两千多平米的操场和院子。以及一个三层高的副楼。

　　主楼是孩子们用来休息的地方，副楼是工作人员的宿舍和值班的时候待的地方。

　　所有的孩子一般都是按照年纪分好。六岁到八岁一组。八岁到十岁一组。以此类推。

　　现在南极星福利院已经超过最初的设计，接纳的孤儿或者暂时失去监护人的孩子超过了七百名，已经接近达到了一千一百名。

　　这让医院方面投入的人手捉襟见肘了。拜托啦！最开始开这个福利院的目的是为了减税，虽然从人性和道德的角度来说。医院的股东们不介意帮助一些孩子。

　　但是孤儿院是只有投入没有产出的地方，如果投入的钱太多了，多的超过了股东们能够承受的范围的话，那就会很麻烦了。

　　所以孤儿院的护工们实际上人手都不足，大多数的情况下两个护工要管理五十个孩子。

　　年纪小的孩子护工人员会多一点，年纪大一点的孩子因为有了自律性，很多时候只有一个护工负责。并且那些孩子大多数的时候都是统一的年纪，或者说年纪差不多。

　　但是托尔所在的班组有些特殊，他管理的五十名孩子不进年纪从六岁到十四岁不等，并且手下的护工也比其他人多很多。足足有四个，加上托尔的话就有五个了。

　　“为什么？”托尔有些不解的问着为他领路，并且介绍情况的福利院副院长。

　　她是一名上了年纪的女士，看上去有一种老派淑女的风范。

　　副院长不急不缓的说到：“因为这些孩子有些特殊。与一般失去监护人的孩子相比，他们是有监护人的。”

　　“？”托尔有些不解的看着副院长，他现在已经不是对地球什么都不懂的小白了。有监护人的孩子为什么要来福利院？

　　副院长接着说到：“因为他们的父母大多数都是恶性罪犯。包括杀人，地下社团组织，制造化学至幻剂等。”

　　“警察破案后自然会逮捕这些人。而且量刑都很重，从死刑到十五年有期徒刑不等。”副院长扶了一下自己的金丝边眼镜。

　　“虽然有的孩子还有亲人，但是因为他们父母是罪犯的关系。很多人根本不想和他们扯上关系。他们无家可去，如果去街上流浪的话，多半会走上他们父母一样的道路。”副院长带着托尔搭乘电梯来到十楼的西南角，一个写着2A区的地方停了下来。

　　“所以为了帮助警方，我们同意收留这批孩子。但是我必须要说的是，并不是所有孩子都是好相处的。尤其是这些孩子，他们从小耳濡目染的东西让他们和其他孩子格格不入。”

　　“甚至会爆发矛盾，已经不是第一次了。2A区的孩子打伤其他孩子。所以我们只能把他们集中起来一起管理。”副院长指了指左前方的一扇门说到。

　　“托尔，那就是你以后工作的地方。管好这些孩子。至少看你的体型应该能够做的好。”说完副院长捏了捏托尔结实的臂膀，然后就转身离开。看起来并不准备进去了。

　　托尔实际上从一大早接到这个通知到现在都是晕晕乎乎的，自己在救护车那边干的好好的。而且和克莉丝丁的搭档越来越好了。

　　结果莫名其妙的就成了一个护工的小组长，要管理四个护工和五十个熊孩子。

　　而且这些熊孩子还都是罪犯的孩子，虽然副院长讲的很隐晦，但是她好像是说这些孩子可能有犯罪倾向？

　　从他们被单独分离到一个区域就能看出来。

　　托尔闹着头推开了蓝色的房门准备前往自己新的工作区域工作的时候，一个装满了冰块与冰水的红色水桶从天而降，那些冰块混合着接近零度的冰水朝着托尔没头没脑的浇了下来。


第219章 熊孩子之王？不存在的。

　　整桶的冰水加起来恐怕有十几斤的重量。从天而降的时候，冰块敲击着塑料桶的桶壁上，发出：哗啦哗啦的声音。

　　实际上当桶子混合着冰水下降的时候，托尔已经大致感觉到了自己头顶传来的凉意。

　　雷神托尔征战多年，实际上对于各种危险都有相当的敏感。

　　他在推开门的一刹那就感觉到了不对劲，然后迅速的向后扯。这是躲避陷阱而养成的习惯。

　　如果是雷神托尔，那么这一步后撤必然是如同狡兔或是羚羊一般，迅猛快捷。

　　但是托尔忘记自己现在不是雷神了，他现在只是一条咸鱼。或者说是一条肿胀的阿拉斯加也不为过。

　　原来的托尔虽然被封锁了神力，但是其强壮的身体依旧堪称是凡人中华出类拔萃的存在。

　　但是现在因为沉迷于炸鸡可乐，托尔的体重一路飙升。

　　虽然经历了李杰地狱一般的减肥训练，让他的体重已经减轻了不少。

　　但是现在的托尔依旧比他刚来的时候体重重了将近二十五公斤。并且体脂率也由最开始的百分之八变成现在的百分之二十。

　　所以从前如同狡兔羚羊一般的雷神，现在却没有那么灵活了。

　　毕竟是凡人，体重多出二十五公斤还是很致命的。原本应该如同狡兔一样身手，现在却如同一头跃动的豪猪一样。

　　虽然托尔把速度提升到了极限，但是速度却还是不够他躲开这些冰水。

　　可以说他上半身躲开了大部分冰水的袭击，但是混合着冰块的冰水却浇在了托尔的腿上。

　　托尔快速退后的时候刚好踩在了湿滑的地上，同时踩到了好几个冰块。这种摩擦力极低的冰块，瞬间让托尔失去了对于身体的控制。

　　身高一米九五，体重一百二十五公斤的托尔推金山倒玉柱一般，直挺挺的就想着后面到了过去。

　　就如同一头巨大的野兽比如野猪什么的被陷阱给放倒了一样。托尔瞬间就摔倒在了地上，并且还发出了巨大的声音。

　　这一下可把托尔给摔惨了，因为直接摔坐在了地上，让他的尾椎骨先着地。

　　以托尔现在的体重，再加上摔倒时的重力加速度。当尾椎骨和坚硬的地板来了一次亲密接触的时候，托尔感觉自己的臀部快要裂了。

　　“啊！”凡人的身体很脆弱，就连忍耐疼痛的水平都比神躯差很多。托尔忍不住疼的发出一声高呼，他的五官都挤在一起快要变形了。看起来无比滑稽。

　　就在托尔扶着自己被撞的生疼的尾椎骨呻吟的时候，他听到了一声轻微的笑声。然后又很快的没了。

　　托尔环视了一下这里的环境，从2A区的大门进来以后是一个比较大的公共空间。

　　这里大概摆着二十张椅子还有很多的软垫，不远处还有一台电视机。

　　沿着公共休息室两旁的过道则是各个小的房间。

　　男孩的房间全部在左手边的过道，女孩的全部在右手边。一般来说会有人二十四小时执勤。

　　护工会轮班工作，保证一直有人在。但是托尔注意到，现在并没有护工在大厅里。

　　公共休息室也没有一个孩子，难道那些孩子都在房间？

　　至于是谁设下陷阱这种事情，托尔用大脚趾都能想的出来。

　　除了这群副院长都不喜欢的小鬼以外，还能有谁？作为一条浪荡的咸鱼，托尔小时候也做过不少类似的事情。

　　比如偷偷的在奥丁的王冠里放进恶臭的淤泥，或者是给母亲做的点心里多放一把盐什么的。

　　有的是他自己想出来的，还有不少是被洛姬怂恿干出来的。虽然托尔很奇怪，为什么每一次恶作剧被抓住以后，受到处罚的都是自己。

　　而洛姬每一次都能得到奖赏，比如一些小饰品或者是蛋糕点心什么的。

　　但是这一切都挡不住咸鱼之神持续作死的欲望。从小托尔就表现出了熊孩子之王的特质。

　　并且还因为这些事情收复了一众小弟，包括现在和他关系很好的四骑士。

　　所以托尔很明白熊孩子们作死起来是多么的没有下限。

　　他被熊孩子们的作死弄得很火大。

　　不管这个陷阱是为了戏弄自己，还是为了戏弄谁。他都不准备放过这个家伙。

　　托尔用力的拍打着每一个房间的门，大声地吼道：“出来，出来，出来！”

　　他拍的震天响，同时吼声也很大。咸鱼发火的时候还是很可怕的。

　　原本还空无一人的公共休息室开始逐渐的人多了起来。孩子们鱼贯的从各自的房间里出来。

　　福利院的房间，基本上一个人房间要住八个孩子，女孩子那边人少一点，所以住的比较宽敞。

　　五十个孩子中女孩只有十五个，剩下的三十五个都是男孩。

　　这五十个孩子里，最大的孩子十四岁。不过人不多只有四五个。八岁到十二岁的孩子最多。

　　托尔将所有的孩子全部集合到了公共休息室，不管怎么说，这是现在自己的工作。

　　他至少还是要做的。所以他先做了一个自我介绍：“我叫托尔，是你们的新护工。同时如果没有意外的话，也是你们在福利院的管理员和监护人。”

　　托尔说完简单的开场白后指了指门口的一大滩水渍和冰块说到：“很特别的欢迎仪式，但是我很不喜欢！”

　　托尔身材高壮原本是很有威严的，但是因为刚刚的陷阱。他的衣服和裤子都被打湿了。

　　头发也在摔倒的时候碰到了水变得湿漉漉的。这让他的样子变得很狼狈，看上去一点都不威严。

　　孩子们有的坐在椅子上看着托尔，有的坐在地摊上抱着软垫。

　　大家都一副无辜的表情，眨着大眼睛看着托尔。看起来好像完全不知道是怎么一回事一样。

　　假装不知道！托尔很清楚这些孩子的把戏。他当年就是这么糊弄奥丁的。虽然每一次的下场都是被电的脱一层皮。

　　托尔指了指看起来年纪最大的男孩说到：“你叫什么名字。告诉我这是谁干的。”

　　一个有着一头金发的男孩懒洋洋的看着托尔，他连站起来都不想站起来。

　　他就这样坐在地摊上抱着软垫对着托尔说到：“托尔？你叫这个名字？听起来就像个维京海盗，看起来也像个维京海盗。”

　　“难道你来之前都不看下花名表吗？连需要看的孩子有多少个，叫什么名字都不知道。你真的是来当护工的？”

　　这个男孩说的话很刻薄，这让托尔觉得这件事多半就是这个男孩做的。

　　他准备把这个男孩叫起来，然后准备好好的教育他一下。让他见识一下一条脱缰的阿拉斯加有多么可怕的时候。

　　忽然从女生的人群里传来一个还带着奶声的声音。

　　“托尔！托尔！”托尔被这个声音吸引了注意力。

　　他看到是一个很小的女生，看起来只有六岁的样子。可能是这最小的孩子。

　　对于这样的小女生很明显不会参与刚刚的恶作剧，所以托尔还是好声好气的对她说到：“什么事姑娘？”

　　“你可以叫我潘尼，托尔。”小潘尼举起自己带着婴儿肥的小手指着电视说到：“托尔，你会修电视吗？我想看中午播的海绵宝宝，我已经有五天没有看了！”

　　“额？”修电视是什么鬼？！

　　托尔还没有反应过来，但是潘尼的话引起了一群孩子的声浪。

　　“对！我还要看飞天小女警呢！”这是一个年纪很小的小男孩。

　　“吸血鬼日记都不知道演到什么地方了。我超想看的！”这是一个年纪比较大的女生。

　　“我想看彩虹小马，彩虹小马！”这是另一个小女生。看起来比潘尼大不了多少。

　　“我要看蓝箭侠！”

　　“我要看少年厨艺大师！”这是一个立志以后要成为大厨的孩子。

　　潘尼的话一石激起千层浪。所有的孩子都暴动了。托尔甚至都没有来得及做出反应就被这一群孩子的声音给淹没了。连刚刚的恶作剧都忘记了。

　　因为所有的孩子现在都统一了口号，对着托尔大声的嚷嚷道：“修电视！修电视！修电视！”

　　我这辈子，最恨熊孩子了！——by咸鱼雷神托尔。


第220章 协议达成

　　“你是说格温现在正在被人疯狂的追求？”在李杰的房子里，彼得·帕克被李杰请来吃晚餐。同时到场的还有哈利于玛丽·简，当然还少不了一直住在家里的岚。

　　不过因为托尔最近有些忙碌的不知道在干嘛，所以这里并没有算上他，因为李杰根本等不到他回来。这是一次简单的家庭聚餐。

　　同时因为刚刚去了英国，反正已经去了北欧了，干脆让岚开着空间之门去了一趟英国的港口城市买一些海鲜。

　　相比于美国来说，英国地处于近北欧的地理位置，大西洋和北海都是相当好的海鲜出产地。吃海鲜的都知道，冷水水域的海鲜比热带水域的海鲜味道要更好。

　　因为气温低下，冷水水域的海鲜们需要更厚的脂肪来抵抗寒冷。而海鲜中的脂味和那种独特的口感大多来自于脂肪。

　　比如靠近北海冷水水域的三文鱼鲑鱼就比靠近温带的好很多。尤其是英国本身就有出海捕鱼的传统，在加之周围还有荷兰以及挪威等传统捕鱼大国。

　　所以英国的几个海港鱼市卖的海货比纽约卖的便宜很多，而且也更加新鲜。所以李杰干脆就带着岚在英国买买买。

　　新鲜的阿拉斯加帝王蟹不是冰冻运输到美国的那种，一个七斤多重，买！

　　冷水水域挪威新鲜运来的鲑鱼，油脂丰厚。整条大鱼十几斤重，买！

　　还有淡菜与法国运来的新鲜生蚝，买！

　　反正现在支付很方便，全球大银行支付都是相通的。再加上美元在全球的信誉，虽然李杰没有兑换欧元和英镑，但是所有商家也接受美元刷卡付费。

　　在疯狂的买了近千美元的海货之后，李杰准备了非常丰盛的大餐。除了给自己家里送去的以外，剩下的食材足够一群人吃好几天了。

　　白葡萄酒炖淡菜是开胃菜，烟熏鲑鱼和盐煎鲑鱼只是前菜。还有整个的清蒸帝王蟹。因为够新鲜，没有冷冻死蟹的腥臭味，根本不需要使用焗烤的方式处理。

　　只要放在蒸箱里面做熟就很好吃了。生蚝做了简单的炭烤，还有从北海买来的冷水海虾，只需要用水简单的窜烫就很好吃了。

　　因为海鲜大多数本身都有咸味，所以有的时候连盐都不需要放就能调制出美味，其中的关键是火候。因为海鲜容易老，掌握好火候白煮就很好吃。

　　就像李杰对岚说的一样，她总不能一直吃水煮牛肉吧。这些海鲜的做法都是比较单纯口味也不重的调味，吃的就是一个鲜字。

　　岚吃的很开心，彼得和哈利以及玛丽也都很喜欢这种味道。大家正吃的开心呢。

　　彼得正拿着一只专门用来开蟹钳的工具，准备对帝王蟹的一个大大的蟹脚发起进攻。他很喜欢李杰为帝王蟹调的橙酱（非果酱，是一种调味汁）的味道，结实弹牙的帝王蟹脚肉和那种略带酸味的橙酱味道非常配。

　　他已经吃了三条蟹腿了，正准备对第四条蟹腿发起进攻的时候，李杰看着彼得拿着蟹腿的手幽幽的说到：“你知道格温在伦敦的新男友的事情吗？彼得~”

　　“什么？”刚刚还吃的飞快，拿蟹脚拿的很开心的彼得突然像是中了定身咒一样，帝王蟹腿也忘记了拿起来，就这么呆呆地看着李杰然后有些不知所措的看着李杰。

　　“我是说，格温在伦敦被一个非常帅气的男生在追。帮她租房子，帮她熟悉伦敦，带她去买菜，带她去逛超市。如果开学的话，可能还会帮格温补习。听说这个男生的学习成绩还挺好的。”李杰不着痕迹的将最后的一条大蟹腿给拿了出来。

　　用蟹钳将蟹腿敲断以后放到旁边岚的盘子里。而他的眼睛还直直的盯着彼得，手上做的这些事情都是盲操，弄得大家都没有发现李杰手上的动作。只有岚低头的时候莫名的发现自己盘子里多了一条蟹腿。

　　李杰说的这些话令原本正气氛热烈的晚餐忽然陷入了一种沉默。刚刚正在帮玛丽剥淡菜的哈利看了李杰一眼说到：“你说的是真的？”

　　“是真的，这我可没有什么必要去骗彼得。”李杰耸了耸肩，给自己拿了一个白葡萄酒炖淡菜。他用空了的淡菜壳当钳子，直接钳出淡菜肉丢进嘴里。

　　“为了准备今天的晚餐，我让岚送我去了英国一趟。刚好我想到了格温，于是就先去了伦敦一趟，看看格温最近过得怎么样。还碰到了她的学姐，目前格温正在和她的学姐黛西一起住。”李杰一边吃着淡菜一边说道。他把在伦敦的见闻一五一十的全都说了出来。

　　只是他把自己强吻岚不成，最后被一推万里的事情做了一些修改。这让岚在桌子底下踩了李杰一脚，虽然被踩的很疼，但是李杰却面带微笑，一点都没有表现出来。

　　说着话他还把手机拿了出来，他和黛西留下了联系方式，黛西答应他把布莱恩的信息传过来。现在李杰已经收到了布莱恩的照片了。

　　他调出来给大家看了看，这是一个非常非常帅气的男生。他看起来年纪要比彼得以及格温大好几岁的样子。

　　看起来更加的成熟，金色的头发健硕的身材，棱角分明的五官。对比起来彼得虽然长得也算帅气，但是却显得比较稚嫩，和布莱恩相比，彼得更像男孩儿，而布莱恩更像男人。

　　“哦，这种外形的男生，我想乔治警长一定很赞成格温和他谈恋爱。他一直想要格温找一个成熟稳健的男友。”玛丽实话实说。

　　乔治瞧不上彼得是很明显的事情，虽然后期有一点点好转，但是格温和彼得分手他还是很高兴的。老爹总是希望自己女儿的男友成熟可靠，而不是光靠长得帅气然后油嘴滑舌。

　　这一点上彼得可以说是完败了。当然这还不是最关键的，最关键的是格温。现在格温可是真的和彼得分手了。

　　甚至跑到万里之外的伦敦读书去了。有这样的距离阻隔，再加上身边还有一个优秀的男生追求，她和布莱恩交往的可能性很大。如果真是这样的话，那就没有彼得什么事情了。

　　彼得这个家伙现在还在这里傻乎乎的吃海鲜，还吃了那么多的帝王蟹腿，李杰真是觉得这个家伙不争气。

　　“听说某人不想要放弃格温，但是却没有什么表示。我觉得，有可能放弃更好。说不定比不上这个对手呢？”李杰有意无意的说到。

　　岚在一边淡定的拆开蟹腿的外壳，然后吃着蟹肉。吃完以后她说了一句：“格温真是一个好女孩。”嗯，是真心话。因为格温把她的大英帝国图书馆的借阅卡借给了岚。

　　彼得已经完全没有胃口了，原本一桌丰盛的海鲜变得索然无味。但是李杰和哈利等人可不会因为彼得不吃了，也跟着他一起不吃。

　　“伙计，如果你真的觉得自己放不下格温的话，就买一张机票去伦敦吧。反正暑假，纽约离开你一天不会停转。”哈利拍了拍彼得肩膀。

　　他语带双关的说到，指的是彼得的另一个身份蜘蛛侠。而且以彼得现在的身价，去伦敦的机票对他来说并不贵，就算开学前的这段时间一直住在伦敦，他都负担的起。

　　彼得没有太多的思考，只花了半分钟他就做了决定，他和汉莎航空订了明天直飞伦敦的机票。

　　而就在一群人边吃边聊的时候，房间的门被推开了。疲惫了一天，感觉自己快要被熊孩子给弄死的咸鱼托尔终于回来了。

　　李杰看见托尔回来，他招了招手：“托尔，维京海盗故乡的海鲜要来一点吗？吃这些不用担心发胖。”

　　这是李杰主动招呼托尔吃饭，而且还说明他可以放开来吃，一般情况下托尔会很高兴，但是现在他却有气无力的倒在沙发上说到：“你们有谁会修电视机吗？”

　　……

　　在李杰等人吃饭的时候，神盾局，神矛局，拉脱维利亚的三方视频会谈正在紧张的进行着。

　　神盾局一方由希尔和罗杰斯队长参加，神矛局一方则是郑贤与尚琦。拉脱维利亚自然是杜姆。

　　神矛局局长郑贤是一个身材普通的中国人，标准的中国人体格，大约一米七五的身高，身材也不强壮。打理得很细致的头发，还有适当的领带位置，都从小细节上证明了这是一个细致并且严谨的人。

　　他看起来大约四十岁左右，长相有一些威严，但是却并不是死板着面孔的人。他用带着中式口音的英语说到：“对于除掉十戒帮，神矛局比任何人都要来的上心。”

　　“但是杜姆先生，你说的由我们联合出兵灭掉十戒有点过火了。中国不太可能出兵西亚。”

　　杜姆用一种不置可否的语气说到：“畏首畏尾还是你胆小？”

　　“这不是胆小的问题杜姆先生，这是国际事件。中国大兵压境除了制造地区紧张以外，对于现在好不容易平静下来的中亚局势没有任何好处！中国不是拉脱维利亚！”郑贤有着自己的思考。

　　神盾局方面并没有开口说什么，因为在整个计划中，他们主要就是待在纽约，布下口袋，要做的事情简单的多。

　　拉脱维利亚的杜姆摇了摇头又点了点头：“但是你不可能干坐着就收获渔人之利，郑贤局长。神矛局可以不出兵。但是你们的[封神]必须出动，以小队势力出击，消灭十戒帮重要的节点和有可能存在的威胁。”

　　“总不可能依靠拉脱维利亚帮中国解决全部的威胁？！”杜姆很严肃的说到：“这种事情你不出力的话那就没的谈了。这并不是我一个人的事情。中国神矛，美国神盾如果不出力的话，我不觉得有可能解决这一切的事情。我们在讨论的是铲除中亚与中东地区最大的恐怖组织，以及威胁了中国几十年的狂人！”

　　“对美国和中国来说，你们都是受益方。这是不可动摇的底线，不出力的话，我们就不需要谈了。”杜姆拍了拍桌子。

　　郑贤知道杜姆说的是实情，这并不仅仅是拉脱维利亚的事情。杜姆也很清楚如果满大人杀了托尼以后拉脱维利亚会成为众矢之的。

　　所以在情感和公事上他都要杀了满大人，至于灭了十戒帮则是另一种向中美的示好，同时也是展现自己的实力。作为一国领袖，杜姆思考问题总是很深。他不是不懂政治的白痴。

　　神盾局方面希尔和罗杰斯商量以后已经同意了这样的计划，毕竟有罗杰斯和托尼两人坐说客，希尔还是容易说动的。现在唯一差的就是郑贤和他的神矛局了。

　　最后他沉吟半晌，有的时候要做大事就不能太过于畏首畏尾，这个世界哪里来的百分百保险的事情啊？

　　有的时候想要成功就要冒险，尤其是这是关系着消灭中国几十年来最重要的威胁的事情。神矛局不出力不冒险是不可能的。虽然对于杜姆还有一些疑虑，但是郑贤还是决定赌一把。

　　他在视频会议的最后说到：“既然这样，那么就按照杜姆先生说的[封神]会全力出击，让我们这一次携手剿灭十戒与满大人！”


第221章 出击

　　神矛局与神盾局虽然在职能上是一样的，都是属于全球性的情报机构。但是在实际运作中却还是有着截然的不同。

　　因为相比于更加和平的美国来说，中国来的要更加危险。因为满大人与十戒帮的威胁从来都没有解除过。

　　他们从来都不打算放弃颠覆中国，所以神矛局需要更强的武力来保卫国家。就如同两个组织的名字一样，神盾局更多的时候是在被动的防御。

　　而神矛局虽然活动的范围一直控制在中国以及周边地区，但是他们更多的职能是进攻。因为十戒帮可不会傻乎乎的和你玩你打我一下，我打你一下的回合制。

　　包括他们在中国地下的庞大势力需要连根拔起，神矛局需要做的事情更多。

　　所以在拨款，以及部门重要性上来说，神矛局置于中国，比置于美国的神盾局来说，来的更加重要。因为满大人可不是一个简单的能够用常规手段对付的人。

　　在三方协定达成以后，托尼第一时间通知了李杰。

　　“我们差不多可以开始行动了。”钢铁侠在为他的黑金纳米装甲做着最后的调试，增强武器功率以及护盾。

　　从第一次纽约被俘事件后，托尼就开始研究护盾科技。包括精神防护与能量防护。现在得到李杰提供的科技图纸的时候，里面许多的东西让他触类旁通。

　　虽然说这些图纸里面并没有实际的写着关于护盾科技相关的东西，但是看却有着许多类似的变形科技。

　　这让托尼对新一代的黑金纳米战甲进行了改造，减少了花里胡哨的其他武器设备，以便空出空间。

　　整个战甲的武器主要以脉冲炮（胸口，手掌）为主，还有八枚微型飞弹。剩下的空间被他用作了初级能量护盾设备的放置。

　　因为纳米金属的抗冲击能力并不是很出色，所以托尼的新战甲进行了多层防御形态的构建。最外层为能量护盾，中间层为装甲防护，最里面则是结构保护。

　　三层防御体系保证其能够保证对其进行最合适的保护。

　　李杰得到托尼的消息以后他对着正在做最后装甲检修的托尼点了点头：“那么我们的计划就开始吧。”

　　托尼摸了摸胡子，他将几个参数校准以后说道：“你真的准备把那个阿斯迦德的神推上前台？”

　　李杰点了点头：“是的，这和二公主有协议。让托尔成为地球的守护神本身就是计划的一部分。”

　　“但是他现在神力还没有恢复吧？”托尼将所有的校准都完成以后，放下了手上的工具问道。

　　“这不是事实所迫吗，我还不知道他什么时候才能够恢复神力。不可能一直等下去。不论是造神，还是推动两个文明以后的交流。我觉得他都是最合适的人选。”李杰现在对于托尔已经有一些改观了。

　　托尼对托尔的了解还不是很够所以问道：“为什么？”

　　“从他能够去福利院照顾一群未成年的孩子，并且不因为他们是罪犯的孩子而歧视他们，甚至还帮他们修理电视机这种事情上就能知道他现在的性格了。他开始改变了，不在那么骄傲自大。他开始对地球的生活有了依恋，在各种意义上的。也许现在的地球，比阿斯迦德更让他有归属感。”李杰认真地说道。

　　“在阿斯迦德他只是因为身份和实力而被人尊重，而现在在地球他只是单纯的因为他自己而被人接受和喜欢。”李杰已经充分的感觉到了托尔转变。

　　不论是之前的克丽丝丁的出现，还是现在他去福利院的工作，对于托尔来说，都有着非常非常重要的影响。原本的托尔对于女性有一点轻视，或者说他有大男子主义。

　　对于孩子他也非常非常没有耐心，毕竟他自己就是个最大的熊孩子。对于生命他也不是特别在意，他更在乎的是荣誉与威望。

　　医院的工作改变了他，让他开始更多的思考这一切的意义。所以他被熊孩子们恶作剧了之后，还是帮他们修了一天的电视机，结果最后还是没有修好。只能第二天在彼得去伦敦之前，抓着他去帮忙修理。

　　这些改变托尔自己没有意识到，但是李杰却已经敏锐的意识到了。也许再过不久，雷霆之神将会真正降临地球。

　　不是咸鱼也不是阿拉斯加，而是威名震慑四方，无数老牌神祇都会为之胆寒的阿斯迦德年青一代最强战神，雷霆之子·托尔！

　　……

　　金星基地内，X教授查尔斯与汉克博士已经在这里等待李杰十几分钟了。通过托尼的传送门，李杰一步跨越了地球与金星的阻隔。

　　他对教授挥了挥手：“教授，中午好。今天需要你做武器官了。我们的第一次实战要开始了。”

　　查尔斯摆了摆手：“没什么问题，我们之前的演练很好。虽然这是我们第一次实战，但是战机的数量并不多。我不觉得会有多大问题。只是托尼这样做是否有些冒险？”

　　“舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆抓不住流氓。”李杰和教授来到了位于地下七层防御最为严密的中控室。这里是所有战舰指挥系统的平台。也是托尼在地球仿制的沉浸式战舰控制中心的实物。

　　整个控制中心呈现一种巨大的球形结构，很像查尔斯教授的脑部思维扩大器。同时在两边的设定了两个不同的座位，一个是舰队主控，一个是武器官。座位采用的是半躺形式。让控制的人员能够进行比较放松的指挥。不因为过度紧张而失误操作。

　　控制室内部的墙壁光滑的就像一整块金属切削出来的，精准的斯塔克工艺。银灰色的控制室有一种强烈的科幻现代感。包括地板上的警示标志，这让人想起了许多科幻电影中常见的机甲的整备室。

　　相比于地球上的那个大小只相当于一个VR游玩设备的半球体，这个实物的控制室却相当的大。仅仅是可以看见的地方就占地超过七百平米。而还有更多的设备是埋入其他房间，在这里看不见的。

　　李杰自己进入了自己应该待的主控操纵平台，查尔斯教授则在汉克的帮助下进入了武器操控平台。

　　连接上脑部思维控制器，汉克博士帮忙激活了全部的设备。一阵强烈的灵魂抽离感袭击了李杰的全身，不过之前已经做过很多类似的训练了，李杰很快就适应了这种感觉。

　　并且对汉克和教授竖起了大拇指：“正是因为托尼又危险，所以才需要我们的保驾护航。十戒帮不是那么好对付的，当然更不好对付的是我们以后会碰到的外星人，至少他们给了我们练兵的机会。”

　　教授适应了那种脱离感以后，也竖了一下大拇指说道：“我真的不喜欢人类之间的互相杀戮。”

　　“教授，没有办法的。野心家们总会为了自己的一己之私而做许多事情。就像满大人一样。他想要颠覆中国，那将是十几亿人口的灾难，以中国现在对国际社会的重要性来说，这是波及全球的灾难，仅仅是难民就能让整个亚洲和东欧崩溃。”李杰在唤醒人工智能之前最后对教授说了一句：“所以有的事情，我们必须要做。”

　　教授点了点头。

　　“中午好，先生。”一个悦耳的女声出现在李杰的耳边，这是金星的人工智能【星期五】。不过李杰一直觉得这个声音很像佩铂。

　　“中午好，星期五小姐。帮我们打开舰船仓库好吗。”李杰通过脑部思维进行交流到。

　　“指挥官阁下，是实机训练，还是实战？”星期五询问道：“实机训练可以进行的战舰有三十七台，能够实战的战机目前只有二十二台。”

　　李杰说道：“实战，请配备八条维京级战舰，两条夜鹰级战舰，四条女妖级战舰的全部武器配置。以大气层内部作战为标准。”

　　“好的，指挥官阁下。战舰能源搭载和激活，以及武器装备激活一共需要十分钟。”星期五一丝不苟的风范真的很像佩铂。

　　“帮我接通托尼·史塔克。”李杰通过星期五联系了远在地球的托尼：“你现在到哪儿了？托尼。”

　　“正在飞往中亚的路上！”穿着黑金战甲进行高速飞行的托尼·史塔克正在飞跃太平洋：“我在定速巡航，大概还有二十五分钟就到了。你们准备的怎么样了。”

　　“十分钟后出发。”李杰对每一条搭载武器并激活的战舰做了最后的检查：“我们会采用隐身模式跟随着你。和你保持一定的距离。如果没有危险的话，我们不会现身。”

　　“好的，那就这样。一会儿中亚见，让我们狠狠的去踢恐怖份子的屁股！”托尼高呼一声就结束了这一次的通话。

　　“指挥官阁下，所有战舰配置已经调整完毕。是否开启地表甲板？”星期五在调整好所有的战机之后询问道。

　　“开启地表甲板，所有战机就位。这一次，目标地球。”李杰淡淡的说着，脑部传感器直接将各个战机之间的图像穿了回来。浩瀚的星空，壮阔的宇宙。

　　星际舰队的第一次出击不是征战星际，而是大气层内作战，这有一点可惜。不过就当是练兵吧。

　　而远在地球中央的满大人，还不知道他和他的十戒帮即将大祸临头。


第222章 Show Time

　　“推进功率百分之五十，启动微曲引擎。进行短距离跳跃。”李杰有条不紊的运用脑部思维传感器对着星期五下令到。

　　“引擎预热已经打开，功率百分之五十。”智能AI星期五重复了一遍李杰的命令。

　　“开启地面甲板，准备出击！”李杰已经做好了准备。

　　当他的命令传达之后在金星那满目疮痍坑坑洼洼的地表上，一道裂口无声无息的打开。

　　原本一块完整的地表部分被一分为二。然后一整块的停机坪从地底缓缓的上升起来。

　　八台维京级战机，两台夜鹰级战机，四台女妖级战机都已经准备就绪。

　　“微曲引擎启动，前进二。方向地球，中亚。大气层内低速跃迁。隐形模式启动！”在李杰一连串的指令下，所有战机都已经准备就绪。

　　因为金星和地球的距离并不算特别远（仅对于星际战舰而言）。战机里配备的星际航行级的跃迁引擎甚至不需要出力。

　　只需要使用微曲引擎就足以让战机跃迁跳跃到地球的。

　　跃迁引擎是为了星际航行，以及战略级的移动而准备的。微曲引擎则是为了战术级跳跃准备的。

　　经过这段时间的磨合，以及报废了无数材料以后，金星基地终于有了一批可以使用的战机了。

　　可以说曙光公司除了维持公司必要扩展和运转以外，其他的资金几乎都填入了星际舰队的无底洞中。而现在，这个吞金巨兽要开始它的第一次工作了。

　　那就是保护托尼·史塔克的生命安全！

　　……

　　李杰与托尼设计了一个简单却行之有效的计划。在三方会谈达成协议以后，拉脱维利亚与神矛局开始对十戒帮所在的区域进行威胁性进攻。

　　为了不引起国际上的过激反应，中国与拉脱维利亚的举动还是比较克制的。杜姆除了通过接壤的东欧国家，对第三方无人管辖地带的十戒帮进行渗透性的小规模袭击以外，并没有太多的举动。

　　看上去就像是为了报复满大人派人掳走伊凡·万科一样。毕竟杜姆是个有仇必报的人，他的这种性格很出名，如果他没有任何反应的话，那才令人感到奇怪。

　　满大人对于杜姆这种零敲碎打的进攻并没有什么太好的办法，毕竟不可能他自己到处救火。所以在一段时间内，对东欧地区采取龟缩的态度是必要的。因为更大的威胁来自中国。

　　神矛局的特工已经开始渗透中亚国家了，而且其中最重要的战力【封神】已经开始对中国周边的三不管地带进行了再一次的扫荡。

　　虽然每一次神矛局这样的攻势看起来都是做样子，并不可能真正的全线压上。因为中国还没有美国那样的世界话语权，但是满大人还是不得不防备神矛局的偷鸡。

　　所以他对东欧放松的时候，把所有的精力都集中在了对神矛局的身上。至于身后的中亚，他并不认为还有其他国家有能力来威胁他。

　　中东中亚就是一团乱战，谁陷进去谁就出不来。美国都想撤退，更不要说其他人了。

　　而这一切都是李杰与托尼等光照会人员开会所达成，并且推动的计划。杜姆说服了郑贤，让他用【封神】吸引了满大人的注意力，看起来神矛局是枕戈达旦，但是实际上却是佯攻。

　　真正的攻击方却是要由拉脱维利亚的东欧发起，杜姆已经开始调兵遣将。因为这一次的会谈极其的私密，三方会谈达成协议这件事，全球知道的人不超过十二个。并且没有一个人会泄密。

　　所以满大人完全不知道，神矛，神盾与拉脱维利亚已经达成协定。按照以往惯例来推测，中美不合，拉脱维利亚和五常不合。这三方根本没有统一合作的可能。

　　尤其是杜姆，他是一个非常高傲的人，满大人绝对猜不到他会首先去找到托尼寻求合作。

　　因为最难搞定的拉脱维利亚已经被说服，甚至整个三方会谈在明面上都是由杜姆在牵头的。所以进展非常的快。

　　因为资讯的不对等，满大人所做的很多布置也出现了偏差。他觉得致命的剑将从中国刺来，但是却错估了形式。

　　东欧的剑将会更加的锋利！

　　而为了让杜姆将这把剑顺利的捅进满大人和十戒帮的心脏，托尼还需要做一件事。一件让满大人暴跳如雷的事。

　　……

　　纽约神盾局三角翼总部。

　　希尔有些担心的对罗杰斯队长说道：“托尼一个人飞去中亚没有关系？”

　　相比于希尔的担忧，罗杰斯队长显得很有把握地说道：“放心吧，这只是一场小小的演练而已。”

　　因为罗杰斯队长很清楚托尼·史塔克这一次并不是一人行动。而是有着一队超越这个时代的星际舰队为他保驾护航。如果真的出了什么事情，李杰和教授完全可以救下托尼。就算遇到了满大人和他最得力的手下围攻，实在打不过还可以跑去宇宙。

　　就算满大人肉身在厉害，罗杰斯也不相信他能够单体突破大气层，然后还能在真空中活蹦乱跳。

　　所以罗杰斯队长让希尔把心放回肚子里。

　　……

　　而在拉脱维利亚，杜姆坐在自己城堡的最顶楼，俯瞰着拉脱维利亚首都的景色。他对于托尼·史塔克甘愿去当诱饵的这种事情显得有些疑惑。

　　虽然他不觉得托尼又多聪明，但是他也承认托尼·史塔克不是个笨蛋。他一定有所图，或者有所依仗。不然一个人一台战甲，就这样大剌剌的跑到满大人的老窝去，那是找死啊！

　　然后他又想到了自己见过的另一个人，那就是夜行者李杰。这个人一直给他一种看不透的感觉，他的所思所想每一次都那么跳脱，跳出了人们对他的猜测和掌握。

　　从第一次在东洋看见他率人来找自己麻烦，接着就是地狱里的冲突。两人有过很激烈的对立。

　　但是当杜姆提出想要杀满大人，甚至和托尼合作的时候，他转变的速度也非常快。甚至于他更近一步的提出，不是简单的杀掉满大人，而是彻底的铲除十戒帮。

　　他决心一口气消灭在这个世界猖狂了六七十年的一个顶尖恐怖组织。究竟是什么给了他胆量这样做？

　　还有三方会谈中的计划虽然表面上是由杜姆提出的，但是实际上杜姆和托尼知道，这个计划最早的诞生是在李杰与杜姆的视频会议中，他提出的构想。

　　明明只是一个街头英雄，论实力杜姆不相信夜行者能够匹敌满大人。论财力和势力更是不可能和托尼与自己相比。

　　看上去他就像是个人畜无害的普通英雄，虽然管的有点多。但是如果回过味来仔细想一想的话，杜姆却发现实际上这个看起来不怎么强的夜行者，却在操盘天下暗中布子。

　　在每一次的大势与力中，他总能找到最合适的点插进去，以四两拨千斤的手段改变整个事件的走向。

　　就像这一次的三方会谈，中美拉三国顶尖的武装力量，看似是各自的选择。但是实际上却是夜行者暗中的推手。很简单的几个推手就调动了两个超级大国和一个区域性大国的力量。

　　人说：时势造英雄。但是又何尝不是英雄造英雄。一个看起来毫不起眼的小角色，却有了搅动世界风云的能力。

　　杜姆对夜行者越发的欣赏了。杜姆从来不讨厌那些有脾气有性格的人，只要对方有对得起他脾气的能力，那么他有资格做出各种桀骜不驯的事情。

　　而夜行者很明显就是这样的人。不是那种高喊着热血口号，妄图以一己之力扭转天下，甚至单纯的觉得依靠自己个人的能力就能威压天下改变世界的人。

　　如果以力压人那么简单就能成功的话，为什么满大人失败了几十年？为什么古一没有成为地球之主（虽然古一自己也不想当）？

　　夜行者很清楚自己的长处是什么，他将自己的长处于无声无息之中使用了出来。借力打力，长袖善舞。而杜姆所了解到的夜行者，甚至不到夜行者所作所为的三分之一。

　　如果他清楚的知道夜行者所有的计划，恐怕会惊掉下巴。不过仅仅是他所了解的这些，就足以让他高看夜行者一眼了。

　　拿起身边的高脚水晶杯，杜姆的铁面具下露出一丝笑容：“夜行者？你还能为这个世界带来多少有趣的变化呢？”

　　……

　　中亚，阿富汗，坎大哈省。

　　托尼·史塔克的黑金战甲正翱翔在这片土地之上的五万米高空。

　　“你们现在到哪儿了？”托尼打开通讯器，开始联络远在金星的李杰。他又不傻，在身后的保镖舰队没有出现之前，他可不会直愣愣的对着十戒帮在阿富汗的几个基地发动攻击。

　　当托尼刚问完这句话的时候，他的人工智能AI贾维斯已经对他提醒到：“先生，头顶。”

　　钢铁战甲的监视器捕捉到了一闪即逝的信号波动画面，十四台全副武装的星际战机直接跳跃进入了大气层，在不到一秒的时间内就全部进入了隐身状态毫无痕迹。

　　这种跨时代的星际战舰表现出了它们在技术上对于现代人类社会的辗轧。它们瞬间跳跃进入地球的时间，全世界没有任何一个国家的雷达网或者天眼卫星侦查到它们。

　　如果托尼不是得到了这些战舰的技术，对于自己的战甲也做了改良，他估计也不会发现刚刚一闪而逝的信号波动。

　　“就在你头顶！”李杰操控的战机停留在托尼大约一万米上的高空，战机的雷达很明确的捕捉到了托尼战甲的信号。

　　“好了钢铁侠，该你出马了。为了报纽约裸奔的一箭之仇！去把十戒帮打的天翻地覆吧！”李杰在通讯器里调笑到。

　　“去你的！我是为了世界和平！”托尼根本不觉得李杰说的这件事好笑，他当时可为了摆平这件事花了不少钱。

　　“夜鹰的雷达捕捉到了异常讯号，与杜姆提供十戒帮资料很像，看起来像他们特殊的通讯基站！”负责武器和雷达的查尔斯教授打断了两人之间的调侃，他说道：“就在距离你七点钟方向的地面，距离大约与你有十五公里左右，托尼！”

　　听到查尔斯教授这样说，托尼已经做好了进攻的准备：“那么就到了钢铁侠表演的时间了！夜行者，护住我的后背！”

　　托尼高呼了一声后，马力全开的向着信号源飞去。

　　钢铁侠的表演时间，开始了！


第223章 午时已到

　　托尼的黑金战甲在他的全力催动下以超高的速度向着信号源飞去。杜姆在东欧零敲碎打的渗透攻击了几个十戒帮的据点，缴获了一些资料。

　　其中就包括一台特质的通讯器，是十戒帮内部通讯用的，用的是他们自己的加密频道模式。这种东西一旦被杜姆这种高智商人才得到，分析出他们的信号源就变得不那么困难了。

　　毕竟十戒帮不是一个正规的军队组织。如果一个军队发生了这样可能出现的泄密事件，那么一定会从上到下全部跟换设备和信号。但是很明显，十戒帮做不到这一点。

　　即便满大人能够意识到这一点，他也改不了。因为他十戒帮的摊子铺出去的太大，除了少数精锐以外，大多数都只是乌合之众，不成气候。

　　黑金纳米装甲朝着群山之间快速的飞行，当飞行高度降低到一定程度以后，托尼已经可以通过战甲的监视器扫描到信号源的所在地了。

　　这里看起来像是一个十戒帮的整修基地，阿富汗的群山为他们提供了天然的屏障与掩护。难行的道路即便是美军的精锐也不想来这。

　　“发现了十戒帮的修整基地一处。贾维斯进行分析得出结果，发现重型攻击者导弹架两台，有搭配的导弹。类似于冰雹的火箭攻击车十台，还有若干其他重武器。轻武器弹药堆成了山。看起来这是个很重要的修整补给基地。”托尼通过抵近侦察后得到了这些信息，并且通知了李杰。

　　“我要对其展开进攻，战舰在哪儿？”

　　远在金星的李杰正操控着星际舰队，利用隐形模式无声无息的低速跟随在托尼的身后。他回答道：“离你不远，放心。我们的火力射程足够支援你，哪怕你再远上一两百公里都没问题。”

　　“好的，那么对十戒帮清缴行动第一步就此展开！”托尼表示放心，并且他解除了钢铁战甲的隐形模式，打开了能量护盾。

　　在距离这处十戒帮基地不足五公里的地方开始了加速前进，两倍于音速的超高速飞行，五公里实在是一个不值一提的距离。

　　在负责守卫的十戒帮成员还没有来及的反应过来的时候，一道脉冲炮就从托尼的掌中发射而出。由方舟反应炉提供了充沛的能源。

　　每一发脉冲炮都带着巨大的能量，虽然为了保证之后的清缴行动中还有能量，所以托尼并没有将脉冲炮的能量开到最大值。

　　但是仅仅是现在这种节能型攻击方式依旧有着可怕的威力。

　　“脉冲光束由集束模式，调节为轰炸模式。”托尼的一个细微调节，就将脉冲炮的输出模式进行了更替。

　　轰炸模式的脉冲炮不如集束模式来的有穿透力，但是却有着相当强的爆炸和破坏力。集束是单挑技能，轰炸是AOE技能。

　　即便是节能模式下的轰炸型脉冲炮，其每一炮的威力都相当于一门88毫米口径炮。托尼操纵着黑金装甲以超高速飞临到这处基地的上空。

　　钢铁侠的掌心炮如同晴天霹雳一样的打在了还不知道出了什么事情的十戒帮成员身上。黑金纳米装甲上的红色晶体结构不尽能够帮助能量炮快速充能，并且还能快速散热。

　　这让托尼的攻击看起来就像是没有间隙一样，他仅仅是在整个基地的上空进行了不到二十秒的盘旋轰炸以后，地表上已经看不到多少活口了。

　　当然这还仅仅只是一个开始，那些重武器托尼已经准备引爆了。既然你们弄了这么多重武器来屠杀平民制造各种事端，那么现在是时候让你们自己常常这些东西的滋味了！

　　李杰通过战舰传回来的画面看见托尼·史塔克对基地一顿狂轰滥炸以后，忽然拔高了飞行高度。

　　在保证了足够的安全距离以后，钢铁侠启动了其胸口的脉冲炮，这一门脉冲炮的威力可比掌心炮来的威力更大。

　　而它攻击的方向正是那些在地面用着迷彩布盖着的导弹以及火箭弹车。黑色的钢铁战甲高悬于空，托尼与基地上空正午高悬的太阳形成了一个重合的点。

　　当带着裁决与愤怒的胸口能量炮朝着那些武器射去的时候，李杰忽然想到了一个很适合的形容词：午时已到，正义天降！

　　……

　　阿木迪拉是一个从小生活在阿富汗坎大哈省的农民，虽然这个国家很贫穷，并且一直遭遇各种战火。但是民众却一直顽强的如同峭壁间隙里的野草一样，即便经历风霜，但是依旧顽强不屈。

　　从前的阿木迪拉有虽然日子过的比较艰难，但是日子还能过。他有七头山羊，还有一小块农田。依靠羊奶他能够从去城市里勉强换到一些东西。农田里生长的农作物也大概能够提供一家四个人勉强果脯的食物。

　　阿富汗不是一个太平的地方，能够活着就应该感谢上苍了。而最让阿木迪拉高兴的是，在一年前他用两头山羊作为聘礼，迎娶了自己的新婚妻子。同村的阿玛拉。

　　他喜欢阿玛拉很久了，两人早已两情相悦。只是阿玛拉的父亲一直期望阿玛拉能够嫁到城里，或者是美军军营附近“工作”。

　　阿木迪拉很清楚这种所谓的“工作”是什么意思！在阿富汗最困难的时期，美军士兵从他们的口粮里省出一块巧克力，就能够换取一个阿富汗女性的身体。

　　那些在美国沃尔玛超市里，价格不超过十五美元的电子表就能找一个更漂亮的姑娘。如果愿意掏出真金白银的美金，那么就可以享受到像是阿玛拉这样的漂亮姑娘。

　　巧克力和电子表都是地下黑市里受欢迎的奢侈品，一块巧克力能够换到一个人三天的口粮，电子表能够换一个星期的。至于美金，那更是硬通货！大家并不信赖国家发布的货币，因为谁知道政府能存在多久？

　　阿玛拉的父亲将自己的女儿当做货物待价而沽，他一直期望有人能把他女儿带去美军驻军附近的城市，好为他带回足够丰厚的回报。

　　不过阿玛拉还算幸运，她一直没有等到能够把她带走的人。相反，先走的是美军驻军，当美国宣布开始撤军以后，阿玛拉父亲的期望破灭了。但是他还是不死心，阿玛拉是个漂亮的女儿，她可以嫁给更富有的人，哪怕是一个地主也比赶山羊的阿木迪拉更好。

　　阿木迪拉无数次想要说服这个吝啬鬼，但是他一直不松口。为了自己和阿玛拉的幸福，阿木迪拉在一天的夜里，用匕首抵住了这个老魔鬼的心脏位置，他只要敢说不，阿木迪拉就会用匕首刺穿他的胸膛。

　　于是第二天，阿木迪拉用了两头山羊带走了阿玛拉。之后阿木迪拉需要更加辛苦的工作才能养活阿玛拉，但是他无怨无悔。这样的故事在阿富汗或者其他贫困且战乱的国家每天都上演，并不值得大书特书。

　　因为之后阿木迪拉的生活却并没有那样简单的平静下去。一群名叫自由战士的恐怖分子袭击了他们的村庄。所有抵抗的人要么被处死，要么被抓了起来。

　　男人统统被关了起来，老人被杀光。女人被当做战利品充公，小孩被送到另外的地方去洗脑培训。阿木迪拉不敢去想阿玛拉之后遭遇了什么。

　　那些敢于反抗的男人都被杀了，只有少数的人还活了下来。阿木迪拉不是一个胆小鬼，他的匕首曾经结果过两个偷羊贼的性命，他们可都比阿木迪拉强壮。

　　但是阿木迪拉没有反抗，因为他还想活着再次见到阿玛拉，无论她变成什么样。他那种乖乖配合的态度让这群恐怖分子没有对他进行过度的折磨。

　　之后他又被转送到了一个名叫十戒帮的组织。那是山中的一处深山中的基地，每天都会有人来给这些活下来的人进行教育，或者说是洗脑。

　　许多人都被那些教官的洗脑给弄疯了，他们忘记了这群人是他们的仇人，忘记了他们是恐怖分子。反而开始有许多人都加入了这个组织，成为他们的炮灰打手。

　　阿木迪拉也加入了吗，但是他并没有忘记自己的仇恨。他只是把一切隐藏的更深，他不想成为木架上的枯骨，因为这样就永远失去了再次看见阿玛拉的机会了。

　　在洗脑完成之后，阿木迪拉和他的伙伴被送去一个训练营，以一种简单粗暴的方式将他们训练成战士。并不是如同正规军队一样的训练，这种训练更多的是一种折磨。

　　而且教的东西都是非常非常简单的东西，更多的是对战士进行精神上的折磨，令他们陷入崩溃或者疯狂。因为他们是炮灰。只有活过了几次战斗以后的老兵，才有资格成为真正的战士，接受正规的训练。

　　阿木迪拉很聪明也很勇敢，不论是战斗中还是训练中。他很快就脱颖而出了。因为恐怖组织的折损率，以及缺少系统教育。实际上十戒帮非常缺少基层军官和领导。

　　阿木迪拉在短短的一年时间内，就被提拔成了一个新兵营的教官。负责训练那些被抓来的人。

　　这对于阿木迪拉来说是一个机会，他能够考察到有多少人是和他一样带着仇恨和希望活下去的，而不是一摊行尸走肉。

　　不过他有些失望，来了这里这么久，他所能在十戒帮里找到的同道寥寥无几，加上他一起也只有六个人。时间已经过去这么久了，阿木迪拉不知道阿玛拉还能不能活着，所以即便是危险，他也决定要做一些事情了。

　　他准备组织起自己的六人小队，从训练基地里面抢夺武器后逃跑，然后大家一起去寻找自己的家人。之后在想办法救出自己的家人。

　　对于十戒帮他们有着深刻的仇恨，但是却没有任何办法，因为作为普通人，他们更本没有办法抗衡这种组织。他们唯一希望的就是找到家人以后好好的躲起来。

　　当阿木迪拉召集这几人在自己房间偷偷开会的时候，他房间里面的一个通讯器却响起了紧急信号，这是只有在基地被进攻的时候才会响起的。

　　但是现在基地还是好好的啊，阿木迪拉有些疑惑。他示意自己的伙伴不要出声，他打开了自己的通讯器。

　　一阵急促并且带着恐惧的声音从阿木迪拉的通讯器里传了出来：“快跑！快跑！通知你的人快跑！阿木迪拉！我们在被进攻！”

　　阿木迪拉听得出来，这是距离自己一百公里以外，另一个训练营的十戒帮头目的声音。与阿木迪拉不同的是，那个训练营训练额都是十戒帮死忠的老兵，同时也是一处整修基地。

　　震耳欲聋的爆炸声从通讯器中不断的传来，哭泣和喊叫不绝于耳。

　　那边的头目在电话里面高喊：“钢铁侠！钢铁侠杀过来了！他要血洗十戒帮！……”当最后一声呼喊被强烈的爆炸声音给掩盖以后，阿木迪拉的通讯器里只剩下一片杂音了。

　　而他的那些同伴都面面相觑，同时也不知是好的看着他问道：“我们现在要赶快跑吗？趁着乱，我们可以逃得远远的，然后再去救我们的家人。”

　　阿木迪拉没有听到这个人说的话，他一直在想着刚刚通讯器里传来的高呼：钢铁侠？血洗十戒帮？！忽然一种难以抑制的想法如同野草一样疯狂的在阿木迪拉的心头疯长。

　　也许，也许这是一次机会？不仅仅可以救出阿玛拉和其他受苦的人，甚至能够给这帮匪徒一个真切的教训！


第224章 新闻发布会

　　托尼的黑金装甲以摧枯拉朽之势对着十戒帮的基地进行着疯狂的进攻。十戒帮不是没有尝试过还击，但是却根本组织不起来。

　　无论他们在什么地方，以什么方式发起进攻，托尼都能在第一时间发现他们。这让十戒帮的反击始终打不起来。托尼好像全身都长着眼睛一样。

　　这当然不是因为托尼真的全身都长了眼睛，虽然他有着钢铁战甲的对战场进行扫描。但是有的时候还是会不够的。因为人多手乱，谁都不知道哪里会飞来冷箭。

　　但是在距离托尼更远的地方，两台夜鹰级战舰正用着它们的雷达帮助托尼拾遗补阙。

　　钢铁战甲受限于体积，虽然说速度快火力猛，但是总归是有一些缺陷的。要么在装甲，要么在侦查，或者是其他地方。

　　因为托尼始终无法摆脱最基本的物理规则，他不能无中生有的扩大战甲本身的体积。

　　简单的一个法则，同样技术条件下，同样设备体积越大，功率也就越大。功率越大则代表着能力越强。

　　就像是夜鹰级作为专门的探测型战舰，它机身的大部分空间都预留给了雷达。夜鹰级战舰全长超过九十五米，相比于只有三十五米左右的维京级大了两倍都不止。

　　其超强的雷达原本就是为了宇宙侦查而使用的。在宇宙中要对付各种奇奇怪怪的能量杂波，以及突如其来的宇宙垃圾。

　　这让夜鹰级的雷达异常强大，它们就是舰队的眼睛和耳朵。战舰打什么地方全靠它指挥。

　　托尼的黑金纳米战甲使用了与舰队同样的数据链，这样可以进行数据交互。

　　于是夜鹰级雷达的眼睛也变成了托尼的眼睛。他能够用宇宙级的雷达对一个小小的基地进行完整的扫描和侦查，这让他三百六十度侦查无死角。

　　这也让所有想要对他进行暗地里攻击的十戒帮成员都变得有心无力。因为普通的枪支根本无法打破他的能量护盾。而一旦想要拿出重武器，哪怕是游击队三件套中的神器RPG都会遭到托尼的立刻反击。

　　“需要我帮你做一下火力点名吗？”远在金星的李杰半躺在操作椅上都快睡着了。

　　托尼对于十戒帮有多恨，看看他造成的破坏就能看出来。不到十分钟的时间内，原本还平静安详，一群在太阳底下辛苦忙碌的恐怖分子们就已经被托尼用脉冲炮给送上了天。

　　他完全不需要李杰和教授的插手，一个人就单刷了整个基地。李杰已经无聊的快要睡着了。

　　这次是为了保护托尼舰队才出动的，结果现在看起来，好像根本用不上的样子。

　　唯一起到很大作用的就是夜鹰的雷达。以及这一次很好的测试了关于整个舰队数据链互换的可靠性。

　　可以说这一次李杰和教授完全是陪跑的角色，但是又不得不来。万一满大人得到钢铁侠在他后方大闹的消息，然后放下在中国附近防备神矛局，而跑来抓托尼那就麻烦了。

　　尚琦一点都不看好托尼一个人能够对付满大人，即便他见过了托尼战甲的威力依旧保持这种看法。

　　所以李杰的舰队只是一个后背保险。

　　关于李杰提议的舰队帮忙托尼进行火力点名这种事，托尼根本不同意：“别闹了！用星舰武器在地球上进行轰炸，恐怕满大人很快就知道我们这里有鬼了！”

　　李杰无所谓的表示：“就算知道有鬼也没办法，刚刚汉克收到了消息，神矛局的[封神]在一次对边境地区的十戒帮进行打击。甚至有部分成员深入地后。他们在帮你吸引仇恨，神矛局恐怕会有不少的伤亡。而满大人也恐怕在这个时间也没法管你。”

　　李杰继续说到：“所以你需要赶快一点，不能把时间拖得太长，必要的时候我们还是要火力点名，摧毁足够多的基地以后我们就应该赶快进行下一步计划了。”

　　托尼听到李杰说的话瞥了撇嘴，但是他知道李杰说的是实话，所以他回答道：“好吧，我会加快清扫计划。”

　　说着话托尼已经引爆了基地堆积的重武器，在剧烈的爆炸中整个据点化作一片火海，在无活口。

　　托尼看都不看这个基地一眼，他迅速的扑向了下一个被夜鹰战舰捕捉到的信号源。

　　在夜鹰和维京以及女妖的保驾护航之下，托尼在一个半小时之内连续攻陷了四座十戒帮在阿富汗的基地。而到现在满大人才刚刚收到托尼在中亚大开杀戒的消息。

　　他想去给托尼一点教训，但是他现在正在和神矛的[封神]战成一团，根本脱不开身。

　　这一次的封神小队由变种人[天气女巫]领衔，她的闪电风暴搅动了一大片雷电乌云，天雷之怒令人敬畏。

　　“队长，我们真的要攻入阿富汗和其他中亚国家？这会引起巨大的国际纠纷吧！”队伍中有人抱有疑惑的问着天气女巫。

　　“不要问太多，这是一个计划。”天气女巫没有过多的解释。

　　“难道又是和原来一样，干打雷不下雨？”这个队员抱怨了一句，但是这句话却听起来像是在讽刺天气女巫一样。

　　所以她有点不悦的说到：“你的话太多了！郑贤局长有他自己的打算！”还有一句话她没有说出来，在这次行动之前，郑贤对她说过，虽然具体计划不能透露。

　　但是这一次将彻底铲除十戒帮！她很期待那一天的到来。

　　……

　　在摧毁了几个能够明显捕捉到信号源的基地以后，托尼已经准备结束这一次的清扫了。

　　差不多该开始下一步的计划，他相信自己现在做的，加上之后的所作所为会让满大人气到爆炸。

　　但是就在托尼准备离开的时候，贾维斯又捕捉到了一个信号源，距离这里并不远。而且自己进攻的消息应该已经在十戒帮传开了。

　　还有谁傻傻地开着信号源暴露目标位置？

　　“有可能是陷阱。”教授提醒了一句。

　　但是托尼不在意的说到：“不是还有你们吗？我猜夜行者无聊的快要睡着了。我发誓我刚刚从通讯器里听到了他打呼的声音。现在有事给他做不是很好吗！”

　　“不要随意污蔑我！”李杰反驳了一句。而在他们聊天的时候，托尼已经接近了那个信号源。

　　只是让托尼觉得有点奇怪的是，这个信号源的地点并不是一个基地。而是一个站在山顶上的人。

　　阿木迪拉将自己的通讯器信号开到最大，他站在山顶上看着向着自己飞来穿着黑金战甲的钢铁侠内心激动。

　　他知道自己赌对了。在钢铁侠还没有靠近自己的时候他就开始对着他大声呼喊：“钢铁侠！我可以帮助你！你想要消灭十戒帮，我可以帮你。我知道十戒帮的许多基地的位置，还有重要部队的驻防位置！”

　　阿木迪拉害怕托尼什么话都不说就直接一枪毙了他，所以他先开口了。

　　通过贾维斯的翻译，托尼也算是听懂了这个家伙嘴里大声喊的是什么了。

　　他有些疑惑，并没有第一时间开火而是对李杰和教授问道：“你们怎么看？”

　　李杰看了一下时间，现在距离托尼对第一个基地进攻已经过去了一小时四十五分，这个时间已经很长了。在待下去可能会引出满大人的精锐部队。

　　所以他没有说太多，只是简单的对托尼说：“打晕他，关起来。把他送到金星。让教授验证他说的话的真实性。”

　　“如果他说的东西是可信的，而且是有价值的。对于我们之后的扫除计划有作用。”

　　托尼利用掌心跑调整成镇暴模式，将阿木迪拉直接打晕后就向着战舰的方向飞去。

　　“需要我看着他一起去金星吗？”托尼问道。

　　“一起吧，这样比较保险一点。”李杰赞同到。

　　“不过之后的事情就只能交给教授了，我们需要赶回地球。做一次你最擅长的表演。”

　　“什么？”托尼一时间没有很快反应过来。

　　“就是开新闻发布会，并且拉仇恨啊！你不是很擅长干这个嘛。嘲讽与拉仇恨，这好像是你钢铁侠托尼·史塔克的固有技能啊。”李杰控制着一台维京级战舰打开了舱门，让托尼带着阿木迪拉进入。

　　“如果玩游戏的话，你妥妥的就是盾骑士啊！”

　　对于李杰的话托尼一点都不认同：“少扯了，我明明是工程师！”

　　“你是说地精工程师吗？”李杰发誓他没有黑托尼的身高，虽然他确实不高。

　　“嘿！”托尼明显恼了。

　　“好了，别吵了两位。你们还是通知贾维斯和佩铂，准备新闻发布会的事宜吧。”教授无奈的打断了两人。


第225章 嚣张的宣战

　　在今天纽约各大媒体忽然接到一个临时通知，托尼·史塔克要召开一个新闻发布会。时间就订在明天晚上九点。

　　这是一个非常非常临时的通知，谁都不知道托尼·史塔克这一次又要弄什么事情。但是这个喜欢高调的人每一次都会弄出大新闻。

　　不管是新能源还是生发水，对于这个世界几乎有着相同的重要性。当然还有更早之前的他自己公开自己是钢铁侠的事情。

　　因为托尼是个不按常理出牌的人，没有人能够猜到他下一步要干的是什么。他好像每一次做事情都是随心所欲。

　　但是每一次有都能弄出大新闻，所以各个媒体机构对于托尼·史塔克的邀请不敢怠慢。万一没去的话漏掉一个大新闻呢？那自己的职业生涯可能就毁了啊！

　　没人猜到托尼要做什么，有人推测是要发布新产品？还有人在推测是关于氦-3的后续计划的演说会？要不然就是曙光公司又出了新产品了。其实这一个推测是最让人期待的。

　　因为之前的曙光101生发水还有曙光魔法水在全球都引起了热潮，大家都在期待曙光公司能够更进一步，做出更好的东西。

　　曙光公司短短几个月的时间，已经显露出了世界药妆产品霸主的地位。反正猜什么的都有，但是没有一个猜到点子上。这一次托尼·史塔克注定又要让记者们猜个空。

　　……

　　斯塔克工业大楼内。

　　小辣椒佩铂坐在托尼的面前，她的脸色不是很好看，或者直白的一点说，是非常不好看。她显得有些焦躁和生气。

　　“你知道你有多冒险吗？托尼·史塔克！一声不响的跑去中亚，你知道那个叫做满大人的人想要杀你，你还这样做！”佩铂是在担心托尼的安危。

　　托尼天不怕地不怕，全世界唯一能够管到他的人不是总统，也不是什么超级强者。而是对面这个有着一头金发的女人。

　　对于佩铂的怒火，托尼只能好言相劝：“但是事情总归是要解决的对吗，佩铂。我们不可能一直提防着一个躲在暗处的杀手。”

　　“那样太危险了。说实在的，我并不担心自己的安危，而是害怕他们伤害到你。”托尼巧妙的转移了话题。

　　“如果你因为我的问题而受伤甚至出现意外，那么我这辈子都无法原谅我自己。所以我必须要把他们揪出来，哪怕冒一点险都是值得的。”托尼深情的看着佩铂的双眼，这一刻的钢铁侠化身为情圣。

　　温柔的双眸瞬间让佩铂的怒火消失，她觉得自己刚刚好像有些过分。

　　“托尼，我不该对你发那么大的火。只是，你明白吗，我只是有点担心你……”佩铂的话还没有说完，托尼就搂住她的腰把她拥入怀中来了一个深吻。

　　直到佩铂感觉自己快要窒息的时候，托尼才松开了她。她的脸上如同火烧一样的通红。托尼轻轻的抚着佩铂的脸庞低声地说道：“今晚留下来好吗？”

　　“为什么？”佩铂用手指在托尼的胸口画着圆圈，嘴角带着笑容以一种略带俏皮的语气问道。

　　“当然是为了让我保护你。”托尼说完再一次低头吻向了佩铂。

　　……

　　第二天，新闻发布会会场。

　　佩铂之前为在纽约的各大媒体都送去了邀请函。作为全世界最重要的城市之一，纽约市的常驻新闻机构，除了本国本土的新闻集团以外，还有来自全世界各地的。

　　不管是法新社还是新华社亦或者是真理报以及泰晤士报之类的带有一定官方色彩的媒体，还是各种娱乐媒体都在这个城市有着自己的外派记者。

　　当数百家媒体上千名记者来到会场以后，大家发现托尼这一次是真正的开新闻发布会。他并没有邀请其他任何商业首脑，或者是其他人来。

　　也就是说这不是一个产品发布会。至于托尼要在新闻上说什么，其实大家都很期待。因为之前托尼在自己的工业博览会上遇刺的事情，让全球都震惊了。

　　大家都很想挖这样的新闻，但是托尼也好或者是美国政府也好，对于托尼遇刺的事情都三缄其口。没有人说什么，所以很多媒体并不清楚始末。有不少小报依靠自己的脑补瞎写。

　　难道这一次托尼·史塔克是要公布上一次他遇刺的具体新闻？在场的新闻记者都激动了起来。

　　托尼的出场并不是如同往常一样穿着西装革履，一副商业精英的模样。他这次出场穿的是一整套黑金纳米装甲。直接从屋顶的天窗外面飞了进来。

　　“托尼·史塔克是被上一次的刺杀时间弄的怕了吗？连新闻发布会都穿着钢铁战甲？”有不少的记者心里都有了这样的疑惑。

　　当托尼站在台上，开口发言后，他的声音通过现场的收音设备迅速传递到了所有人的耳朵里，他根本没有给记者首先开口的机会。

　　“我知道你们中有很多人很惊讶，为什么我开新闻发布会也穿着钢铁战甲。而且还是最新的型号。”托尼的声音坚定有力。

　　“我猜很多人都在怀疑我实在贪生怕死，因为之前的刺杀事件。”托尼的话说对了，很多记者都是这样想的。

　　“不过我想说，你们都错了！”托尼忽然大声的吼到。他的语气中带着一丝愤怒：“我今天站在这里穿着这一身钢铁战甲的原因是因为，今天我是以钢铁侠的身份开新闻发布会，并不是托尼·史塔克！”

　　在场的记者们敏锐的捕捉到了托尼话中的差异性，以钢铁侠的身份开发布会？

　　紧接着托尼就继续说道：“很多人也许还没有反应过来我说的是什么，没关系你们很快就明白了。”

　　托尼的话音刚落下，在他身后的巨型LED屏幕上开始播放起视频片段。

　　没有错，正是他袭击十戒帮数个基地的视频片段。这一段过程贾维斯全程录像，并且李杰在从昨天到今天花了一天的时间剪辑完成。

　　见过上次小蜘蛛的视频以后，光照会里的众人都觉得李杰在政工宣传上面是一把好手。虽然大家都没说明，但是夜行者已经被默认为是光照会里的政委了。嗯，如果他们理解政委是什么含义的话。

　　所以托尼这一次袭击十戒帮的视频也交给了李杰去做。做宣传视频是一个有讲究的活儿。并不是怎么酷炫怎么来。虽然钢铁侠这一次确实是摧枯拉朽的扫除了十戒帮好几个基地。但是在视频上却不能把托尼对恐怖分子的大杀特杀的镜头给表现出来。

　　甚至是许多见血的镜头都被李杰给删除了。因为有的镜头太过真实的话，会出现适得其反的效果。

　　整个视频以钢铁侠快速飞跃太平洋为开始。其中穿插了几个镜头，是关于几个恐怖分子资料的。

　　阿尔穆拉，十戒帮恐怖分子，在中亚地区制造了一共七起屠杀事件。杀害无辜民众近两千多人。国际顶级通缉犯，已经被定性为反人类罪。

　　纳尼塔亚，十戒帮恐怖分子，炸弹专家。参与了多起欧洲恐怖爆炸案件，国际一级通缉犯。

　　诸如此类的恐怖分子资料不断的从眼前闪过。之后则是接了一段画外音。讲述了关于十戒帮的威胁。其中有很多资料是由神矛局提供的，因为他们和十戒帮斗的时间最长，手上的资料最多。

　　一大堆好素材被他们剪成了莫名其妙的东西，太高大上，高大上到没人信。

　　于是李杰只能用神矛局的原始素材自己剪，在配合上托尼攻击几个十戒帮的视频。共同构成了这一个新的视频。

　　整个视频就一点，突出十戒帮这些年的无恶不作，关于他们制造的屠杀，以及各种恐怖袭击。

　　同时在场上，托尼·史塔克配合着视频演讲到：“十戒帮，之前正是他们想要刺杀我。包括之前在阿富汗的绑架事件等等。都是他们干的。”

　　“原本我对这个组织的了解并不算很多。他们一直潜藏在中亚与中东地区。但是当我开始深入发掘这个组织的一切以后，我发现他们有多么的猖狂！”

　　“大屠杀，大清洗！恐怖爆炸案以及等等罪行。我曾经说过，作为钢铁侠，我想要做的并不只是单纯的炫耀和风光。我更在乎的是我穿上这一身盔甲后能用这样的能力做些什么！”托尼用坚定的声音诉说着。

　　“他们想要杀我的目的很简单，因为我制造了新能源。打破了传统石油的价格。让依靠石油收益发动战争的军阀和恐怖分子们记恨了。”托尼说到这里大手一挥：“但是我不在乎！”

　　“新能源昭示着人类的新希望，我不允许任何人来破坏它。尤其是那些原本就在企图将人类世界拖回陈旧的封建王朝的人！”托尼这说的就是满大人了。

　　“十戒帮在这个世界上的所作所为已经够糟糕了。那个叫做什么满大人的人依靠着那些混乱国家的情势来作为自己的掩护。自鸣得意。”

　　“因为有的时候插手进入这些国家都会有困难。他们觉得这是天然的屏障，让他们为所欲为的在这些国家内大施淫威！但是我现在要向全世界宣布。”

　　无数的镜头聚焦在了钢铁侠的脸上，虽然钢铁面罩下看不见托尼的表情，但是钢铁面罩本身那种愤怒的表情就很能说明问题了。

　　“我攻击了十戒帮位于阿富汗的五个基地，摧毁了能够武装五千人以上的军火。包括各种重武器。在这里我郑重的宣布，这只是一个开始。等着瞧吧，满大人，你选错对手了！”托尼带着一种蔑视的口吻说道。

　　“你就应该被送进博物馆和兵马俑一起展览，这个世界早就不属于你了。想要杀我？想要恢复你的封建王朝？或者是你还想要别的！我劝你以后抓紧时间睡觉做梦吧，因为以后留给你做白日梦的时间不多了！钢铁侠会将你的恐怖组织完全拔起！”

　　这次来新闻发布会的记者们感觉没有白来，这是钢铁侠对恐怖组织中的十戒帮宣战啊！这个世界里十戒帮绝对是最令人头大的恐怖组织。

　　而美国在中亚如果没有必要也不想和他们爆发过多的冲突，因为打到最后美国人经常是找不到这群神出鬼没的恐怖分子。

　　这让十戒帮成了一块毒瘤。而现在钢铁侠对着全世界正式向满大人宣战，并且承诺要把他送进博物馆去展览了！


第226章 都是演戏

　　当新闻会场的“钢铁侠”对着一众记者侃侃而谈的时候，托尼的私人别墅里。托尼·史塔克正拥着小辣椒佩铂一起看新闻发布会。

　　“我说托尼，这样真的好吗？”佩铂正躺在托尼的臂弯里，有些无奈的对着托尼说道。

　　“用一个钢铁盔甲直接去开发布会。这真的好吗？”

　　托尼无所谓地说道：“钢铁战甲和我是一体的，盔甲去了和我去了没什么差别。”

　　小辣椒拍了拍托尼的肩膀说道：“如果那些记者知道了，他们现在采访的只是一个机械空壳不知道他们会做什么感想。”

　　托尼挠了挠下巴说道：“大概是感叹这个世界的科技进步实在太快了吧。”他一脸认真地说道，但是却引来了佩铂的白眼。

　　是的，整场发布会托尼·史塔克根本就没有去到现场，包括那些看上去令人振奋的发言，以及对十戒帮的宣战等等其实都不是他在现场说的话。

　　黑金战甲由贾维斯帮助操控飞行到了新闻会场，实际上托尼自己还待在洛杉矶的家中。战甲里面什么都没有，空空如也。

　　而现场托尼那非常有爆发力的发言，实际上是很早的时候就录下来的。

　　在更早的时候的光照会基地的录音棚内。

　　“爆发力！爆发力！”李杰和教授以及罗杰斯三人正在录音棚的窗外看着托尼。而李杰并不是很满意托尼之前的录音。

　　“托尼，爆发力还不够。你需要表现的更加愤怒和傲慢一点。现在你就像演广播剧一样，所有的表演都需要你靠台词来表达。”

　　李杰在和托尼细心的谈论着关于《一个演员的自我修养》。罗杰斯队长一手扶着脑袋，一边看着李杰和托尼。

　　“为什么我感觉我们是在演戏？为什么不直接让托尼在现场即兴发言？”罗杰斯队长揉了揉眼眶。

　　“你没感觉错，队长。我们确实是在演戏。”李杰回头看了一眼队长肯定地说道：“只是我们的观众有一点特别。一个活了一百多年的老古董。”

　　“托尼虽然天生就点满了嘲讽属性，但是万一在现场无法刺激到老古董的痛点，那就不妙了。所以必要的演出是需要的。”李杰很认真地说道。

　　“谁嘲讽属性点满了？”托尼不满的看了李杰一眼。

　　李杰耸了耸肩，假装没有听到托尼的说话。他继续说道：“我们在帮十戒帮和满大人挖一个足够深的墓，要引他们跳下来自然要出点力气。”

　　“这是一场表演，就像队长你在二战时期做过的一样，比如用电影道具假装装甲部队来引诱纳粹来进攻，最后打出一场反包围作战，这是战术欺诈。”

　　李杰和托尼排练了许多遍以后，终于录制了一段合适的台词，把托尼的傲慢以及中二气质表现无疑。

　　这段预先录制的台词，配合着李杰剪辑的视频随着新闻发布会的进程，在瞬间就扩散到了全球各地。

　　全世界都知道了托尼·史塔克在新闻发布会上说的是什么了。他那种骄傲到中二的语气，想要彻底消灭十戒帮和满大人的话语，让很多中二少年为之崇拜。

　　当然更多的圈内人，比如各国的情报组织却觉得托尼这是在拉仇恨。并且有些不知天高地厚。大家都知道满大人不好对付。

　　除了对整个计划有所了解的人以外，外人基本上都觉得托尼这是在给自己找麻烦。因为十戒帮就像是地洞里的老鼠，你总是很难完全把他们给揪出来。打蛇不死反受其害这是一个最简单的道理。

　　再加上托尼·史塔克还跑去别人的老家耀武扬威的摧毁了好几个基地，这下子死仇算是结下了。虽然之前托尼因为刺杀计划已经和十戒帮结下死仇。但是这两者还是有区别的。

　　十戒帮的刺杀计划没有成功，而钢铁侠又迅速反击了十戒帮的基地，这是赤裸裸的对着满大人给打脸啊。

　　这口气他能忍？许多媒体和其他国家的情报机构并不清楚，满大人早已经对托尼下了格杀令。如果他的手下都完不成任务，那么他就亲自动手。

　　知道这件事的只有神矛，圣盾以及光照会的众人。托尼现在所做的这一切不过是刺激一下满大人，让他加快动手的时间。让他仓促动手可比让他准备好以后慢慢动手来的强多了。

　　在金星基地内，李杰和汉克博士正浏览着关于托尼的新闻。

　　“托尼的新闻发布会看起来有点傻。就像是东洋动画片中的中二少年。”汉克博士如此评价到。

　　“要的就是这种效果，不过骄傲自大本身也是托尼性格中的一点，只是现在有所收敛而已。”李杰大致的浏览了一下主流媒体的报道以后就关掉了新闻页面。

　　他走进一身蓝毛的汉克博士身边问道：“博士，伪装计划实行的怎么样了？”

　　汉克听到李杰问的问题，先是推了一下黑框眼镜然后才开口说道：“你自己直接看一看吧。”

　　说着话，他就带着李杰走向金星基地内的停机坪。

　　汉克博士，作为神盾航母隐身设计的创始人他在光学迷彩和各种幻形隐形之类的科技上有着非同寻常的科研能力。

　　他可以利用一种新的全息投影和光学迷彩设备将一种东西看起来像是另一种东西。比如你买了一辆长安奔奔，汉克博士能够让它在外人看起来就像是法拉利F40。

　　而李杰所说的伪装计划正是利用了汉克博士这方面的科研成果。

　　“自从托尼研究出能量护盾以后，全息幻形系统就不是简单的模拟物体的外表了。依靠能量护盾的输出，这让被幻形的物体有了真实的碰撞体积和物理反应。”汉克博士一边走一边对着李杰说道。

　　“这就像是游戏历史上加入了物理引擎，让游戏里的人物和物品的互动有了物理重力的算法，而不是简单的预设贴图对吗。”李杰用一种比较好理解的方式说道。

　　“是的，你这样说没有错。”汉克博士打开了机库和停机坪的舱门带着李杰走了进来。金星基地之下的机库与停机坪异常的广阔。

　　因为这里以后将会承载一整支星际舰队，包括体积庞大的大和级战列巡洋舰。现在这里还在扩建修缮。但是李杰都感觉自己快一眼望不到边了。在庞大的机库内，人类的体积小的就像是蚂蚁一样。

　　而汉克博士带着李杰来到了一个标注这A-1的停机库。这里原本停放着四台维京级战舰的。但是现在仓库内一台维京级都看不到。

　　反而有四台看起来异常华美的战舰。与维京级那种棱角分明体现出工业力量的粗犷之美的战舰不同。

　　这里的四台战舰从线条来看，异常的流畅。白色的机身上几乎看不见一条焊缝，整个战舰呈现一种对称式布局，如同两把弯刀组合起来一样的形状。

　　在机身上还有大块的金色装饰，刻绘着非常接近与唐草的纹饰，但是却有稍微有些不同。而且还铭刻着许多看不懂的文字。

　　白色与金色的配色更是让战舰充满了一种高贵感。如果说维京级是矿工的话，那么眼前的这些战舰就都是贵族大小姐了。

　　如果要用一种人类比较能够懂词汇来形容的话，那就是：这是属于神的飞船。

　　李杰摸着战舰纯白色的外壳，确实有一种冰凉的触感。这是有实体反馈的，而不是光学迷彩的假货。这就是利用了能量护盾所作出的真实外壳体积，让它们看起来没有那么假。

　　是的，这四台看起来异常高贵的飞船实际上就是维京级利用隐形幻影技术制造出来的假货！

　　“不论在这么漂亮，它们的本质还是维京。”汉克博士推了一下黑框眼镜认真地说道：“我们最多只能改变一下外表。”

　　“改变外表就足够了博士。”李杰笑了出来，他拍了拍汉克的肩膀说道：“辛苦了博士，麻烦你送我回地球一趟吧。既然已经为了某个天神准备好了座驾，那么就要开始为这个天神开始捯饬捯饬了！”


番外 超级英雄们的儿童节

　　曼哈顿唐人街，MR.LI餐厅。虽然时间已经到了晚上十点，餐厅的晚宴接待工作已经完成，最后一波客人也已经在十分钟前离开。但是整个餐厅的后厨却依旧忙碌非凡。

　　不仅仅是为了完成一天最后的收尾工作，同时也是为了准备一个重要的节日。那就是端午节。

　　中国人大多数很重视传统节日，有的人虽然并不是很懂每一个节日背后的含义，但是却至少在表面上很重视。因为中国的各种节日关系到了许多美味的食物。只要喜欢美食的人，大多数都会记得。

　　就像是端午节一样，实际上很多美国第三代的中国移民已经不知道端午节的含义是什么。但是家中却会有不少的长辈在这一天来唐人街买粽子。

　　而MR.LI餐厅供应的粽子在曼哈顿唐人街非常出名。因为餐厅大厨师王师傅承浙江而他自己本身又是潮州人，所以他对于嘉兴肉粽很有研究。

　　同时因为潮州又靠近福建，是属于广东与福建文化的交集地。他自己对于广东裹蒸粽与福建泉州大肉粽也有研究。

　　所以MR.LI的粽子做的特别好。甚至比许多中国内地的老字号粽子做的更好。端午节来美国纽约旅游的许多华人吃了MR.LI家的粽子然后在买多几盒带回国内也是常有的事。

　　所以每到端午节的时候餐厅的粽子脱销几乎是每年都要发生的事情。每年的这个时候全餐厅的人都要来帮忙包粽子，哪怕是打荷的小工也要帮忙。

　　而今年任务则更加艰巨，因为除了要完成本身的粽子数量以外。餐厅的小老板李杰同学要求在原来的基础上多做七百个粽子，他需要送人。

　　这让餐厅变得更加忙碌了。不过李杰虽然下了命令，但是却并不是在一边干等着大家做，而是自己也亲自上手包，一起加快速度。所以大家都没有什么怨言。

　　李杰准备多做七百个粽子当然不可能是自己吃的，而是用来送人的。家里的亲戚朋友不需要他管，爷爷李荣会照顾到。

　　但是李杰自己本身还有朋友啊。尤其是自己身为夜行者的身份更是结交满天下，这些都是人情啊！人情这种东西最注意礼尚往来了，为了维持大家的关系，必要的一些事情是需要做的。七百个粽子他都不知道够不够做人情的。

　　他准备了许多种口味的粽子。包括蜜枣，红豆，豆沙，咸蛋黄鲜肉，梅干菜五花肉，香菇卤蛋虾仁瑶柱卤肉，鲍鱼海参等等不同口味的粽子。

　　花了一个晚上的时间加班加点的用餐厅的专业级高压锅给焖熟。好在第二天端午节的时候送出去。

　　……

　　端午节当天，李杰以自己漫威漫画公司老板的身份，开着自己的破福特满纽约的送粽子来着。

　　斯塔克工业大楼。

　　“这玩意儿叫什么？”托尼有些嫌弃的看着用绿油油的粽叶包裹着的粽子。

　　“粽子，传统的中国美食。我觉得你和佩铂可以尝一尝。”李杰给托尼和佩铂送了大概五个粽子，考虑他们不一定习惯，所以他没有多送。

　　用上好的粽叶蒸出来的粽子散发着一股清香，佩铂倒是喜欢这种味道，她说道：“能现在尝一尝？”

　　李杰帮托尼和佩铂剥了两个粽子说道：“当然！”

　　他给佩铂选了一个比较清香口味也比较淡的蜜枣粽子，因为佩铂向来是轻食主意。太油腻的粽子不是她的菜。

　　而给托尼的则是一个重口的香菇卤蛋虾仁瑶柱卤肉粽子。唔，最近被佩铂管的要忌口的托尼表示很满意，他很久没有吃到这种重口味并且肉香四溢的食物了，最近天天吃油醋汁沙拉的他感觉自己快变成一只兔子了。

　　在两人吃粽子的时候，李杰对托尼打了一声招呼：“今天五月三十号，六月一号是国际儿童节，我想搞个活动。希望你能以钢铁侠的身份参加。”

　　现在托尼已经把钢铁侠的版权授权给了漫威公司，让他出席一下公司安排的活动也无可厚非。

　　“什么活动？”托尼一边啃着肉粽一边问道，胡子上沾着肉汁糯米的样子实在有点不雅。

　　“自然是关于儿童的，稍后我会发一份PPT给你。先走了！”李杰说着话就离开了斯塔克集团，他还有很多粽子要送呢。

　　在与斯塔克集团三条街距离的奥斯本集团。

　　哈利与彼得也收到了李杰送来的粽子，他们拿到的就比较多了。因为在过去的几年里，他们已经算是比较喜欢吃李杰家包的粽子了。

　　不需要李杰的指点，小绿魔与小蜘蛛熟练的找到自己喜欢的口味开吃。小蜘蛛喜欢的是鲍鱼海参口味，小绿魔喜欢的是豆沙口味。

　　在吃粽子的时候，李杰也对着彼得提了一下六一有活动的事情，他表示没有问题一定会参加。

　　守夜人基地内。

　　李杰带了五十多个粽子来到这里，除了曾楚以外，基地里的其他人根本看不懂这玩意儿是什么东西。

　　“这是食物？”麦克摸着胡子怀疑地说道。

　　“应该是食物。”大老爹也摸着胡子说道。

　　“肯定是食物。”惩罚者弗兰克摸着胡子坚定地说道。

　　“你们烦不烦！要吃就吃！”明迪很不爽几个老男人的磨磨唧唧。她已经拿起了一个粽子递给了芭芭拉（有尼克弗瑞暗中指派，与弗兰克达成协议而进来的神盾特工。），同时也给自己拿了一个。她倒是没有挑什么口味。

　　因为快到六一儿童节了，以明迪的岁数还能过这个节日，所以李杰问道：“明迪后天你想要什么礼物？”

　　“嗯，一把艾德曼合金打造的蝴蝶刀，最好能用七英寸长，双面开锋或者单面开锋都行。然后在把手的位置用鳄鱼皮做装饰就好了。”明迪直接说了她想要什么。

　　好吧，这完全不是一个这个年级的女生应该喜欢的礼物。李杰有些纠结要不要送给明迪。

　　在加拿大。

　　李杰以漫威主编的身份联系了教授，让闪烁来了纽约一趟，把粽子带了回去。

　　金刚狼罗根有些好奇这些东西，李杰让闪烁传话回来这是食物，并且还演示了应该怎么吃。但是罗根还没等闪烁说明这些东西应该怎么吃的时候，他就一口咬了下去。

　　粽子连同着粽叶被一口吞下，他一边嚼还一边说道：“为什么这种东西的外皮这么硬？是因为他做失败了吗？”

　　呃……闪烁有些纠结要不要告诉罗根，实际上没人吃粽子叶的。不过看着罗根毫不在意的样子，闪烁也决定她不需要去担心罗根的胃，毕竟金刚狼这点玩意儿应该不在话下，只要他高兴就好。

　　神盾局。

　　李杰没有资格进入这里，但是他却委托了罗杰斯队长将粽子给带了进来。毕竟现在罗杰斯队长的版权也在他的手上，也算是自己的客户了。

　　罗杰斯队长对于李杰端午节送粽子给复仇者们感到有些诧异，但是却也很高兴的收下了。

　　在复仇者们的休息室内罗杰斯队长提着一大堆粽子进来的时候，第一个闻到味道的是铁拳。在中国昆仑修行了二十年的铁拳很熟悉这种味道。

　　“粽子？队长，你也过中国人的端午节？”铁拳丹尼尔有些诧异。

　　“不，这是杰森送的。就是漫威的主编。这是给复仇者们的节日礼物。”罗杰斯队长将五十个粽子放到了长桌上，让队员们自己取用。

　　铁拳拨开一个肉粽以后，神力侠卢克凯奇凑了过来说道：“闻着挺香。”

　　“确实不错。”铁拳很熟悉粽子的味道，实际上因为从小在昆仑长大，他吃中国食物比吃美国食物更习惯一点。

　　“比我在昆仑吃小刘做的粽子好吃多了。”

　　吸血鬼猎人刀锋也拿了一个粽子问道：“小刘是谁？”

　　“厨师，从中国厨师的最高学府新东方毕业，他是中国史上最年轻的特级厨师。曾经在广东的一家酒店学厨，在一次广州的点心大赛上崭露头角，他最擅长做川菜，据说他的母亲在四川经营一家国营餐馆，叫菊什么楼来着，我忘记了。他做的麻婆豆腐很好吃！但是他不擅长做粽子。”铁拳简单的说了一下小刘的传奇经历。

　　罗杰斯队长拍了拍手掌说道：“各位，后天是儿童节。杰森希望我们能够参与一些漫威公司组织的活动，主要是为了儿童的。”

　　对于这个提议大家都没有什么异议。

　　卡玛泰基。

　　通过纽约圣殿，李杰直接传送来了这里，同时也带着最多的粽子来这。因为考虑到卡玛泰基修行法师的数量，即便是一人一个粽子都要上百个了。

　　李杰直接从后厨找到了一个大纸箱在套上一个大的蛇皮袋将数百个粽子带到了卡玛泰基。

　　在古一法师诧异的眼神中，他把粽子给拿了出来对着古一说道：“端午节的粽子！”

　　“哈哈哈！”古一很久没有笑的这么开心了，虽然只是粽子。他让王把这些粽子搬去后厨，今天中午卡玛泰基就吃粽子了。

　　“哦，对了，里面有个小盒子装的是给阿斯迦德的洛基送去的。可能需要麻烦古一法师您跑一趟了。”李杰趁着古一心情好的时候说道。

　　“哦？为什么想到给阿斯迦德也送粽子？”古一带着笑意的看着李杰。

　　“礼多人不怪啊！洛基送了我一把雷刀啊！”李杰表示自己是个朴实的孩子，想法也很朴实。

　　古一笑了笑没有说什么，但是之后他确实沟通了奥丁打开了彩虹桥，他去了一趟阿斯迦德送粽子去了。

　　“粽子？这是什么？”奥丁和古一认识很多年了，两人的交情很好，也互相赠送过不少礼物，但是食物这种东西倒是第一次。

　　“这是帮忙管教托尔的李杰送来的礼物，他们家做的粽子。我尝了尝味道不错。”古一对着奥丁说道。

　　“这一堆是送给洛姬的。”

　　奥丁看着老友眨了眨眼，但是古一假装没有看到。他说完这些话就转身离开。奥丁传唤了女武神瓦尔基里将这些粽子带去前线送给洛姬。

　　精灵王国前线。

　　“这么丑的东西也能当礼物？”洛姬非常非常嫌弃朴实无华的粽子。想想吧，她是个连黄金羊毛都用来当地毯，神器当做常服穿的阿斯迦德最受宠的二公主。粽子这玩意儿她真心看不上。

　　不过瓦尔基里还是说了一句：“这是凡尘的那个夜行者送来的。说是什么什么节的特殊食物。毕竟还劳烦了古一法师跨越彩虹桥送来。而且我之前吃了一个，味道还不错。”

　　洛姬无奈的摇了摇头说道：“那么就留下一个吧。剩下的分给其他的武神们吃。想必他们都没吃过。”

　　瓦尔基里领命而去。洛姬看着桌子上留下了一个孤零零的粽子，无声的笑了笑。之后又走到了地图旁边，她还有很多事情要忙啊！

　　……

　　六月一日，国际儿童节。这一天是全世界孩子们的节日。无论身处何方，这一天孩子们都应该高高兴兴的过。

　　圣玛利亚医院的孩子也应该这样过。这是一所专业的儿童白血病医院，白血病不算绝症，只要找到适合配型的骨髓就能痊愈。但是有的人运气不好总找不到合适的。

　　而得了白血病的孩子大多数都失去了孩子的活力，因为病痛让他们没法跑跳玩耍。

　　大多数的时候，他们都没有普通孩子那样的活泼和玩闹。但是在今天，所有的孩子都眼巴巴的看着窗外，有的孩子不断的问着身边的护士或者家长“钢铁侠来了吗？”

　　是的这就是李杰今天安排的活动之一。

　　当所有孩子都翘首以盼的时候，托尼·史塔克却穿着西装推开了病房的们走了进来。他笑着说道：“孩子们节日快乐！”

　　他为所有的孩子都准备了糖果糕点和各种玩具与漫画书，但是孩子们还是很失望。大家想看的是钢铁侠，不是托尼·史塔克。

　　孩子们是不会隐藏自己感情的，他们把自己的失望直接写在了自己的脸上。

　　大人们则不然，毕竟作为一个世界顶级富豪，能够在百忙之中抽空参加这种活动就已经是非常好了，不能多求什么。

　　托尼看到孩子们失望的表情，很清楚他们是为了什么。在接到李杰的PPT之后，他两个晚上没有睡觉，加班加点赶出一些特殊的{玩具}。

　　他轻轻的低呼了一声：“贾维斯。”

　　这话音刚落，一队特别的钢铁侠装甲从窗外的阳台鱼贯的飞进屋子。它们的体积很小，与成年人的装甲完全不同，这是一队孩童版[钢铁战甲]。

　　“我知道你们在期待什么！孩子们！”托尼虽然疲惫，但是脸上却带着笑容：“你们想看钢铁侠，但是与其看钢铁侠，不如你们自己成为钢铁侠如何！”

　　托尼说话的间隙，那些儿童版钢铁战甲已经打开了舱门，呈现出了等待驾驶的状态。原本就已经激动不已的孩子们爆发出一阵强烈的欢呼。

　　……

　　在南十字星福利院。

　　铁拳与卢克凯奇正在表演舞台剧。嗯，只练了两天他们的表演还很生疏。但是超级英雄的表演还是吸引了很多孩子。

　　这是一段漫画里的故事，大致内容是铁拳在修行中遇到的各种困难，然后克服的故事。卢克凯奇画了一个比较丑的妆容来假扮反派大BOSS。

　　铁拳丹尼尔和神力侠卢克凯奇都是有真实功夫在身的人。虽然台词功力不够，但是打斗场景却特别好看。引得一群小观众惊呼连连。

　　……

　　在皇后区第四小学，蜘蛛侠彼得·帕克正在给自己的小粉丝们讲述自己的故事。

　　作为漫威的头牌，蜘蛛侠的漫画以轻松风趣赢得了最多的观众，同时画师们用蜘蛛侠主体作为变体，又创造出了儿童蜘蛛侠漫画。

　　更是吸引到了许多孩子成为观众。蜘蛛侠货真价实成为了老少通杀的全年龄超级偶像了。

　　……

　　在尔兰塔女子学校，复仇者成员白虎除了给女孩们带来了节日的糖果以外，还教导着孩子们一些简单的防身术与自我保护意识。

　　美国是未成年性侵的重灾区，尤其是幼女性侵案件。白虎利用自己女性的优势，给女孩们做各种讲解以及自我保护。

　　然后在穿插一点复仇者中的小趣闻，这让女孩们感觉非常好。

　　……

　　刀锋去了另外一所学校，他参与了一个学校的六一活动。虽然他超酷的不想说话，但是孩子们还是很开心。

　　因为有的时候这种超酷的形象也很能吸引人。

　　……

　　罗杰斯队长是最忙的，李杰给他安排了相当多的活动。不管是演讲，还是表演，还是其他的。他需要去各个学校和少年儿童组织做宣传。

　　同时还要去一个问题青少年的特殊学校做演讲。

　　即便是以罗杰斯队长超强的体力，他都感觉今天一天跑下来有些累了。

　　作为活动的组织者，漫威编辑杰森·李要一直在现场，他给看上去有些疲劳的罗杰斯队长递了一瓶佳得乐说道：“还行吗？”

　　“其实我感觉还不错。”罗杰斯队长大口的喝了口运动饮料。“你出的主意不错，这样做其实拉近了我们和孩子和民众的距离。”

　　李杰笑了笑：“我不希望这只是一个形象工程队长。这以后可能是一个长期的工作。这个世界冷漠而却缺少榜样。我们需要为这个世界树立起一个榜样。因为这就是英雄真正的含义啊！”

　　“不是打败多少反派，不是拯救地球多少次。而是在所有人失去方向的时候充当一个灯塔，为大家在黑暗中指明方向。”李杰的话让罗杰斯队长扯耳倾听。

　　“不管前面的路有多崎岖，都要抱着坚定的信念与不悔的执着创下去。成为破开黑暗的利剑，成为迷雾中的明灯。这可比打掉几个反派难多了。”

　　罗杰斯附和了一句：“是啊，难多了。”

　　“但是终究这些事情还是有人要做的啊，不然为什么这个世界需要英雄？”李杰嘴角挂着笑容看着罗杰斯队长。

　　这一句话让罗杰斯队长再一次充满了干劲，是啊，这个世界需要这样的英雄！


第227章 无形的转变

　　南十字星福利院，十楼2A区。

　　这里的孩子是比较特殊的一群人，因为他们大多数都是因为父母犯案被捕坐牢后失去了监护人，同时因为没有独立生活的能力而被警方送到孤儿院。

　　虽然这个社会上一直在喊人人平等的口号，但是在很多时候歧视是一直存在的。

　　肤色歧视，种群歧视，地域歧视等等不一而足。

　　对于孩子来说，父母健全的孩子看不起没有父母的孩子这种事情时有发生。而即便是孤儿群体中孩子也会分成俩群。

　　普通失去父母的孩子不喜欢和那些罪犯的孩子一起玩。

　　当然这其中也有部分是因为这些孩子自己也有问题。因为从小生活环境的关系，耳濡目染中他们大多数都从自己的父母身上学到了不少恶习。

　　有的孩子则是因为罪犯的父母从来没有好好教导过他们，造成了他们性格上的古怪。不管是自闭还是孤僻与不合群。这些性格都是阻碍他们融入大集体的障碍。

　　而因为这些性格的关系，福利院里其他的孩子经常和2A区的孩子发生冲突。

　　比如托尔现在面对的情况，三楼1B区的几个护工正抓着一个男孩给扭送到十楼来。托尔认识这个男孩，他是2A区年级最大的男孩，今年十四岁了。

　　托尔第一次看到他的时候就严重怀疑，给自己第一次见面弄恶作剧的人就是他。这个男孩有着一头金色的头发，样子长得还不错。但是不喜欢说话，恶狠狠的盯着人的时候煞气很重。

　　不像是一个好孩子。托尔打听过这个男孩，他叫科林，父母都是帮派成员，死于一场帮派火并中。这对夫妻被人用冲锋枪打成了塞子。

　　这个男孩是福利院里绝对的刺头。被送来三年了，依旧是不服管教。

　　这一次也是一样的，他在楼下的公共休息场地和人打架了，打翻了五个同年级的孩子，还把一个护工给打的胃疼。

　　最后几个成年人用了橡胶辊才制服了他。

　　科林被送来的时候脸上和身上都带着伤疤，眼角有乌青并且嘴角破损的厉害。身上都是乱棍抽打过的痕迹。

　　两个男护工夹着他把他送进了2A区找到了托尔。

　　一个剃着光头，看起来是个典型中年美国白人模样的护工首先开口：“托尔，我们说过很多次，科林不许去公共休息区！他已经不是第一次打架了！”

　　光头佬的口气很不好。托尔走到科林的面前，看了看他的伤痕。根据他这些日子学的一些急救知识，和他常年战斗对于外伤经验的积累，他看得出科林被打的有些重。很明显是用胶皮棍给打的。

　　阿斯迦德并不反对暴力教育，尤其是对武神的教育更是用棍棒来教导的。比如托尔从小就是被奥丁电大的。

　　但是这里是地球，在地球的这些日子里，尤其是在失去神力后参与到医护工作的这些日子里。托尔已经学会了使用凡人的思维去思考。

　　“这是你们打的？”托尔盯着光头佬，看的他有些不舒服。

　　光头佬强硬地说道：“因为他不守规矩，他可是打了好几个人了。”

　　“但是你们打的也太重了吧？”托尔用手指碰了一下科林身上的伤口，疼的他抽了几口冷气但是他却没有喊出来。

　　坚强的有些让托尔意外。

　　也许是因为和托尔这种一米九五，并且体重超过一百三十公斤的家伙站在一起很有压力，尤其是被他用眼神盯着的时候。

　　所以光头佬和他的同伴将科林送到2A区以后就松开了手，走之前还对着托尔说了一句：“看好这个小杂种！他不许去楼下的公共活动区！”

　　两个护工骂骂咧咧的摔门出去。托尔皱着眉头看着两人离去的方向，他又看了一眼科林说道：“你需要包扎。”

　　托尔想去拉住科林，因为他受伤了托尔就没敢用力。但是科林却用力的挣开了托尔手，头也不回的朝着自己的房间走去。一个路过的2A区的孩子看见科林的样子，立马过去把他扶回去，这次科林倒是没有拒绝。

　　不仅坚强，而且还超乎寻常的倔强。托尔不是很喜欢科林，但是也不好说他什么。他觉得还等会儿给科林用酒精消下毒好了，既然他不想包扎伤口。

　　“托尔！托尔！能开电视了吗？我要看海绵宝宝了！”六岁的小女孩潘妮走到托尔身边扯了扯他的衣摆问道。

　　潘妮是个长相很可爱的小姑娘，有一些婴儿肥，棕色的头发浓密而柔顺的梳成一个淑女头，还带了一个有着蝴蝶结装饰的黑色发箍。

　　红白色的连衣裙穿在身上显得非常可爱。

　　这是这里最小的孩子，同时也是一个女孩。托尔来的第一天就是她提出了需要修理电视机的事情，让托尔忘记了找科林的麻烦。最后被迫修了一整天的电视。

　　好吧，雷霆之神打架很擅长，但是修电视什么的他可不行。最后还是没有修好，在第二天还是抓了小蜘蛛来修理才弄好的。

　　不过福利院有规定孩子们每天看电视的时间，为了保护他们的视力。所以遥控器什么的一般都在托尔手上。

　　托尔看了一下表，到了中午看电视的时间了。休息室里已经有好几个孩子坐在软垫上等着看中午的动画片了。

　　托尔一手抱起潘妮，一边说道：“好的潘妮小姐，现在我们就看海绵宝宝。”

　　在托尔来之前，这里的电视已经坏了很久了，但是一直没有人来修。而自己手下的几个护工，除了晚班的两个女护工能够看到。白天的另外两个男护工根本见不到人影。

　　好像是被调去做其他事情了。南十字星福利院的管理其实已经有些混乱了。原本是设计给七百个孩子住的地方。

　　现在超额接受了一千一百名孩子，福利院的基础设施已经严重超负荷了。托尔不知道其他的楼层怎么样。

　　但是十楼2A区的基础设施老化严重。

　　除了刚来的第一天修电视以外，他后面还发现了空调出风口有问题不出冷风，女生淋浴室的下水管管道有问题排水不畅。

　　到了晚上用水高峰的时候上水还慢，没有足够的水压。

　　几个窗户边的栏杆出现了腐蚀的状况，已经摇摇欲坠的很危险。这些都是需要更换的。

　　托尔在来当护工的这些日子以来，每天都要带着一个维修工具箱来，不管自己会不会，他总归是在尝试修复这些东西。

　　而这样做的事情也为托尔引得了孩子们的好感。比如潘妮就很感激托尔修好了电视，让她可以每天中午看《海绵宝宝》。

　　“我想和海绵宝宝一起去抓水母！”潘妮坐在软垫上，一只手搂住托尔粗壮的胳膊一边说道。

　　“额？”托尔明显没有和小女孩交流的经验，他不知道应该怎么接话。

　　不过潘妮却不在意托尔没有回答她，她自顾自的说了很多东西，其中大多数托尔都没有听懂。因为孩子的思考回路和大人是不一样的。

　　直到最后潘妮献宝一样的从自己连衣裙侧面的小口袋里掏出了几个糖果递给了托尔：“这是修理电视的赏金！”

　　带着小奶音的潘妮认真地说道，托尔啼笑皆非的接过了潘妮递过来的糖果说道：“谢谢潘妮小姐。不过这些糖果是哪里来的？”

　　托尔记得福利院好像一般不发孩子们糖果，因为害怕蛀牙。福利院可没有多余的费用让他们去看牙医。

　　“上次儿童节的时候铁拳和一个黑大个送的（这个故事在前一篇的番外里提了一句，两人去南十字星表演）。”潘妮回想了一下说道。

　　“不过因为害怕我们蛀牙，所以大家能拿到的并不多。”潘妮回忆道：“所以有其他区的孩子想要抢我们的糖果。”

　　托尔皱了皱眉头问道：“然后呢？”

　　“然后科林就带着其他的男生和他们打了一架，在楼下的篮球场。他们打赢了，不过科林那个时候就被关了禁闭。”潘妮一边看着电视一边说道。

　　资源不足，很多东西要靠抢，好吃的糖果是这样，在公共活动区打篮球的场地与篮球也是一样。

　　托尔叹了一口气，他忽然想去找科林聊一聊，但是一个意外的访客来了。

　　“托尔，听说你被调到了这里？”来的人是克丽丝丁。今天她轮息，知道了托尔调动的消息，她来南十字星福利院看看托尔干的怎么样。

　　“我没有想到你会来福利院当护工。”克丽丝丁话语中有着一些变的含义，她好像知道一些什么。

　　“你做的习惯吗？这里的工作。如果不喜欢的话，我可以帮你想想办法。”

　　“不，不用了。谢谢你，克丽丝丁。”托尼扬了扬自己手上的糖果说道：“瞧，我今天刚刚拿到了一笔奖金。来，我可以分享一颗给你尝尝。”

　　“哦，看起来很甜蜜。”克丽丝丁接过托尔递来的一枚太妃糖，剥去包装以后将太妃糖放入口中。

　　“这里有很多问题，克丽丝丁。”托尔有些无奈地说道：“各种各样的事情，资源不足，孩子们的矛盾。还有各种各样的事情。”

　　“虽然我不想这么说，但是2A区的孩子们好像被放逐了一样。没有人关心他们，一台电视机坏了那么长时间都没有人来修，没有人在乎这里的直饮水到了晚上七点就会没有水压，孩子们晚上就只能忍着口渴到第二天早上。”

　　“这里有很多很多事情。”托尔和克丽丝丁在外面的走廊散步，同时他也抱怨着各种各样的问题。这一刻也许托尔自己都没有意识到，他现在思考问题的方式越来越像一个凡人，而不是一个高高在上的神明。

　　克丽丝丁安静的听着托尔说的话，虽然托尔长得挺胖，而且有的时候反应还有些迟钝。但是克丽丝丁却觉得和他走在一起很舒服，虽然都是一些抱怨，但是却能够感觉到这个外表粗犷的男人内心的一些细腻。

　　但是对于托尔说的这些问题，克丽丝丁也没有很好的解决方法，客观条件就在这里。医院的股东们不可能在对福利院追加预算了。

　　能够不遣散这里多出来的孩子都已经是万幸了。克丽丝丁拍了拍托尔宽阔的后背说道：“我们只是凡人，不是神。总有很多做不到的事情，很多时候我们所能做的就是尽自己的全力去做。是好是坏很多时候由不得我们来决定。”

　　听着克丽丝丁的话，托尔几乎下意识的就想要说‘我就是神啊！’不过好在他忍住没有开口。

　　两人正在走廊聊着天的时候，忽然一个2A区的孩子从走廊另一头快速的跑过来，一边跑还一边对着托尔大喊道：“潘妮！潘妮！潘妮她晕过去了！”

　　……

　　从金星基地回来以后李杰就决定去找托尔聊一聊，现在很多事情到了这一步就需要开诚布公的聊一聊了。毕竟只有托尔自己同意这样的计划，整个计划才能进行的下去。

　　他觉得没有必要等托尔下班回来，他干脆去托尔现在上班的地方看看好了。南十字星福利院。

　　自从上次送完粽子以后，李杰的老福特就已经越来越不好用了。现在他还没时间去买新车，于是就干脆开着佩铂送的悬浮超跑去南十字星福利院去找托尔。

　　当李杰刚刚把车开到福利院门口的时候就看到托尔抱着一个小女孩快速的奔跑出来，在他的身后则是克丽丝丁。

　　很明显托尔也看见了李杰的这辆亮骚的红色悬浮超跑，他边跑边吼道：“打开车门，启动汽车！快点，我们要去医院！”


第228章 找个人聊聊

　　在李杰解开限制了悬浮超跑的高度限位以后，他把车身的离地间距调整到了五十米的高度。这样可以彻底的躲开纽约市的拥堵的交通。

　　这已经不是开车上路了，而是在低空飞行。尤其是以三百公里时速的低空飞行，并且不用管红绿灯的情况下。

　　李杰带着托尔一行人不到七分钟之内就已经从纽约南郊飞到了位于曼哈顿区的阿尔蒙德中心医院。

　　“情况不是很好。”在将潘妮送去急救室后，克丽丝丁动用自己在医院的关系调阅了潘妮之前的病例。

　　她已经不是第一次犯病了。只是之前克丽丝丁并不认识潘妮，也不知道有这个病人。她拿着潘妮之前的病例报告阅览了一遍以后，有些脸色不好的对着托尔和李杰说道。

　　“这个女孩是什么情况？”李杰刚刚在路上就已经大概了解了关于潘妮的基本信息，知道这个孩子是目前托尔管着的五十个孩子中的一个。

　　托尔的脸色不是很好看，所以李杰就代替他开口问道：“为什么这个叫做潘妮的女孩会忽然的昏倒？没有任何预兆。”

　　“因为先天性的疾病。”克丽丝丁找了一间空的休息室让大家可以坐下来谈。她从潘妮的个人资料里面抽出了一份病例和一张CT照影。

　　“我刚刚调阅资料的时候发现潘妮原来是这间医院的病人。医院有她的档案记录，在之前几年她都来医院做过检查。之前带她检查的人是她的父亲。不过最近半年多快一年她没有来过。”

　　托尔明白这是为什么，他说道：“可能是因为犯罪后被抓？2A区的孩子父母大多都是这样。如果她的父亲被抓了，那么就不会有人来带她到医院检查了。”

　　“那么是什么先天疾病？”李杰看了一眼托尔，觉得现在不是和他聊计划的时候，这个时候需要关心的是孩子。

　　“先天性的神经发育不良。”克丽丝丁指着一张CT造影的图片说道：“潘妮在出生的时候因为大脑与脊柱的部分受到了压迫，造成了她脑干部分与脊柱部分神经的发育不良。”

　　“第一次发病的时候应该是在她三岁的时候。她的父亲应该就送了他去纽约中心医院，之后因为是神经类的疾病，所以在转送到了我们医院。”因为阿尔蒙德中心医院是神经领域最出色的医院。

　　“这种神经发育不良的情况很难控制，有的人会随着年岁的增长而逐渐好起来，但是有的人却无法好转。”克丽丝丁叹了口气。

　　“这就像一个定时炸弹，没人知道会不会爆炸。脑干与脊柱神经是人体最重要的中央神经机构，这里管控这人体多数的器官和肢体。甚至包括思维。如果没法治愈的话，那么后果很严重。”

　　李杰和托尔已经听出克丽丝丁话里的意思了，李杰的嘴巴无意识的咀嚼了两下，之后他用一种不是很好的语气说道：“最坏的结果是什么？”

　　“终身瘫痪，高位截瘫的那种。或者是脑死亡，或者成为植物人。”克丽丝丁干巴巴的说着：“即便是想要做手术治愈的话，风险也极高。而手术费用也将是一个天文数字。五十万美元已经是最保守的估计，可能还会更高。潘妮她……”

　　克丽丝丁说着话摇了摇头，她没有说下去。但是大家都知道她下面想说什么，潘妮的父亲即便是没有被抓他也不能看拿得出这笔钱。这是一大笔钱，对于绝大多数美国的中产家庭而言都是高昂的难以承受的手术费。更何况克丽丝丁还是往低了说，也许实际花费会比她说的更高。

　　李杰倒吸了一口冷气。一个六岁的小女孩就这样被宣判了一生最糟糕的结果？可是她连生命都还没有真正的开始啊！

　　而托尔的手上还抓着两颗潘妮给他的糖，他活动了一下脸上有些僵硬的肌肉。然后看了李杰一眼说道：“能借我点钱吗？”

　　李杰知道托尔想要干什么，他点了点头说道：“自然没问题。”

　　托尔第一次对李杰流露出一丝感谢的眼神，他转过头看了一眼克丽丝丁说道：“那么克丽丝丁能麻烦你通过医院的关系，尽快的安排手术吗？”

　　克丽丝丁看了李杰一眼，她知道李杰手上有一家漫画公司，并且现在销量一直上升，李杰光是漫画公司每年的收入都很客观。

　　李杰不是一个很在乎钱的人，所以他愿意出钱的话，那么基本的手术费下落是有了。但是有的手术并不是有钱就能做的。

　　“这个手术很困难，杰森。很有可能你的几十万将会打水漂。”克丽丝丁还是首先提醒了李杰一下：“这门手术需要持刀医生将潘妮脑干和脊柱中发育不良的神经切断后重新接驳，而这种手术的成功率并不高。而且潘妮这么小，给她做手术的风险很高，一般的医生恐怕都不敢动手给她做手术的。”

　　李杰摸了摸下巴忽然想到了奥斯本集团正在做的新技术，也是关于神经方面的。相比于肢体的重新生长，神经的生长更复杂而精密。

　　现在奥斯本集团的肢体再生计划的衍生计划，也就是神经修复术还是有缺陷的。

　　“比如反应力，比如爆发力等等。之前公司给一个除了车祸的前世界田径冠军做过这样的手术。虽然手术后他能跑能跳，但是却没办法恢复到颠覆状态。”李杰大概的说了一下这个手术的优劣。

　　“他只能以正常人的水平活动，像他原来一样作为两百米跑的世界飞人是不可能的了。而且灵活性也会大打折扣。算是从飞人变成凡人了。”

　　托尔和克丽丝丁对看了一眼，克丽丝丁说道：“我觉得对于小潘妮来说这也许行得通，她如果没有立志以后要成为世界飞人，或者是世界最顶尖的钢琴家什么的。只是以普通人的姿态快乐的活下去没有什么不好的。她的生命才刚刚起步。”

　　托尔对于李杰的提议也认同，他准备在等潘妮从急救室中苏醒以后询问一下孩子自己的意见。

　　但是李杰又想到了一件事，他有些皱眉地说道：“但是这里还有一个问题。”

　　“什么？”托尔看了李杰一眼。

　　“神经再生技术和断肢再生从本质上来讲很像，需要将原本的神经切除以后注射特制的药剂，让锻炼的神经以正常健康的方式重新生长。而需要将原本的神经切除，并且不损害其他部位，这门技术很难。”李杰说道。

　　“目前奥斯本集团的所有该类型手术中，能够确保成功率的只有一个医生，那就是外聘的顾问医生史蒂芬·斯特兰奇。”李杰摇了摇头。

　　“奥斯本集团和斯特兰奇签的只是外聘顾问协议，我们不可能强迫他去治疗某一个病人，他有权选择接收或者不接收。而斯特兰奇的性格，我想你们两个。尤其是克丽丝丁医生应该比我更加了解。”李杰摆了摆手。

　　“他从来不做没有把握的手术，而你刚刚也说了，潘妮的手术有多难。”

　　整个休息间陷入了一整沉默中。

　　忽然李杰听到了撕开塑料包装袋的声音。原来是托尔将他手中的两颗糖果的塑料包装给撕开，原本在掌心中有些融化的糖果被托尔丢进了嘴里。一颗是水果糖，一颗是太妃糖，混合在一起的味道并不是很好，怪怪的。

　　托尔随意的将糖纸揉成一团丢到地上，他站了起来就准备出门。

　　“托尔，潘妮的急救还不会这么快结束，现在这等等。”克丽丝丁以为托尔是去看潘妮。

　　“不，我不是去看潘妮。我只是想找个人谈谈。”托尔语气中没有太多的情绪波动。

　　但是李杰却听出了一丝不好的味道，他问道：“找谁？”

　　“史蒂芬·斯特兰奇！”


第229章 我拒绝

　　作为全球最顶尖的神经外科医生，史蒂夫·斯特兰奇医生一向很忙。

　　各种预约的手术都在排期。许多人跨越上万公里的距离，从地球的另一边来找他，就是期望他能够成为自己的主刀医生。

　　因为他一次一次的完成了其他医生所认为的不可能完成的手术。

　　一次又一次的将各种病人从人生的悬崖边上给拉了回来。

　　这为他赢得了崇高的荣誉。还有金钱。当然还有那些病人的崇拜。

　　“不用急巴洛爵士，我看过你的病例了。并没有你在英国的主治医生说的那么严重。”在斯特兰奇那宽敞明亮的打办公室里。

　　他正在接待来自英国的一位病人。一个老牌的欧洲贵族，有着爵士封号的巴洛。

　　在英国巴洛被他的主治医生断定为无法治愈了。因为他的脑部神经受到了一块血块的肿块的压迫。

　　而肿块随时会破裂。一旦破裂就是死路一条。而开刀做手术也是风险极高，成功率不足两成。

　　英国的医生不敢开刀。于是巴洛爵士在友人的介绍下辗转来到了美国，冒着路途上肿块可能破裂的风险。

　　不过看起来，这一次巴洛爵士的冒险成功了。风度翩翩的斯特兰奇很能得到人的好感。

　　尤其是他非常自信的样子，让人觉得信心满满。当然他从没失手的成功率也是他的底气。

　　巴洛爵士很放心的说到：“那么就有劳你了，斯特兰奇博士。那么关于我的手术……”

　　巴洛爵士的话还没有说完，斯特兰奇办公司的大门被人粗暴的推开。

　　一个身高体壮，虽然长得肥胖，但是看起来却很锋利具有凶猛攻击性的男人大步的走了进来。

　　“斯特兰奇！我要找你谈谈！”来的人正是托尔。

　　托尔，斯特兰奇自然认识他。因为克里斯丁的原因。甚至斯特兰奇还利用自己在医院的权利直接把托尔调到了南十字星福利院去工作。

　　斯特兰奇还以为托尔是为了这种事情来找他的。

　　斯特兰奇对着巴洛歉意的笑了一下：“对不起爵士。”

　　这时斯特兰奇的助手也从门外进来了，他非常惶恐的对着斯特兰奇说着：“博士，我想拦住他来着。但是拦不住，他的力气太大了。”

　　助手有些畏惧的看了托尔一眼。毕竟一米九五的身高和一百三十公斤的体重太有压迫力了。

　　在生活中面对这种人就像是看见了一座山一样。斯特兰奇的助手只是一个身高一米七七体重七十五公斤的普通人。

　　他可没有勇气去阻止一座山的前进。尤其是这是山看起来还像是一座活火山一样的时候。

　　斯特兰奇皱了一下眉头对着托尔皱了下眉头，同时对自己的助手挥手，示意他先出去。

　　斯特兰奇快步的走到托尔面前低声说道：“不管你想找我说什么，但是我现在有病人在！如果你不给我滚出去，我就会叫保安把你赶出去！”

　　斯特兰奇以为托尔一定会暴怒的和他争吵，然后他就会招呼保安进来把他赶出去。之后就可以直接开除他。

　　但是出乎预料的，托尔看见了前来看病的巴洛爵士以后歉意的点了点头。然后才转头对斯特兰奇说道：“对不起，博士。只是有点急事。我希望你能看一下这份病例，我可以等你处理完这为病人以后在和你谈一谈。”

　　说着话托尔就把关于潘妮的病例交给了斯特兰奇。然后他就这样退了出去。

　　这大大的超出了斯特兰奇的预料。如果是在原来，托尔一定会如同斯特兰奇预料的那样和他大吵大闹。

　　但是现在托尔的成长却超出了所有人的预料。因为医院的工作和福利院的工作让他明白了一点，拳头不能解决所有的问题。

　　这是雷神托尔从来没有弄懂的事情。雷神托尔一向用斧子和战锤来解决一切问题。

　　但是在失去神力的这段日子里，咸鱼托尔开始尝试用凡人的方式来解决问题，并且开始用凡人的思维进行思考。

　　托尔大步冲进斯特兰奇办公司的时候，李杰并没有阻止。因为他想看看托尔会怎么处理这种事情。

　　同时他还拦住了克里斯丁。

　　“我们不去拦着他？他的样子看起来可不好。要是和斯特兰奇爆发冲突的话那就麻烦了。”克里斯丁不明白李杰为什么拦住了她。

　　“托尔现在不同了，不用担心他。”李杰说这话的时间就看见了托尔退出了斯特兰奇的办公室，然后坐到了走廊旁边的长椅上。

　　等待斯特兰奇接见完一天的病人是个很煎熬的事情。因为斯特兰奇博士每天的预约都拍的满满的。

　　巴洛爵士刚刚出来就会立刻有下一个病人进去。但是托尔却一直守在门外没有走。

　　克里斯丁也陪在托尔调到身边。因为等待的时间太长了，李杰还去医院的便利店买了饮料喝面包将就的对付了一餐。

　　三人在外面足足等了四个小时。磨到最后一个病人离开以后，托尔才推开门走了进去。

　　看见托尔进来以后，斯特兰奇揉了揉自己的眼眶。他以为自己已经把这傻大个给熬走了。

　　托尔进来以后就直奔主题地说道：“斯特兰奇博士，现在有时间谈谈了吗？关于我给你的病例你看了吗，觉得怎么样？”

　　这傻大个还真的有点难缠啊，斯特兰奇内心无奈。

　　他一开始以为托尔是为了自己调去护工的事情来找自己麻烦。结果没有想到托尔居然是给自己递了一份病例。

　　出于医生最基本的职业道德，斯特兰奇还是认真的看了一遍病例。

　　斯特兰奇虽然会选病人，但是却从来不会对病例敷衍。什么样的病人能不能治是一回事，认不认真看病例是另外一回事。

　　他看过了潘妮的病例，包括各种CT造影。以他个人的医学水平为判断这是一个很复杂棘手的病人。

　　“托尔，这个叫做潘妮的女孩是谁？”斯特兰奇指了指放在桌上的病例问到。

　　“我在福利院照顾的孩子。”托尔如实回答。

　　“福利院的孩子？也就是说没有父母，没人为她承担医药费。你知道这个孩子是什么病吗？需要花多少钱？”斯特兰奇用一种审视的目光看着托尔。

　　“我觉得福利院不可能为了一个孤儿来承担这笔手术费。”

　　“这笔钱我来出。”托尔斩钉截铁的说到。

　　斯特兰奇被托尔说的话逗笑了，他上下打量了一下托尔。穿着蓝色护工服的托尔怎么看都不像是能够拿出几十万美元的人。

　　“你知道要多少钱吗？超过五十万！你拿什么付账？”斯特兰奇用一种平静的陈述句说到。

　　他说的只是一个客观的事实，这是一大笔钱。他不觉得做护工的托尔能负担得起。

　　“钱的事情不用担心斯特兰奇医生。”推开门走进来的是李杰。

　　他踱着步子一步一步的走了进来，脚踩在地板上发出踏踏的声响。一直到走上办公司中央铺着的高级地毯才没有那种脚步声了。

　　“五十万或者一百万美元我还可以出的起。托尔想救那个女孩，钱不是问题。我可以拿的出来，甚至更多一点。”

　　斯特兰奇也认识李杰，奥斯本集团的高级顾问。从来不出现在前台，但是从奥斯本集团的流言蜚语中他知道，这个年轻人推动了很多事情。

　　他说拿的出来这笔钱斯特兰奇是相信的。

　　看着斯特兰奇不说话，李杰继续说道：“我只想知道，我能够出钱，斯特兰奇博士你能不能出力。站在手术台前做主刀医生？”

　　这个时候克里斯丁也走了进来，一屋子人的目光都集中到了斯特兰奇的身上。这让他感觉很不舒服。

　　他选择背过身去，用一种平静的声音说道：“我拒绝。”


第230章 你永远不懂的报酬

　　斯特兰奇的话不出李杰的预料，刚刚克莉丝丁已经解释过潘尼手术的风险。

　　李杰摸着下巴有些迟疑的说到：“使用奥斯本最新的技术，利用神经再生技术也不行？不需要你做繁琐的神经搭桥重构，我知道传统手术有很大的风险。”

　　李杰的话还没有说完斯特兰奇就打断了他：“新手术也有很大的风险！潘尼是个六岁的女孩儿。她太小了，越小的孩子接受这种手术的风险就越高。失败的可能性就越高，成功率可能不足二成。而这儿成还是对于我而言。”

　　斯特兰奇转过身来看着众人说到：“如果换成别人的话，可能连半成的可能性都没有。”

　　“所以我们才需要你，斯特兰奇博士。不做手术的话潘尼一样会出问题，可能她下半辈子将生不如死。”李杰尝试说服斯特兰奇。

　　但是斯特兰奇是个很固执的人，他继续摇头说到：“与其现在手术，还不如等她长大一点，如果她能够长到十岁那么手术的成功率将上升很多。那个时候我会动刀，李先生。”

　　“可是潘尼等不了那么久！”克莉丝丁插口说到：“她今天发病了，刚刚还在手术室抢救，现在虽然脱离了危险，但是病情却越来越加重了。”

　　最后进来的克莉丝丁在来之前去了一趟急救室，她是急救室的重要医生，她拿到了不少关于潘尼刚刚抢救的资料。

　　克莉丝丁继续说到：“她现在的神经已经开始加速萎缩了，从现在开始，她还能清醒的活在人世的时间只能以天来计算了。”

　　克莉丝丁带来了最坏的消息，比能够预想到的还要坏。并没有时间给潘尼让她慢慢长大，然后降低手术带来的风险。

　　“求你了，斯蒂夫。”克莉丝丁看着斯特兰奇说到：“这个孩子的时间不多了，她需要手术。”

　　“不行，你知道规矩，克莉丝丁。”斯特兰奇表现出了一种异乎寻常的铁石心肠。他虽然皱着眉头在思考什么，但是最后还是选择了拒绝。

　　李杰听到斯特兰奇的拒绝忍不住发出了一声冷笑：“是什么让你这样铁石心肠，斯特兰奇博士。这是一个六岁的女孩，她在你的面前祈求你的怜悯与救助。”

　　“你是唯一可以帮助她的人，而你却选择袖手旁观？”李杰忍不住嘲讽斯特兰奇道：“为了什么？为了你那可笑的百分百手术成功率？如果真的是这样的话我可以想办法安排一场秘密手术。”

　　“在奥斯本集团的实验室进行，没有人知道你参与了这次手术。要是手术失败我会随便找几个阿猫阿狗来帮你顶罪你看怎样？”李杰眼中带着不屑，嘴巴里不饶人的说到。

　　“当然如果你成功了，我也会帮忙找一群记者来采访你，奥斯本集团和《柳叶刀》的几个委员都很熟，说不定你还能在上一次《柳叶刀》的封面？”

　　李杰这是妥妥的嘲讽了，他一直不是很喜欢斯特兰奇，从第一次开始。但是因为奥斯本集团和他合作的事宜，所以李杰至少在表面上和他维持着礼貌的关系。

　　但是现在话都说到这份上了，斯特兰奇还是拒绝手术，拒绝操刀。这已经不是维护自己的荣誉了，而是纯粹的铁石心肠了。

　　如果一个医生将自己的名誉看得比患者的命还重，甚至为此能够眼睁睁的看着一个无辜的生命死在自己面前的时候，李杰觉得他已经失去一个从医者的基本品格了。

　　李杰的嘲讽让斯特兰奇很火大，尤其是那句阿猫阿狗来替代他的话更让他愤怒。尤其是当李杰说到如果成功后就让《柳叶刀》来采访他。

　　这对于斯特兰奇来说更是一种侮辱。一种对于人格的侮辱。他把自己当成什么了？一个依靠医术来卖弄自己，并且坐地起价的贱人？

　　“够了！”斯特兰奇愤怒的拍了拍自己的橡木办公桌发出了巨大的碰碰声。

　　“你懂什么！你们懂什么！”斯特兰奇指着房间内的三人愤怒的说到。他的所思所想别人根本无法理解，他一直用厚厚的伪装来包裹的最深层的思想。

　　“你们以为我在乎这个破荣誉？一个什么所谓的百分比成功率？”斯特兰奇失去了往日的优雅，他扯着衣领咆哮到。

　　他失态的原因有很多，李杰的嘲讽是一点，克莉丝丁对他的不信任也是一点。或许还有一些其他的东西，也许只是他累了，荣誉越多，背负的东西也越多。绷紧的神经有的时候需要一个发泄口。

　　“那你在乎什么？”李杰对着斯特兰奇寸步不让的回到。

　　“生命！”斯特兰奇说出了一个李杰绝对想不到的词汇。而这个词汇从斯特兰奇口中说出来李杰觉得异常可笑。

　　“哈！”李杰不掩饰自己的鄙夷。

　　斯特兰奇瞪着李杰和克莉丝丁与托尔说到：“当我对着医书念着希伯拉底宣言的时候，我就知道生命在我手上的分量。”

　　“你的医术越高，你要承担的责任就越大！犯人杀人是犯法的，他们用枪支，用刀子，用药物，用一切方式杀人。”

　　“他们会受到法律的制裁，会受到人的唾弃。大家会说他们罪有应得。”斯特兰奇的脸上呈现出一种不正常的潮红色。

　　“但是医生不会！当我站在手术台前拿着柳叶刀的时候，我就知道。我被授予了一张合法的杀人执照。”

　　“手术台上病人的生死全掌握在我的手上，我可以救他，也可以杀他。而且不需要对任何人负责。我杀死任何一个病人都不需要对任何人负责。因为这是合法的！而且即便真的杀了谁，也会有人走过来拍拍你的肩膀说：已经尽力了。”

　　“你们明白这种感觉吗？我是医生，我的职责是救人而不是杀人。就像克莉丝丁你上次做的一样，为器官捐献的病人注射脑死亡的针剂，我这一辈子都做不到！”

　　“任何一个我无法拯救的生命，我情愿不合他们产生任何交集。我不想自己的双手沾满鲜血，不想午夜梦回的时候被那些冤魂缠身！”

　　李杰有些诧异的看了斯特兰奇一眼。而克莉丝丁对于斯特兰奇认识的更久，知道更多的事情，一些关于斯特兰奇妹妹的事情。

　　那是一场失败的手术，主刀医生就是史蒂芬·斯特兰奇。从那以后斯特兰奇就拒绝接受任何他觉得无法完成的手术。

　　就在斯特兰奇歇斯底里的喊着的时候，托尔却低声的说了一句：“懦夫。”

　　他没有可疑压低自己的音量，所以大家都能听到他的声音。

　　然后托尔又大声的重复了一遍：“懦夫！”他指着斯特兰奇的鼻子大声说到。

　　“所以你情愿眼睁睁的看着无辜的生命死在你的面前，也不愿意伸出援手？”托尔完全不接受斯特兰奇的说辞。

　　“什么所谓的救人和杀人的理论只是你的歪理邪说。你只是单纯的懦弱！看看你自己，看看你！”托尔指着这件豪华的办公室说到。

　　“看看你穿的衣服，看看你带的手表（一块百达翡丽），你这一身行头是普通人工作十年都买不起的。看看你柜子里的奖杯和奖状，无数医生一辈子都拿不到其中的任何一张！”

　　托尔两只眼睛瞪得和铜玲一样大。他愤怒的就像是一头雄狮一样。他走到克莉丝丁的身边拉起了克莉丝丁的双手。

　　“听听你刚刚说的是什么？你说克莉丝丁杀人？杀了一个器官捐献者！”托尔抓着克莉丝丁的双手说到。

　　“你知道这双手救了多少人吗？有多少躺在急救车上生命垂危的生命都是被这双手拯救的。我和克莉丝丁一起出车，一起救援。我知道她为这个世界做了什么。”

　　“我们飞奔，疾驰。为了一线可能而拼尽全力。多少次我看见克莉丝丁因为双手脱力而颤抖。看看这个漂亮的女人，她能够选择更加幸福的生活。但是她选择了最残酷的战场。”

　　“没有大办公室，没有私人助理，没有大房子，没有百达翡丽，更没有你身后这一面墙的荣誉。但是她救了多少人？她在和死神的战争中一次次的击败死神，让死亡不断的败退！看看她的手，上面的老茧和因为常年用力而扩张的血管清晰可见！”

　　托尔松开克莉丝丁的手步步紧逼的走向斯特兰奇，让斯特兰奇感到一种前所未有的压迫感。直到被压迫的倒坐进了椅子里。托尔用眼神盯着斯特兰奇。

　　“但是看看你做了什么，你真的践行了你的誓言吗？你真的在拯救生命吗？你没有，你没有！你从始至终只是想要拯救你自己！”

　　托尔的这句话就像一把利剑刺穿了斯特兰奇的心脏。他忽然停顿了。

　　“我最近在看护理方面的书，我看了南丁格尔的传记。她被誉为提灯女神，她创造的现代护理技术拯救了数百万的生命。但是在之前她曾经被人称为杀人魔，因为在她最开始接触护理的时候，没有掌握方法，曾经让疗养院的死亡率高达百分之六十五！”

　　托尔拍着斯特兰奇的桌子，拍的声音比斯特兰奇更响。

　　“但是她放弃了吗？没有！她开创了现代护理的先河，成为了现代医护人员宣誓的对象。数百上千万人因为她而活命。”

　　“我见到克莉丝丁的第一天她就告诉我，医疗就是一场战争，战争就一定有输有赢。你妄想着自己一直当常胜将军。但是我很遗憾的告诉你，我经历的战争比你多的多！”托尔的语气充满了坚定。

　　“我可以准确的告诉你，战争没有永远的胜利者。我在战争中失去了很多朋友，我也不是一直能打胜仗。但是如果不经历失败，永远都无法成功，懦夫！”

　　“除了这个废物以外就没有其他人选了吗？”托尔指了指有些停顿的斯特兰奇对李杰说到。

　　李杰思考了一下：“帮公司研究神经骨骼的奥托博士不知道认不认识其他神经外科专家，我们去找他试一下吧。”

　　托尔不屑的看了一眼斯特兰奇说到：“抱着你的虚假的荣誉过一辈子吧，懦夫！”

　　说完他重重的拍了一下斯特兰奇的那橡木实木打造的桌子。宽大的手掌拍打在桌上发出了一声巨大的砰的声音。比之前所有的声音都要大。

　　而随着声音的落下，原本结实的橡木桌子被拍出了一道巨大的裂痕，五公分后的橡木板材，人类可没办法一掌拍断。李杰注意到了这一点，他看着托尔的眼睛亮了一下。

　　而斯特兰奇也被这夸张的力道给吓醒了，他看了一眼桌子上的裂痕并没有好奇（因为在漫威的世界很常见不是吗？）。他只是追问道：“你又为什么要这样管一个孤儿院的孩子！”

　　托尔头也不回的说到：“因为她给了我一个无法拒绝的报酬。”

　　“什么报酬？”斯特兰奇问道。

　　托尔没有回答，但是克莉丝丁深深的看了斯特兰奇一眼：“两块太妃糖和一块水果硬糖。”

　　“什么？”斯特兰奇觉得自己好像听错了。

　　克莉丝丁摇了摇头说到：“你永远无法理解的，斯特兰奇。”说完这句话她快步的追上了托尔。

　　脸上带着一种特殊的笑容，斯特兰奇保证这是他认识克莉丝丁这么久以来这个女人第一次这样笑。而且她还主动的去牵起了托尔的手。

　　李杰对今天的托尔有点刮目相看了，他第一次对托尔表现出敬意。在和公司里的奥托博士取得了联系之后，他主动帮托尔打开了斯特兰奇办公室的大门。并且对托尔笑着点了点头：“今天你的样子表现的像个真正的男人。奥托博士那边好像有办法。”

　　克莉丝丁牵着托尔手也说到：“就像你刚刚牵我的手的时候，托尔，你让我刮目相看了。”

　　托尔被两人的态度给弄混乱了，他刚刚只是把想说的东西说了出来而已。

　　“不，别这样。你们两个这样是不是有什么阴谋？”托尔有些不敢相信这两人对自己这么友善。克莉丝丁也就算了，李杰可是天天算计他的人啊。

　　李杰拍了拍他的肩膀不说话。克莉丝丁开口说到：“我们去看看潘尼吧，然后该吃晚饭了。你想吃什么？托尔。”

　　“沙拉吧。我需要减肥。”托尔说到。

　　“不，不用。我觉得你现在这样就挺好。太瘦了对你的健康不利。”克莉丝丁捏了下托尔的肩膀，还拍了下他的肚子。

　　“嗯？”托尔感觉自己幻听了。

　　……

　　李杰三人渐行渐远，看着克莉丝丁的远去，斯特兰奇有一种预感，他也许要永远的失去她了。

　　而刚刚托尔说的那些话如同利刃一样刺穿他的心脏。他呆呆地坐在自己的椅子中。在这一刻，斯特兰奇感觉到了前所未有的孤独。

　　他把手搁在橡木的桌子上，结果桌子却无声无息的裂成了两半倒了下去。

　　“该死！”斯特兰奇咒骂了一声。也许托尔说的没有错，他没有想过拯救任何人，他想拯救的只有自己。

　　在这一刻所有人都离开了，斯特兰奇感觉自己在这世界变成了一个孤家寡人。


第231章 造神计划

　　在李杰的斡旋下，潘妮被转出了阿尔德蒙中心医院。她被转入了奥斯本集团旗下的医疗中心接受治疗。

　　自从断肢修复技术出现以后，奥斯本集团就在全球铺展自己的医疗中心。以奥斯本的资本，医疗中心的铺开数量相当的快。

　　尤其是在总部纽约，这里的医疗中心的设备是最好的，护理人员也是最顶级的。包括聘请的医生都是在业内叫得上号的专家。

　　当然了，神经外科的顶级专家还是斯特兰奇，在公司内，还没有人可以在这种手术中和他叫板。

　　因为李杰在奥斯本属于高层管理，尤其是他还暗中牵头断肢医疗技术的改进推行（主要是躲开奥斯本集团，让这门技术一直把握在哈利手上）。

　　所以李杰在奥斯本集团说话还是很好用的。在潘妮从急救室出来并且确认了情况暂时稳定之后，他就把潘妮转移到了奥斯本医疗点（曼哈顿分区中心）的特殊护理病房中。

　　小潘妮醒来以后第一眼就看见了在不远处的托尔。

　　“托尔，我刚刚再看海绵宝宝的时候睡着了。电视已经播完了吗？”潘妮因为没有看完海绵宝宝显得很失望。

　　她还没有注意到自己现在住的环境不同了，更没有意识到自己现在正在医院。

　　“没事的，潘妮。瞧，我帮你买了全套海绵宝宝的碟片。你想看第几集？我可以帮你播放。”说话的是李杰，他扬了扬自己手上的DVD碟片说道，托尔可不会有这种细心。

　　这个时候潘妮的精神才恢复了过来，她注意到自己并不是躺在南十字星福利院里自己的那张小床上。虽然潘妮年级还很小，但是却不代表她就是笨蛋，至少医院病房的场景她在电视里已经看过很多次了。

　　“我是住院了对吗，托尔？”潘妮有些失落地说道：“以前爸爸总是带我去医院，他总是和那些医生吵架，因为我得了很严重的病是吗？我会死吗？”

　　“没事的，没事的。”托尔走到潘妮的身边拉住了她的小手说道：“只是一些小毛病而已，这是我的朋友叫做杰森。他认识很多优秀的医生，他们会很快的治好你的。”

　　李杰微笑着对着潘妮挥了挥手。

　　“你真的能治好我吗？杰森先生？”潘妮一本正经的问着李杰。

　　“哦，准确的说是我认识的医生。他们能够治好你的，潘妮小姐。”李杰也一本正经的回答着潘妮的话。

　　“他说的是真的吗？”潘妮向托尔求证到。

　　“当然是真的！”托尔向潘妮保证。

　　“太好了！那么我要看海绵宝宝第六季，从头开始看！”潘妮听到托尔的保证以后立刻高兴了起来，同时把注意力放到了动画片上。

　　李杰为潘妮播放了动画片的碟片以后就和托尔一起退出了房间。而克丽丝丁也刚刚从南十字星福利院赶了过来。

　　她抱着一个纸箱，里面都是潘妮在福利院的玩具。很寒酸，只有几个小小的丑丑的绒布娃娃。

　　“我觉得有这些东西在，能够安抚一下小姑娘的心。”克丽丝丁将一个熊猫的小布偶从纸箱里拿了出来对李杰和托尔说道。

　　李杰指了指病房内正在看动画片的潘妮说道：“这个姑娘比你想象的要坚强的多。”

　　李杰扫了一眼托尔又说道：“也许是因为对某人的信任更多。”托尔明白李杰话里是什么意思，他感觉到自己心里沉甸甸的。

　　克丽丝丁无声的笑了笑：“但是这些玩具一会儿还是让护士交给潘妮吧。哦对了，来之前南十字星2A区的那些孩子想要来医院看潘妮，但是被我给拦下了。他们人数太多而且太吵了，对现在潘妮的病情不利。托尔你回去以后可能需要安抚他们一下。”

　　“另外那个叫做科林的孩子表现的很激动，他好像是那群孩子里面的头？”克丽丝丁说道。

　　“是的，他帮2A区的孩子们抢糖果，抢公共活动区的篮球场和篮球，还有营养午餐里偶尔才能见到一次的蛋糕甜点。他是2A区的孩子王，也是老大。”托尔这样说道。

　　“哇哦，听起来像是个很棒的老大。”李杰赞叹了一句。

　　“如果不是喜欢打架，他早就被人领养走了。他的父母都死在帮派冲突中。”托尔继续说道。

　　李杰拍了拍托尔的肩膀说道：“那么你需要好好引导他，听起来他不是个坏孩子。虽然做事的方法不一定正确，但是却很有义气。”托尔点了点头。

　　三人又在一起聊了一会儿。主要是关于奥托博士的，奥托博士是个有点小脾气，有点小傲慢，但是大体上算是一个不错的好人的科学家。

　　至少在他没有变成章鱼博士之前，他不会见死不救，对一个六岁女孩儿的求助视若无睹。

　　奥托博士除了能源方面以外，对于神经的研究也非常有见地。不然他也不会在原本的故事中发明类似章鱼触手一样的神经外骨骼，而且这种外骨骼还非常强力。

　　实际上在成为奥斯本集团神经外骨骼的专家以后，奥托博士展现出了他超强的才华，甚至说比他在新能源方面做得更出色。

　　而他现在已经表示愿意参与潘妮的治疗方案中来，他正在召集其他神经外科专家一起开会研讨。

　　在聊了一会儿以后，克丽丝丁表示她下午还要值班，于是她就先行告辞了。

　　李杰在克丽丝丁走了以后对托尔说道：“托尔，有些事情我需要找你聊一聊。”

　　李杰的表情很严肃，托尔知道他要说正事，于是很认真地问道：“关于什么？”

　　“这里不是说话的地方，跟我来。”李杰带着托尔离开这里返回家中后，在他自己的房间内说道：“你知道我之前的计划，关于引入黑暗精灵，关于为人类塑造敌人之类的事情。”

　　托尔点了点头：“但是这些事情你和洛姬谈就好了，她比我处理这些事情更出色。”

　　“这是另外一件事托尔。仅仅引入敌人，并且还是针对地球的强大敌人，很有可能会为地球带来过度的恐慌。你要知道，一个人很聪明，但是一群人往往却很蠢。”李杰盯着托尔的眼睛。

　　“黑暗精灵的进入不能是大剌剌的闯入地球，就像是他们好像在特别寻找地球，然后发现了这里并且要摧毁这里一样。现实不是好莱坞的科幻电影，如果真的这样做的话，很有可能那些神经脆弱的人会首先崩溃。”

　　托尔明白李杰说的是什么，但是他不明白李杰找他说这些是为了什么：“那么你找我想要干什么？”

　　说道正题了，李杰指了指托尔的胸口问道：“在我说这些话之前，我必须要问你几个问题，你必须要如实回答，不可以撒谎。”

　　托尔不知道李杰卖的什么关子，他有些不耐烦地说道：“你快点问。”

　　“现在的地球对你重要吗？”

　　托尔沉吟了一下：“重要。”

　　“有值得你守护的东西？”

　　“有！”

　　“好了，我的问题结束了。”李杰没头没脑的说问题结束了弄得托尔一头雾水，他还没弄清李杰到底想要干什么呢。

　　李杰没有管托尔一副还在疑惑的样子，他开始说道：“这个世界很纷乱，我想你在这个世界生活了这么久应该已经知道了。”

　　托尔点了点头。

　　“虽然我的能力没有多强但是却总想为这个世界做些什么。不管他人怎么评价我，无论是：不自量力，还是一己之私亦或者说我异想天开。但是我切实的希望改变这个世界，我不能断定我做的事情一定就是好的，但是我觉得很多事情总要尝试。毕竟再怎么样也不会比现在的情况更糟。”

　　“黑暗精灵也好，九头蛇也好，变种人兄弟会或者是十戒帮这一切都好。谁都不能肯定这些家伙到底哪一个更坏。或者说他们坏的程度是一样的。还有其他种族矛盾，和政府之间的自相残杀。”

　　李杰絮絮叨叨的讲了一些开场白以后，话锋一转：“我需要一些力量，一些额外的力量。不是对我个人，而是作用于这个世界的。就像是黑暗精灵，就像是你。”

　　“你到底想要说什么？”托尔不是一个以反应机敏而著称的神祇，他更擅长战斗。

　　“我想你帮我演一场戏，这场戏的名字就叫做：造神！”李杰双眼盯着托尔，托尔忽然有一种不是很好的预感。


第232章 黑暗中前行

　　“实话实说吧，托尔。我希望你能够帮我一个忙。在黑暗精灵入侵的时候露个面，或者说在更早的时候就能够露个面，比如说在我们对付满大人的时候，我就希望你出场。”李杰直言不讳的对着托尔这样说着。

　　“这样才可以为我们之后的计划做出足够的铺垫，而对于你而言将会获得地球的信仰。”

　　李杰说的话让托尔觉得有些没有反应过来。他说道：“你想要我露面以什么方式？你可是天天称呼我为咸鱼的。”

　　李杰笑了一下：“但是现在不同了，我能感觉的到，我想你也能感觉得到。雷神马上就要回来了。”

　　托尔嘴角扯出一个笑容：“是啊，恢复神力后的第一件事就是要揍你一顿。”

　　李杰耸耸肩：“随便，只要还留着我一口气，把我送去奥斯本集团的医疗中心就好了。”

　　托尔摆了摆手：“但是封印的解除不是一天两天的，我很可能并不能在你期望的时间里解除封印。没有神力的我只是凡人，没办法帮助你们击败满大人，也不可能在黑暗精灵的战争中冲锋陷阵。”

　　李杰摇了摇头：“你理解错了托尔，我不是需要你上战场。”

　　“什么？”不需要一个武神上战场，那么他想要自己做什么？

　　李杰很快给了托尔一个答案：“我只是需要你成为一个外交官，或者说是阿斯加德与地球的联络人。”

　　对于李杰说的这个提议托尔是不可能答应的：“不，不可能。让我打仗可以，但是外交事务不要找我。这是洛姬的工作，我做不来。”

　　“并不是你理解的那种外交官，并不需要你真的去处理什么外交事务。你需要做的仅仅只是单方面的对人类政府发布一些公告就可以了。至于人类政府的回信你可以理睬，如果不想听的话就把那些政客的话当放屁吧，反正他们平时说的不少东西都和放屁一样。”李杰丝毫不给地球政府的政客们留面子。

　　“那么，你到底想要做什么？”托尔越来越无法理解李杰就近想要干什么了。

　　让他做阿斯加德和地球之间的外交官，但是却又不需要理睬地球政府，只需要单方面的做一些公告就好了。

　　“演戏。我在一开始就说了，这是一场戏。就像我现在安排托尼做的戏一样，他的观众是中亚的满大人。”李杰说着话直了下托尔。

　　“只是你的观众是全球七十亿地球人！你需要让所有人类都意识到人类在这个宇宙中并不孤单。对着宇宙中发布自己的信息地址有多蠢。”

　　“让所有政府都明白最简单的事情，他们之间的自相残杀有多蠢。就像东欧的战争一样，和拉脱维利亚最后爆发一场因为争夺新能源的世界大战，最后将人类文明送入坟墓，这是最蠢的事情。”

　　“所以我才想确认，你对于地球是否有所依恋。是否愿意看见自己在乎的人和事毁于一群野心家。”李杰拍了拍托尔的肩膀。

　　“当然不。”托尔皱着眉头说道：“虽然人类有很多缺点，有各种坏人，但是同时我也不否认人类中拥有同样多的好人。就像克莉丝丁一样闪烁着人性光辉的人，这些人平凡但是却在用自己的方式改变世界，就如同河狸用细小的树枝构筑一个水坝一样。”

　　“那么我想我们就有共同的话题了，托尔。”李杰伸出一只手递到托尔的面前说到：“在这里我正式邀请你加入我们的组织，光照会！”

　　……

　　邀请托尔进入光照会算是李杰的临时起意，原本他只是想让托尔成为地球的守护神，但是现在从托尔与斯特兰奇爆发的矛盾中，李杰看见了托尔的另一面。

　　不是神的那种高高在上不可一世的一面，而是真正闪烁着人性光辉的一面。所以他邀请了托尔加入光照会。

　　虽然相比于光照会的平均智商而言，托尔有点不达标。但是托尔毕竟是阿斯加德的大王子，同时以后的许多计划都需要他的帮助，所以为他开一个小小的特权也不是不可以。

　　当李杰带着托尔去见托尼的时候，李杰并没有穿上自己夜行者的行头。而是光明正大的去找了托尼。

　　而托尼看见李杰的真实身份也丝毫不吃惊，他只是简单的招了招手说到：“因为夏天太热所以不戴兜帽了吗？”

　　“是的，因为纽约已经三十八度了，这个天还是穿短袖T恤比较舒服。”李杰对于托尼猜到自己的真实身份并不惊讶。

　　既然格温能够通过小蜘蛛猜到自己是谁，那么如果托尼狠下心去调查自己是谁，那么自己暴露的话只是时间问题。

　　“茶还是咖啡？”托尼简单的问了李杰一句，甚至他没有问托尔是谁。

　　“茶。”李杰简单的回答道。

　　“不得不说，你的伪装还行，但是还不够。尤其是你天天和我们厮混在一起的时候，我们想要从周围的人里猜出你是谁并不难。”托尼将两杯茶递到了李杰和托尔面前。

　　“不过你不用担心，光照会里大家的嘴巴都很牢。而且我让贾维斯清除审理过一切网上和你有关的事项。任何有可能将矛头对准你的线索都已经掐断了。”

　　托尼实际上在暗中已经做了不少事。有的事情当事人不说破，大家也没有心情去揭破。大家需要做的是帮自己的朋友收尾，不要露出破绽。

　　“不过是什么让你下定决心用真面目来见我？”托尼对于这件事还有些好奇。

　　李杰指了指托尔：“因为他，我决定将他吸收入光照会。他住在我家，以后即便我露出真面目，你们也知道了。那样未免太奇怪，就像是大家都假装不认识一样。”

　　托尼挥了挥手：“你以为现在就不奇怪？好了，这就是你说的阿斯加德的大王子？雷霆之神·托尔？”

　　托尼用一种审视的目光看着托尔，有点怀疑的说到：“你确定他不需要减肥了吗？”

　　李杰摊手说道：“短时间内没戏了，让汉克博士的幻形装置帮忙吧。”

　　……

　　托尔感觉最近几天自己的人生有点大起大落，他看见了恢复神力的曙光，克莉丝丁忽然对他变得很热情。

　　而且一直在算计自己的李杰也开始变得友好，甚至将他吸收进了一个重要的人类组织。

　　虽然他还没有完全弄清楚这个组织的作用是什么，但是他还是感觉到了光照会的强大。在金星基地内停泊的一艘艘星际战舰就是证明。

　　而且在这里，他还分到了一共六艘属于他的战舰。好吧，至少名义上是属于他的战舰，实际上的指挥官还是李杰。

　　当然还有汉克博士的幻形装置，安装在他的腰带上，利用幻形科技和能量护盾能够为他构建一个虚拟的影响。

　　而构建出来的影像则是他原本的雷神姿态。说实在的一个胖子瘦二十五公斤到三十公斤的话，那么从视觉上来看完全就是两个人。

　　还记得李杰刚刚从东洋回来看见胖成球的托尔根本就认不出他来。这还是李杰和托尔很熟的情况下。

　　这可比星球日报的某个喜欢红内裤外穿的记者的神器，那个能够拉低全球人类智商百分之七十以上的黑框眼镜来的更加现实的隐藏身份的方法。

　　现在托尔的神力还没有恢复，为了不露馅。托尼还给雷神造了一台纳米金属的雷神战甲。平时就隐藏在他的腰带离。

　　“在你使用的时候只需要喊一声：雷霆之神变身！就可以了。腰带就会自动启动幻形功能和纳米战甲。有幻形装置做掩护，别人不会知道你穿了战甲。也不会看见你真正的这种胖胖的样子。”

　　托尼给托尔讲解着变身腰带的用法。但是托尔还是有点不解：“为什么我要喊变身口号？这有点像动画片里才干的事情。”

　　托尼挥了挥手：“这是情怀！”

　　……

　　金星基地的另一头，汉克博士和教授在调试几台经过幻形改变姿态的维京战机。这就是伪装成雷神座驾的战机。

　　李杰也在这（已经公开身份了。），他和教授在谈论凯蒂他们在图瓦卢新建的变种人国家的问题。

　　“黑暗精灵的入侵将会是一个机会。让普通民众认清变种人和一般人并没有不同的机会。对于那些长得和人类完全不同的外星生物来说，我想很多人会明白他们之前的歧视有多可笑。那些宇宙中的杀戮种族可不会因为你是变种人就杀你，也不会因为你是普通人就不杀你。在他们面前所有人都一样。”

　　李杰帮着汉克博士递工具一边说着：“所以教授，也许你该再去图瓦卢走一趟了。凯蒂他们也许需要做一些准备。”

　　教授并没有回话，他只是看着李杰年轻的脸庞说到：“每当你的计划越来越向前行的时候，我就会越来越不安。你真的明白你所作的一切是什么吗杰森？”

　　“你指的是什么。”李杰看了一眼教授。

　　“你的计划，如果成功了，你也得不到什么好处。但是失败了，你却有可能被人钉在耻辱柱上唾弃千年。”教授说的很隐晦，但是李杰知道他说的是什么。

　　关于黑暗精灵，关于宇宙时代，关于他尝试推行的地球政体改革。看上去很多都是天方夜谭，但是当阿斯加德的大王子，雷神托尔也参与进来以后，教授明白李杰的计划已经不可能回头。

　　但是这个计划并不符合当前既得利益者。甚至说很有可能会颠覆传统政权和传统政治世家的统治。从李杰说服托尼推动地平线基金，开始宇宙社会学的探索开始。

　　旧时代的制度实际上已经开始走向了淘汰的倒计时。这是所有既得利益者不想看到的。

　　成功了李杰不会是最大的利益赢家，但是失败了他要是被人找出来了，那么他必然被一群既得利益者记恨。甚至去涂黑他的名声。

　　李杰知道教授说的是什么，他摇了摇头：“教授，你要明白。我期望这个世界去改变，并不是为了获得多少好处。而是我不喜欢这个世界。我没有能力的时候只能顺应它，既然我有能力了我为什么不去尝试改变它？”

　　“地球是圆的，任何事情都有可能发生。我所作的选择不过是其中的一种。就像你们不是一样的站在我的身边支持我吗？”

　　教授摇了摇头：“这不一样，杰森。我和汉克都已经老了，对于我们来说，生命尽头做些事情并没有什么，我们已经活的够久了。而你还年轻，和凯蒂一样。你们这个年纪应该带着笑容在电影院和咖啡厅约会，在公园里漫步，沐浴在阳光中。”

　　“你说的生活我很喜欢教授，但是这种生活不会从天上掉下来。我们既然知道圣盾兄弟会的事情，知道异种入侵终究会发生，那么我就不可能抱着‘万一不会发生呢’这种心态活着。”李杰看着教授和汉克说到。

　　“将命运交付与其他人的手里，指望着超级英雄来拯救我？我不是哪种人！比起其他人，我更相信我双手创造的未来。”李杰握了握拳头。

　　“凡事都是有代价的教授，对于这个世界的很多人来说，就连空气和水甚至阳光都是需要付出代价后才能享用的。”

　　“有人沐浴在阳光中幸福的生活，只是因为有另一群人在黑夜里守望着每一次黎明的降临。”李杰指了指自己：“还记得我在守夜人创刊号的誓词吗？我愿成为破开黑暗的利剑。”

　　“但是这并不光荣，也并不显赫。”教授说到。

　　“光荣和显赫的事情留给钢铁侠和蜘蛛侠吧。还记得我的绰号吗？我叫夜行者，是隐于幕后之人。我不在乎哪些事情，硬币有两面，有人是面子就会有人是里子。不是所有的英雄都会是光彩照人的，我的性格决定了我做事的方法。我不介意在黑暗中前行，我只希望我所求的最后能够实现。”

　　当李杰说到这里的时候，托尼，罗杰斯队长和托尔都刚刚走进这间停机库，他们都听到了李杰说的话。

　　“我想要的只是一个新世界！我的理想从始至终没有变过。”

　　罗杰斯队长大步的走了进来：“什么理想？”

　　“开一家全球最知名的餐厅，我希望当我餐厅开业的时候，我们能够吃上外星的蔬菜。”李杰笑了笑。

　　“不过现在说那些有点早了，我们现在还要先做的一件事是铲除十戒帮和满大人。队长，我们的准备都做好了，神矛局那边有信息了吗？”

　　罗杰斯的队长笑了一下：“一个好消息，听说满大人被托尼气疯了。”


第233章 满大人其人

　　满大人，或者可以称呼他为张桐。不过怎么称呼他并不重要，因为在过去的一百多年里，他用过各种各样的化名，用过各种各样的身份在这个世界上行走。

　　至于他本身最初的名字叫做什么？对不起，他自己都已经忘记了。现在更多人用他的代号满大人来称呼他。

　　而他自己常用的一个化名则是张桐。所以我们不妨直接以张桐来代称这位传奇人物。

　　他出生于清朝末年，传说是贵族后裔，至于是满贵族还是蒙贵族亦或者是汉八旗的贵族就无从考证了，因为年代太久远，知情者都死光了。张桐是唯一活着的，他爱怎么说怎么说，没人能反驳他。

　　但是唯一可以肯定的是张桐一定是一个贵族出生，他有着那个年代贵族的特性。傲慢自大，自我中心，并且对于平民之流从心底看不起。

　　但是他又有着那个时代贵族所不具备的东西，比如他认真好学，不论是文学方面还是武学方面都有着相当的造诣。

　　这在那个京城内贵族流行穿破衣烂衫，领着一群假装乞丐的纨绔子弟们去前门外大栅栏吃烂肉面的时代格格不入。

　　那个时候的张桐就表现出了非凡的能力，虽然不如现在这样强大。但是清王朝的贵族向来重视武勇，在那个溃烂的年代，张桐是少数表现出武勇能力的贵族。

　　于是他得到了一个机会。时年太平天国运动轰轰烈烈，满清王朝的统制岌岌可危。张桐于天津卫领五千兵马驰援江苏。

　　在江苏的连场恶战，张桐击败了好几路太平天国的军队，这让他得到了满清统治阶级的赏识。

　　后来因太平天国运动之后，在张之洞，左宗棠，李鸿章等人的主导之下满清开始洋务运动。其中编练新军成为了统治阶级最重要的事情。

　　因为在对太平天国的作战中，曾国藩的湘军表现出了力压中央王朝军队的战斗力。这让统治阶级感到了一丝威胁。

　　而之后曾国藩更是威压天下，成了天下第一总督。而在这之后，以张之洞为首的东南地方官员更是做出过【东南互保条约】，虽然名义上还归中央政府调遣，但是实际上已经撕开了分裂的口子。

　　满清统治阶层对此既愤怒又无力，因为当时的清政府正在面对着各种内忧外患，根本无力管理东南，只要东南每年还能交税，那么中央都捏着鼻子忍了。

　　在这种情况下，当年在太平天国战役中有着出色发挥的张桐又一次被人给提了出来。在满清根子彻底腐朽的当下，还想找出一个贵族的勇士实在是太难了。

　　张桐是一个例外，所以清王朝亲尽全力的要培养这个清王朝贵族中可堪一用的贵族勇士。

　　大量的真金白银和各种武器汇聚到了张桐的手上，他开始编练一支新军。但是清王朝却不知道，他们所作所为却给自己乃至未来的中国买下祸根。

　　张桐从来不是一个简单的人，在他看起来谦和的外表下，他有着更大的野心。位及权臣甚至成为辅政大臣什么的，这已经是一个臣子所能达到的最高成就了。

　　但是这不能满足张桐的野心，他想要更进一步！作为一个封建教育出生的贵族，张桐所谓的更进一步，那便是九五至尊的帝位。

　　作为传统封建教育出来的张桐，他的所思所想不能以现代社会的标准来衡量。

　　他编练了新军并不是用来保护满清王朝的，反而在王朝即将覆灭的时候他袖手旁观。他将新军当做了自己的私产，成为了他争霸天下的资本。

　　那个年代是一个乱世，人命如草芥，有枪就是王。在第一次世界大战开始之前，中国就已经进入了军阀割据混战的时代（这是漫威世界的历史）。

　　在1909年冬，张桐率领的军队已经攻陷了绝大多数的中国疆土，因为他的身份，传统的贵族势力天然上的支持他。

　　夺取天下登上帝位的日子指日可待了。在那个年代，皇权至上的观点还是非常有市场的。不仅仅是中国，包括许多欧洲国家还是实行着君主制。

　　那是张桐登基称帝的最好年代，或者说是最后的好机会。但是他却错过了，在即将统一全国开创新皇朝的前夜，张桐却神秘消失。

　　他的手下不知道他去哪儿了。一个政权的最高领导人忽然消失，并且不知踪影，这中权利真空所带来的危害对于一个组织来说是致命的。

　　人说国不可一日无君并不是一句虚言。

　　在失去了满大人以后，他的手下为了权利和利益开始互相攻伐，最后大好的局面被生生败坏，原本有可能统一中国的期望彻底落空。

　　至于满大人当时去了哪儿？他当时的手下有很多猜测，有很多是无稽之谈，但是有一个人说的却有一点对。

　　“大人是不是找到修仙之法准备去当神仙去了？！”神鬼仙怪的说法在当时还是很有市场的。

　　这个人的猜想有一点挨边了，但是不全对。满大人张桐并不是找到了什么修仙之法，而是找到了一门玄功的修炼之法。张桐本身是一个武痴。

　　在他玄功还没有大成之前，已经能够用肉身防御那个年代的洋枪射击了。不过那个年代的许多洋枪用的还是铅弹，穿透力并不强。

　　张桐攻陷京城，从清王朝的宝库里找到了一份藏宝图和一本玄功的修炼方法，那是一个有关龙脉的传说。得龙脉者得天下，听上去就像是小说话本里的故事。

　　但是张桐却有些相信了，因为随着藏宝图一起的还有一枚戒指，一枚充满魔力的戒指。这是清朝的一位帝王在寻找龙脉时找到的。

　　而对于张桐来说，藏宝图中所说的内容就像是猫爪挠心一样，让他时时刻刻都无法忘记。

　　最后他终于决定去寻找这个传说中的龙脉，以及另外九枚魔戒的下落。他相信，即便没有龙脉，只是找到另外几枚魔戒，他都能够更有实力的统治这个国家。

　　于是他按图索骥前往了中国西域地区，在西域的边境，也就是今天西域，哈萨克斯坦与阿富汗交界的某个崇山峻岭之间找到了传说中的龙脉，还有剩下的九枚魔戒。

　　张桐发现这个地方是个修炼的好去处，是修炼玄功的洞天福地。于是他决定试一试在这里修炼一一晚，看看效果如何。

　　但是一梦百年，等他从修炼中醒来的时候，时间已经到了1969年。他一次闭关整整过去了六十年，这六十年中沧海桑田，整个世界发生了巨变。

　　他所创造的组织灰飞烟灭，而整个世界也与他所认识的完全不同了。

　　这不是网络修仙小说，仙人们随便闭关个几百年，世界还和几百年前一样没有任何变化。仅仅只是六十年的时间，张桐就觉得他看不懂这个世界了。

　　两次席卷了全球的世界大战，可以在天空中作战的飞机，美国在东洋丢下了可怕的原子弹。苏联引爆了令人心惊胆战的氢弹，人类还飞出了地球，甚至在月亮上留下了足迹。

　　好吧，自己的玄功是大成了。但是真的天下无敌了？张桐没有信心在氢弹的爆炸中心正面抵抗，他觉得自己这样做必死无疑。

　　玄功大成了，他也能飞了，如果在1909年。那么确实是个很了不起的事情，但是人类现在已经进入太空了。如果把自己丢到外太空，并且不穿宇航服的话，张桐觉得自己也会死。

　　张桐很强，不论在什么文明，什么标准来衡量他都是一个很强的战士了。尤其是有了十个魔戒的加持以后。即便是以特产武神著称的阿斯迦德，张桐也是相当强的战力。

　　但是这对于他征服天下的计划并没有太大的帮助了。世界变了，变得不在是张桐熟悉的那个样子了。

　　六十年间沧海桑田物是人非。有的人，他的思想，他的观念已经被时代淘汰了！

　　……

　　时间：现在。

　　张桐从回忆中醒了过来，他不是一个喜欢念旧的人。但是这个世界总给他一种不真实的感觉。十戒帮是个乌合之众，他很清楚。

　　带着十枚魔戒的张桐行走在中亚群山内的一条特殊的密道中。这里被满清王朝成为龙脉，张桐原本也以为这里是龙脉。尤其是看到【龙】之后。

　　但是这些年过去以后，他开始明白，也许有的东西并不是自己认为的那样。比如说【龙】并不一定是【龙】。

　　在密道的最深处，是一个巨大开阔的天然洞穴，有超过一百个京城鸟巢体育馆的大小。这是大自然天然形成的，这是自然的鬼斧神工。

　　而在这被满清王朝称为龙脉的地方，一条巨大的蜥蜴型生物匍匐于地上。它身长超过数百仗，每一次呼吸都带着硫磺与火焰的味道。

　　身上的鳞甲呈现出一种暗绿色，因为颜色非常深沉，甚至有些像蓝色。巨大的翅膀收纳起来，但是一旦张开的话，一定是遮天蔽日的景象。

　　是的，这就是被清王朝密不外传，被他们称之为【龙】的生物。

　　PS：关于满大人的人物设计，我用了一部分漫威的设定。但是又同时补充了很多我个人的设定。因为漫威的编辑对于中国的文化明显有很多的理解偏差。

　　他们所认为的中国文化和我们所认为的有着巨大的差异。所以满大人的介绍和人物还是按照我设定的走吧，这样比较不违和。


第234章 飞龙部队

　　现代社会的战争与一百多年前已经发生了本质上的变化。在满大人张桐耀武扬威的年代，排队枪毙的攻击方式还没有彻底淘汰。

　　虽然战争已经开始向火枪火炮的方向转变，但是很多时候枪手们在开过几轮枪以后，依旧是要拔出腰刀，进行短兵相接的白刃战。

　　虽然在1883年马克沁重机枪就已经被发明。但是一直到一战爆发前，全世界的陆军将领们也就还信奉着一条这样的观念：枪支只是战斗前的热身，遇到势均力敌的对手后，最后能够决定战争胜负的依旧是白刃战。

　　格斗与刺杀项目一直是那个年代士兵们最需要学习的一门技术。

　　但是当时间转到了新世纪，现代战争两帮步兵的开战距离已经从过去的几十米一百米，延伸到了四百米。四百米的距离上交火，实际上你根本看不清对面敌人身上穿的是什么。

　　新世纪的几场战争中，美军用财大气粗做出了现代战争的打法示范。消灭一个敌人需要消耗将近二十五万发子弹。这需要几辆军用卡车来进行运送，为了消灭一个敌人所其消耗的铜铁金属以及各种物资，放到几百年前足够支持一场小规模的战争。

　　而之所以战争形态转变成这个样子，从人性的角度上来讲是处于对己方士兵的生命保护。让他们能够在有任何可能危险的情况下，先开一梭子枪弹来保护自己。

　　如果是从经济的角度上来讲，则是现代社会一个受过专业训练的士兵价值（包含他活着退役以后创造的价值）远远高于二十五万发子弹。

　　因为现代战争对于人员的要求越来越高，这和百年前不同了。不在是随便找几个不识字的农民流浪汉之流，然后在进行一场训练以后就能把他们变成现代化的士兵了。

　　现代战争对于单兵素质的要求越来越高，以美军配备的标枪单兵导弹为例，士兵需要掌握基础的雷达观测能力，基础的坐标定位能力，还有对于对我识别信号的判断，以及这款武器本身就很复杂的操作系统。

　　标枪单兵导弹是不是世界上最好的单兵导弹没人知道，但是可以肯定的是它一定是全球最复杂的一种单兵导弹。

　　虽然它威力大，精准度高。几乎能够破坏绝大多数的装甲目标和地堡。但是这种武器交给普通的恐怖分子的话，他们根本用不来。甚至连开机都开不了。

　　这需要专业的培训训练。所以现代战争中这些高尖端武器应用的越来越广导致了对士兵基本素质的要求越来越高。

　　高中生几乎成了基本要求，最好是能够招到大学毕业生来参军。

　　而这就是张桐的困境，受到教育程度越高的人，越不会被他的言行所蛊惑。他有一枚能够控制精神的魔戒，但是他不可能对几十万基层士兵都催眠，他不是X教授，没那么强的精神力。

　　现代战争的形式让张桐之前学的很多东西都变成了白费。尤其是他的那种论调，帝王论已经在当今的社会没多少市场了。

　　除了招收一些没多少文化的人，或者是一些为了利益以及反社会的暴徒以外，能够加入他旗下的人并不多。越高端的人才他所能招收的越少。

　　唯一值得庆幸的是他还有一枚【精神】魔戒。这让他还是能够控制一批科学家的。

　　虽然张桐并不信奉武器致胜论，但是他也知道如果自己手下这帮乌合之众的武器出现了巨大的代差，那么这场仗就根本不需要打了，一点翻身的余地都没有。

　　所以在控制了一批科学家以后，张桐就将注意打到了这片山脉中这条【龙】的身上。

　　在一百多年前资讯不发达的年代，这个看起来就像是西方魔幻作品游戏中的【奥杜因】还有可能被误认为是传说中的神龙。

　　但是在现在，张桐已经可以很明确的确定了，这个西方巨龙一样的生物和任何神话传说都没有关系，它只是一个外星生物。一个名为巨龙人的文明种族所派遣的侦查员。

　　在大概九百个地球年前就来到了地球（当时还是梅林法师的年代，古一还没出生），只是因为某些原因一直陷入沉睡状态中。不过张桐不关心这个家伙是从什么地方来的，他更在乎这个生物能够帮他做什么。

　　张桐的脚步声走在这个天然的洞穴里，发出了踏踏的回声。这种声音好像惊醒了正在熟睡的巨龙，它晃动了一下自己硕大无比的脑袋，带着硫磺与烟火气息的鼻腔喷出一阵炽热的火焰，这让人联想到了传说中的龙息。

　　但是张桐面对着这种庞然大物却没有一点害怕，哪怕自己在这巨龙面前就像是一个蚂蚁一样渺小。

　　因为在他第一次找到这里的时候，在这头巨龙沉睡的时候，他就用魔戒的魔力加上自己的玄功对这头猛兽释放了禁制。如果不是因为当时这头巨龙还在沉睡，凭借当时神功还未大成的张桐，真的没有太多的把握成功。

　　而这么多年过去，张桐的实力越发高涨，他也不是很在意这头巨龙的威胁了。因为有的时候实力的强弱，并不是依靠身材的大小而决定的。

　　巨龙挣开了眼睛，它的眼珠是一种类似于眼镜王蛇一样的晶体结构，不过却放大了许多倍。

　　“张桐。”巨龙能够口吐人言，而且还有着清晰的情绪表达，它很明显不喜欢张桐。从这表现上不难发现，它是一个智慧生物。

　　“非凡龙。你知道我今天要干什么。不要做太多的抵抗，没有什么意义。”张桐在体积上虽然比非凡龙小了无数倍，但是他看起来却像是这个庞然大物的主人一样。

　　“吼！”名为非凡龙的巨龙不甘的怒吼了一声。但是却又畏惧的看了张桐一眼，最后又乖乖的匍匐于地上。

　　张桐满意的点了点头，他轻轻的挥了一挥手。数百个抱着各种器材的人不知从何处突然冒了出来，飞快的跑向非凡龙。

　　他们将各种仪器和设备插入非凡龙的身躯内，这让这个庞然大物显得很不舒服。

　　“张桐，用我的克隆体组建一个飞龙部队帮助你称霸世界，为什么我们不干脆合作？”非凡龙已经不知道是第多少次和张桐提这件事了，他想要努力的说服张桐。

　　不然的话，自己总有一天会被这家伙抽成龙干的。

　　“我能够帮你在宇宙中寻找到盟友。有许多星际海盗和走私分子，他们都会卖各种武器。我可以充当联络人，帮你找到他们，你有了那些高科技的武器，肯定可以辗轧地球上的那些部队。”

　　张桐不屑的笑了一声：“然而代价呢？将地球分一半给外星人？而且那些高科技的武器，你觉得我手下的那群蠢货能够用的来吗？到时候是不是还要再请一群星际佣兵来帮我打江山！”

　　“付出一半地球的代价，至少你能得到另一半。”非凡龙马上说道：“总比什么都得不到更好吧。”

　　张桐看了一眼巨龙摇了摇头：“你已经沉睡了几百上千年了，我只不过是沉睡了六十年，地球就变了一副模样。你睡了这么久，对于宇宙来说恐怕已经是一个老古董了。你所说的，认识的那些星际海盗恐怕早就化为乌有了。”

　　“我可以说服我的种族，巨龙一族。只要割让月球，我就能说服他们。”非凡龙快速地说道。

　　张桐从头到尾就不相信非凡龙说的话，而且出生于清朝末年的张桐可是经历过半封建版殖民主义的时代。

　　他很清楚那是一种什么样的混乱年代，他不喜欢。如果把外国人替换成外星人，实际上也没有任何违和感。

　　“你还是祈祷我早日统一中国，随后在有机会统一世界。那样的话，你或许还有活路，非凡龙。”张桐眼睛盯着非凡龙看着，非凡龙感觉到了大脑的一片混沌和身体的无力。它将自己的大脑袋再一次靠在了地面上。

　　“等到我完成了我的目标以后，也许我会和你们的文明接触。但是不是现在。”张桐说着话就不想再理会非凡龙了。

　　他在洞穴内开始低速飞行，穿过了一条狭长的隧道，一直来到了洞穴连接的另一处开阔地。

　　这里是张桐培训秘密武器的地方。就如同他刚刚所说的，他没办法将自己手下的那群士兵一下子就变得很有文化起来。操作高科技的武器是需要很多知识的。

　　但是现代社会还有另外一种方式来来提高士兵的战斗力，那就是生物改造！

　　张桐眼前的这片地区就是他这么多年来准备的秘密武器。无数巨大的培养皿和巨大的孵化器排满了这处山洞。

　　从那些绿色的培养皿中我们可以看到，一头一头来自非凡龙的克隆体。那是双足飞龙，有着幽暗色的鳞片，体长从在十米到百米不等。

　　而仅仅是这片区域内可以看到的飞龙数量就已经超过数千头。很少有人知道这支部队的战斗力如何，但是至少有一点是可以确定的，张桐对此很满意。

　　张桐圈养了一支货真价实的飞龙部队，为此他隐忍了超过二十年！现在张桐的计划已经开始逐渐的变得完善而明朗。

　　拥有一支足够强大的部队以后，他将会以中亚为起点，在这个地区首先统合并且建立一个国家。然后以中东和中亚的石油资源为基础，不断的扩大的自己实力，最后完成他侵吞中国乃至世界的梦想。

　　但是说到石油资源，张桐就忍不住狠狠的捏紧了拳头：“托尼·史塔克！”他低声的咒骂了一下这个名字。

　　而就在这时，基地内的一名传令兵跑到了张桐的身边报告了他一个消息。

　　托尼·史塔克在纽约召开了新闻发布会，宣布对攻击十戒帮的几个基地负责，并且还非常挑衅的宣布，要彻底铲除十戒帮消灭满大人。

　　张桐一点都看不起那个穿着一身铁皮罐头的家伙，如果脱掉了这身铠甲，在张桐眼里托尼·史塔克什么都不是。他只是一个微不足道的臭虫。

　　而现在一个臭虫居然敢如此的挑衅自己的权威，张桐觉得应该给臭虫一点颜色瞧瞧，同时自己现在所处的困局，只有杀了托尼·史塔克才能最好的破局！（注）

　　注：关于困局和破局，在之前的章节，尚琦与李千欢以及铁拳的交谈中有提及。大致意思就是矛盾的转移，将火力和仇恨吸引到东欧的拉脱维利亚去。在此我就不多做解释和复述。


番外 雷神的修理日记

　　南十字星福利院的2A区最近迎来了一个新的护工，或者说是叫做护工组长更贴切。毕竟他的手下还管理着四个人呢。

　　这个新上任的护工组长就是刚刚从阿尔德蒙中心医院救护车组调来的托尔。今天是他正式上任的第一天。昨天他刚刚来报道的时候就已经被2A区的孩子们给弄了一个下马威。

　　一桶冰水冲天而降的感觉让人糟透了。

　　“费尔曼，林奇，巴丽雅，索菲。”托尔第一次当护工组长，晨会的点名还是要做的。巴丽雅和索菲是两个大约三十多岁的女护工，相貌是典型的白人女性相貌，高鼻梁深眼窝。看起来是普通的家庭妇女，她们两人一般负责夜班值班。

　　因为区域里还住着女孩，晚上值班一般都是由女护工完成。

　　而另外两个男护工，费尔曼是墨西哥裔，林奇则是一个看起来非常瘦弱的中年白人。

　　对于托尔的到来，是个护工都鼓掌表示欢迎。尤其是看见托尔足够高大壮硕。

　　“希望你能管住这些孩子，尤其是科林。他每次惹事我们都拦不住他，而且我也打不过他。”说话的是比较瘦弱的白人林奇。

　　在简单的通报姓名，并且剪短的早会结束以后。两名女护工就要离开了。因为巴丽雅昨晚值班通宵了，今天轮到她白天休息。而索菲则是要参加自己表姐的婚礼，来福利院请假的。

　　而林奇今天则是正常轮休，他能来一趟福利院看一下自己的新上司已经很给面子了。

　　“所以，今天只有你和我在2A区工作了是吗？”托尔看到离开的三人后，问了一下自己身边的费尔曼。

　　墨西哥裔的费尔曼摇了摇头说道：“托尔，只有你。”

　　“是吗？”托尔看了费尔曼一眼：“你也休息？”

　　“我不休息，但是我一般还要兼职去厨房帮忙。福利院的人手不够，2A区占用的护工人员太多了，我们都需要去各个地方帮忙兼职。既然你来了，我就可以专心去餐厅工作了。”费尔曼出生在墨西哥家庭。

　　而墨西哥也是非常善于制作美食的国度，费尔曼遗传了家族的优良传统能够做许多墨西哥传统美食，他的墨西哥卷饼是非常受孩子们欢迎的一道菜。

　　所以厨房更需要他，对此托尔也没办法，只能放行让费尔曼去厨房帮忙。搞了半天，还是要自己一个人带这一群熊孩子。托尔感觉有些绝望。

　　“托尔，托尔！今天能把电视修好吗？你昨天说能修好的。”小潘妮看见托尔进来2A区以后第一个跑上来拉着他的衣摆问道。

　　对于六岁的孩子来说，没有动画片看的日子是异常难熬的。对这个年级的孩子来说，每天能吃到糖果以及看到动画片就是生活中最幸福的事情了。

　　福利院一般不到节日是不会给孩子们糖果的，这样潘妮的幸福生活就少了一半。而没有动画片看，潘妮的另外一半幸福生活也没有了。

　　她的小脸皱的像包子一样，一脸心酸的样子看着托尔说道：“我的真的，好久好久好久好久都没有看过海绵宝宝了。”

　　她一口气用了很多个“好久”来示意自己真的好久没有看过动画片了。

　　托尔吐了口气，他把潘妮抱了起来说道：“今天会修好的。会修好的。”说着话他掏出了手机给彼得打了个电话：“还没来吗？孩子们都等着你来修电视机呢！”

　　“老兄！我今天要飞伦敦，收拾东西都花了我一晚上的时间。我答应过你来帮忙就一定来，不要催我。我现在正在路上。”彼得·帕克昨天答应了帮托尔修一下电视的要求。

　　当他抱着工具箱来到福利院的时候，他看到了几十个孩子都在等着他，几十双眼睛都在盯着他。

　　“嗨~！大家好。”彼得僵硬的笑了一下挥了挥手。

　　“赶快开始工作吧，还有不到一个小时就是午间剧场的时间，孩子们都在等着看电视呢。”托尔没有说太多废话，直接拉着彼得到了公共休息室的客厅，指着一台已经不亮的SONY液晶电视说道：“诺，就是这台。”

　　对于常年修理各种电子设备的彼得来说，修理一台坏掉的电视不是很难的事情，除非是其中的电子元件彻底报废需要更换一个新的，不然他总能找到办法修好。

　　托尔帮着彼得打下手，只花了大概十五分钟彼得就找到了电视不亮的原因了。因为其中的一个元件的接线松脱了。他送电烙铁重新焊接以后，电视机就能重新恢复工作了。

　　当电视机再一次接入信号开始工作的时候，孩子们都兴奋的欢呼了起来。

　　“好了，现在可以正常工作了。”彼得拍了怕手后说道：“我的走了，我还要赶飞机去伦敦。这工具箱就留给你了，你也许用得着托尔！”

　　说着话，彼得看了看表，他的时间非常赶，就直接对着托尔说了声再见就离开了。

　　“但愿不要用上。”托尔看了眼工具箱祈祷到，他可不擅长修理。破坏什么的话，他还比较擅长。

　　但是很多时候你所不希望发生的事情总是会发生。作为一个胖子（雷神），托尔还是比较怕热的。尤其是纽约的夏天并不凉爽，没有空调换气的话在这种高楼里很容易感到闷热。

　　在下午的时候托尔就感觉到了一点不对劲，2A区的空调出风口好像有问题。他一开始以为是中央空调坏了。

　　但是他去到了其他的区域，发现空调还是在工作的。那么只有一个可能那就是出风口有问题。

　　为了这件事他跑去找到了后勤的人。

　　“这不归我管知道吗托尔！这些中央空调是需要专业人员来维修的，这个季度的财政预算已经没有多余的预算来请空调维修人员上门了。”负责后勤的人头也不抬的玩着手机说道。

　　“他们上门一次至少要收上千美元，这笔钱我这里不可能出的。要么你填个申请表，下个季度的预算下来我会找修理员来修理。”说着他给托尔递了一张表格。

　　“下个季度？哈！那连夏天都过去了！”托尔不可思议的看着后勤部的人员说道：“纽约最热的时候能到四十度，你想所有2A区的孩子都中暑吗？”

　　“他们可以去走廊睡觉，你不是说了吗，走廊的空调是好的。”复杂后勤的人有些不耐烦地说道，他正在玩一款手机的空战游戏，现在正到了打BOSS的阶段，他觉得托尔这样和他扯这些很无聊。

　　2A区本来就是这样，福利院已经超额接收孩子了。这些罪犯的小孩能生活在这里已经不错了，有吃有喝还提供教育，这已经要感恩戴德了，哪里还有那么多要求。

　　他挥了挥手示意托尔差不多就离开吧。

　　托尔被他的这种态度给弄得很火大，他一把抢过后勤手上的手机，指着手机屏幕上面的游戏画面说道：“这种破玩意儿就这么吸引你？情愿让你一整天低着头看着这些花里胡哨的画面，也不愿意抬头看一眼现实中的这些孩子，看看他们再过什么日子。”

　　后勤不耐烦地说道：“还给我。”

　　托尔被他的态度给气笑了：“好，还给你！”说完这句话他就猛地将手机丢在后勤旁边的地板上，托尔的力量非常大。

　　手机撞击地面的瞬间就四分五裂，里面的零件和电池全都飞溅了出来。

　　后勤愤怒的瞪着托尔：“你下个季度也不要想从我这里拿到一毛钱的维修预算！”

　　托尔表现的比他更愤怒，一米九五的壮汉直接扯着后勤的衣领把他拉到自己的面前说道：“随你吧，我不在乎！我不相信这个世界少了你就不会转了！”

　　说着他重重的推了一把后勤，把他推到椅子里差点摔跤。

　　而托尔走出门去，离开的瞬间重重的把门关上，发了砰的一声巨响。

　　……

　　“空调出风口堵塞？”李杰接到托尔电话的时候一脸懵逼，他有些不解地问道：“你什么成了维修工？”

　　“别废话了，知道怎么修吗？”托尔看着自己眼前不出风的出口问道。

　　“嗯，不知道。但是我能帮你问问。”说着话李杰将电话转给了托尼·史塔克（原本是想给彼得的，但是他现在在飞机上。）

　　“修理空调？你让我堂堂钢铁侠去教人怎么修理空调？”电话那头的托尼听起来不是很爽。

　　“别说废话，就说你会不会吧。”李杰没有多说：“你要是不会就说不会，别找借口。”

　　李杰这样的话让托尼瞬间不爽，他捂住手机的话筒后对着贾维斯说道：“贾维斯，帮我查找南十字星福利院的空调管道系统，进行全面的排查，对十楼2A区可能出现的问题进行详细的分析，然后告诉我。”

　　于是，今天一家小小的南十字星福利院2A区的孩子，在他们还不知道的情况下。有了蜘蛛侠帮他们修理电视。有了雷神（咸鱼），夜行者以及钢铁侠共同想办法帮他们修理空调管路。

　　在贾维斯的指导下，托尔在晚上七点多的时候终于把2A区空调管路的事情给弄好了。他弄得一身大汗，他想要冲个凉之后在回家。

　　这个时候晚上来接班的索菲已经来了，她提醒托尔：“你最好去附属楼的员工冲凉室冲凉。”

　　“我不能用孩子的冲凉室？”托尔不想跑那么远。

　　“不是，只是这里的两个浴室下水道都不好，男生和女生浴室的下水道都有堵塞，尤其女生浴室堵塞的更加严重。我们需要申请下个季度的维修预算来修理，最近两个月只能将就了。”索菲说明了原因。

　　但是托尔心里去咯噔了一下，因为下个季度的维修预算已经被他给打跑了。

　　托尔挠了挠头：“我觉得，干脆我来修吧。反正今天已经做了这么多了。”

　　“啊？”索菲不可思议的看了托尔一眼。

　　……

　　等到托尔将两个浴室的下水道给疏通畅快以后，已经到了凌晨两点多钟了。他现在只是一个凡人，虽然还比较强壮，但是今天一天修理各种东西下来也是异常辛苦的。

　　在男生的盥洗室匆匆的冲个凉以后，他已经不想回家了，直接躺倒在了公共休息室的软垫上睡着了。

　　当第二天的阳光透过明亮的玻璃照射进来映着托尔的双眼的时候，托尔才醒了过来。他发现自己的身边站着好几个年级比较大的孩子（因为年级比较小的孩子比较贪睡，他们还没醒。）

　　女生中比较大的一个，十三岁的女生菲琳娜看到托尔醒了过来，以后对着托尔笑了一下。

　　托尔有些弄不懂，他问道：“怎么了？不要告诉我电视又坏了？害的你又看不成《吸血鬼日记》。”

　　托尔的话让菲琳娜有些脸红，她飞快的摇了摇头，同时从旁边拿了一袋面包和一瓶牛奶递给托尔：“我们想你应该饿了，毕竟你昨晚工作到那么晚。所以给了准备了早餐。”

　　托尔结果面包和牛奶疑惑地说道：“这个时间，应该还不到早上放饭的时间吧。”

　　一个远处站着的男生有些小骄傲地说道：“我们自然有办法。”

　　菲琳娜回过头瞪了那个男生一眼，她飞快的对着托尔说道：“不用管他托尔，我们只是想对你说一声，谢谢。”

　　菲琳娜说完这句话觉得好像有些不好意思，站了起来以后快速的离开。另外几个大孩子也对托尔点了点头，也许谢谢两个字他们这个反叛的年级很难说出口，但是有的事情是不需要多言的。

　　托尔确实感觉肚子饿了。他站起来映着窗外刚刚升起的阳光，吃着面包和牛奶感觉这样的生活也许也很不错。


第235章 宴会

　　在十戒帮最高机密的基地内，张桐正在做最后的准备。就如同他之前所说的一样，他要杀了托尼·史塔克。如果他的手下办不到，那么他会亲自来结束这个花花公子的性命。

　　而现在，他决定把计划提前了。因为托尼在电视上的那番演讲让他感觉非常非常的不爽。尤其是那一句“满大人应该和兵马俑一样陈列在博物馆里”这句话切实的戳中了他的痛点。

　　因为即便嘴巴上不说，张桐也很清楚自己落后这个时代了，这不是靠努力就能追的上的。尤其是张桐本身还是一个顽固的家伙，许多他认定的事情就不会更改了。

　　而现在他已经做好了准备，一条由中亚驶向纽约港的二十万吨级油轮已经准备起航。不过这仅仅只是表面上的伪装，整个油轮除了最上层以外，其他地方并没有装油的地方。

　　整个下层甲板全部做了改造，成为了一条真正意义上的运兵船。这里面装载了张桐手下的一批精锐士兵，五百条各色飞龙以及这些一批张桐特别训练出来的龙骑士。

　　是的，张桐不准备单枪匹马的去杀托尼。因为仅仅只是杀掉托尼并不能彻底的摆脱掉自己的困境。

　　作为一个领导者张桐看的更远。因为新能源时代的到来而可能引起的混乱，比如说东欧的战乱。这些事情是他最好的机会。

　　作为一个有着巨大野心的家伙，只有世界越混乱，他才能够越加的浑水摸鱼。世界如果真的一片祥和，那么他就一点机会都没有了。

　　杀掉托尼，让全球的目光瞄准拉脱维利亚，因为杜姆将会成为世界上唯一一个还掌握着能够去月球开采氦-3能力的人。

　　挑起更大的混乱，甚至是战争。这一切就是张桐要做的。比如说在纽约弄出一场巨大的混乱，将这一切都嫁祸给拉脱维利亚。

　　简单而有效的主意。因为拉脱维利亚确实有攻击五常国家的动机，因为首先在东欧发动战争的正是五大流氓。

　　作为报复这是有可能的。

　　但是张桐有一点不知道，那就是拉脱维利亚的杜姆已经和神盾局，神矛局三方进行了秘密会谈，三方已经达成了协议。

　　他还想着把局面弄混以后十戒帮有机会趁势而起。在这个风起云涌的大时代的开端抓住最后也是最好的机会。

　　而现在资讯上的一步落后，将会导致整个计划的满盘皆输。

　　当然这一切张桐还并不知道，他也不清楚在更远的金星，光照会的一众成员们正在进行第N次茶话会谈，讨论的就是关于他的问题。

　　……

　　在金星基地，光照会的休息室内。

　　因为托尔是刚刚加入这个组织的，所以大家希望气氛不要搞得太严肃，弄一个气氛太僵硬的会议感觉不是很好。（嗯？光照会的会议有严肃过吗？）

　　因为托尼本身是喜欢享受的一个人，他在对金星基地的修建中也融入了自己的个人喜好。比如在会议室的楼层内还设置了休息室。

　　包括舒适的沙发，全息投影的影院，以及一个巨大的游泳池。甚至还做了一个微型生态循环系统，在基地内建造了一个建议的生态花园与无土栽培的蔬菜园和水果园等。

　　在休息室内，穹顶模拟的日光让人几乎以外自己是身处在地球的某个公园内。

　　渺渺炊烟升起，那是一个户外用的高档烤炉发出来的。由苹果木和荔枝木作为燃料，李杰正在烤着大块的牛排和鸡。

　　由牛排的边角料炖的肉汁混合上一些洋葱和鹰嘴豆以及胡椒盐等调味料做成基础的调味汁。他在反复的帮着牛排和烤鸡刷酱。

　　“神矛局的情报准确吗？”李杰一边帮着烤肉和烤鸡刷酱，一边注意着火候，同时还在和罗杰斯队长讨论神矛局与满大人的事情。

　　“应该没有问题。”罗杰斯队长也没有闲着，他正清洗一个羽衣甘蓝，然后在将甘蓝的叶片一片片的掰下来说道：“尚琦说他们在十戒帮安插的内线已经很多年了，虽然一直是外围，但是却长期负责运输石油和其他物资的工作。”

　　“听说他得到消息，满大人调动了一条船要前往纽约。不过他不知道具体的型号。究竟是油轮还是货轮，还是普通的游艇什么的。但是可以肯定的是满大人肯定要出动了。”

　　罗杰斯队长并不擅长做饭，他掰的羽衣甘蓝的菜叶李杰不是很满意。

　　“队长，先等会儿，你不要掰的太刻意。随意的用手撕开就好了，不要太大块，也不要太整齐。只有这样等会儿吃起来的口感才会丰富。”李杰先教导了一下罗杰斯队长做沙拉的要领，然后才转回了满大人的事情身上。

　　“那么就要看你的了托尼。”李杰将酱料均匀的涂抹在烤肉和烤鸡上后用刷酱的刷子指了指托尼。

　　托尼刚刚才从游泳池游完泳上来，正坐在泳池边清理耳朵里的水。他掏了掏耳朵说道：“我已经让贾维斯在纽约港主要码头都布下了足够多的中微子侦测器，那些小东西大小比黑豆大不了多少。数量够多的话可以扫描整个码头出入的船只。”

　　当然，一般情况下这么做是不合法的。不过现在是给满大人设套，所以也没有人在意合法不合法的问题。

　　汉克正推着教授的轮椅从果园里面走了出来，教授摘了一些番茄和樱桃。李杰示意正在铺餐桌布的托尔上前去帮忙。

　　“教授，从那个阿木迪拉（托尼在中东十戒帮的总部找到的一个家伙。）的口中问道了多少东西？”李杰处理完烤肉，现在开始准备沙拉的油醋汁。

　　“很多，他说的都是实话。他提供了很多关于十戒帮基地的分布图。他看起来在内部还挺受重用的。很多情报是神矛局都没有的。”教授将放在腿上的水果都交给托尔后说道。

　　“那么让他整理一下吧，一会儿我会联系杜姆，将这份资料交给他。让他在发起全面进攻的时候有一个进攻目标的指向。”李杰将芭莎米克醋与色拉油还有胡椒与盐，再加上少量的柚子胡椒与法式芥末混合在一起。

　　他开始搅拌沙拉，同时还让罗杰斯队长用小刀切一些法香。

　　李杰一边搅拌的时候头也不抬的对着汉克博士说道：“我还是有点在意尚琦提到的关于满大人的飞龙。”

　　“神矛局并不肯定飞龙真的存在，即便是存在的话恐怕数量也不多，大概只有一两头。”罗杰斯队长一边用着锋利的小刀和法香战斗的同时，一边提醒了一下李杰：“少量的变异生物对战局不会有决定性的影响。”

　　“也许吧。”李杰尝了尝油醋汁的味道，确定合适了以后开始准备搅拌沙拉：“但是任何时候都不能掉以轻心。”

　　“博士，我们能够伪装并且隐藏的战舰能够一次性投入的有多少？”李杰问了一句。

　　“现在的话能够配合使用的战舰大约在七十艘左右。已经掌握方法之后，智能工厂的建造速度可比传统工厂快得多。而且在金星我们有几乎取之不尽的矿物。”汉克博士推了一下他的黑框眼镜。

　　“那么就全都做好准备，有必要的话就投入地球。同时让我们的雷神亮相。”李杰把搅拌好的沙拉端上餐桌。

　　托尔为餐桌铺上了一章蓝白格子的桌布，映衬着色彩鲜艳的食物显得很有食欲。

　　牛排和烤鸡已经快好了，李杰将牛排取出，让它们有一个静置导热的时间。免得一直在火上加温烤至，把肉给烤老。

　　两支烤鸡已经首先端上了餐桌。罗杰斯队长从餐台下取出了银制的刀叉餐具。

　　李杰指了指刚刚把自己弄干净的托尼说道：“钢铁侠先生，麻烦你去拿一下我在烤炉里的面包好吗，这个时间应该已经烤好冷却了。”

　　托尼挥了挥手，他去拿了面包同时还从私人酒窖里拿了一瓶香槟王。

　　“好了伙计们，我想这是我们光照会的第一次聚餐。但是不会是最后一次。”李杰举着装着香槟酒的高脚杯做了一个简单的祝酒词。

　　“食物，阳光，空气和水。让我们感谢这一切。同时也期望有朝一日更多的人能够获得这一切。”

　　罗杰斯举杯：“敬和平。”

　　托尼：“敬自由。”

　　托尔：“敬荣誉。”

　　汉克与查尔斯教授：“敬万物。”

　　李杰举杯：“敬我们！”

　　高脚水晶杯内的香槟呈现出迷人的香槟金色，切开的牛肉内里透入出诱人的粉红色。燃烧万古的太阳照耀着地球，散发着温暖的橘色。

　　由跃迁引擎与微曲引擎提供动力的星际战舰，它们的尾焰则是一种闪烁着光芒的蓝白色。

　　而远在地球，由中亚出发的油轮，其内燃轮机所燃烧后排出的尾气只有黑色。

　　有的东西，脱离了这个时代，那么其必将淘汰。无论如何挣扎，不过都是徒劳的。

　　拉脱维利亚的杜姆接到了李杰传来的信息，嘴角挂着微笑。

　　“传令兵！”他站在自己城堡的大殿内对着自己的传令兵说道：“通知我的将军们，开战了！”


第八卷 星战前夜


第001章 天罗地网

　　世界从不会因为某个人的个人意志而做转移。哪怕那个人是神也不行。

　　当张桐的油轮向着纽约行驶的时候。神盾局，神矛局，拉托维利亚三方正开始了重要的布网。

　　纽约神盾局三角翼总部内。

　　“希尔，华盛顿方面怎么说？”罗杰斯队长正在希尔的面前询问着代理局长希尔。

　　“华盛顿方面有一些迟疑，但是最后还是没有拒绝。因为这是正常的外交事物。”希尔指了指桌上的咖啡，示意这是为罗杰斯队长冲泡的。

　　“我说服了一些保守派的议员，现在我们可以正式向神矛局提交邀请了。邀请他们的一些成员来美国进行参观交流学习。”

　　“在愉快的交流中以提升双方的互惠互信，已经构建新时代的两国情报往来，以致力于国际犯罪组织的打击。”

　　希尔脸上挂着笑容。而罗杰斯队长也笑了一下。

　　希尔所谓的邀请则是对神矛局的一个外交辞令。

　　因为这次事件所涉及的人物乃是满大人，他们不希望走漏风声。因为政府内部高层和塞子一样，谁都不知道里面谁是九头蛇的，或者还有没有变种人兄弟会安插的反x计划成员。

　　虽然最近变种人兄弟会和九头蛇正在疯狂掐架。九头蛇的很多基地都被万磁王给捣毁了。

　　两个超级大反派的互掐给了神盾局一个喘息的空间。

　　而这一切都是因为李杰想出的甩锅计划，把各种屎盆子往九头蛇身上扣。为了报仇和寻找儿女的万磁王才会对九头蛇极其仇恨。甚至不惜一切的要摧毁他们。

　　对于这一点希尔不知道，但是罗杰斯队长很清楚。

　　包括这一次的三方合作鼎力消灭十戒帮，很大程度上都和李杰脱不开关系。

　　神矛局的封神小队被希尔以参观交流学习的借口邀请来纽约。

　　当然这件事并没有几个人知道。包括华盛顿方面也不知道神盾局邀请的是封神。

　　而是以为是一次简单的交流，来的大概是一些普通的高级特工。

　　然后这些人在纽约逛逛看看，然后买点特产就回国了什么的。

　　……

　　在中国。

　　“队长，我们真的要跑去美国做参观学习？”神矛局里的一个年轻人有些不情愿的说着。

　　他抱怨的对象正是封神的领袖，天气女巫。

　　“你要不想去的话可以不去，反正不少你一个。我和剑客两个人去就好了。”天气女巫没有太多的废话，一副你爱去不去的表情。

　　说完就大踏步的准备离开。

　　“额，不要这么说嘛队长！”年轻人紧追着队长的步伐。

　　……

　　“至少这一次，巴顿，韦德。我希望你们不要闹矛盾了。”在复仇者的会议室内。

　　罗杰斯队长有些头疼的看着鹰眼和死侍。今天鹰眼又一次手滑在练习中射中了死侍的头部。

　　而死侍在整理装备的时候也非常手滑的不小心将一颗手榴弹的保险拉开。

　　并且还非常手滑的让手榴弹滚进了鹰眼的装备库。把鹰眼许多珍藏且重要的弓箭给炸了个干净。

　　罗杰斯找到两人的时候，这两个家伙已经快把训练场给拆了。

　　鹰眼撇了一下嘴说道：“只是手滑而已，队长。”

　　“是啊手滑而已！”死侍符合了鹰眼一句，但是又很快的说到：“我今天大概手滑了三十五次，鹰眼大概手滑了四十二次。还差七次我们才打平手。”

　　罗杰斯队长真的很想大吼一声：你们给我手滑个鬼啊！在手滑一次就给我去把航天空母的甲板用抹布给我擦一遍！要是我用白手套检查发现了任何一丝污垢，你们就要再来一遍！

　　但是他不能这么做。因为他是罗杰斯队长。

　　“至少这一次你们不许再给我手滑了！”罗杰斯队长一脸严肃的瞪着两人说道。

　　“我们有任务了！”

　　韦德毫不在意的摆摆手说道：“接待神矛局？我没兴趣，让射箭的去吧。”说完话他就像要走。

　　但是罗杰斯队长怎么可能让死侍就这样离开。他叫住了死侍：“韦德！这可是一件能帮你扬名的大事！这次如果做成了，也许你的漫画销量会大增，甚至有拍电影出游戏的机会！”

　　罗杰斯队长已经从李杰口中知道了韦德为何要加入复仇者了。他已经摸到了死侍的脉门了。

　　果然听到罗杰斯队长这样说，韦德确实停下了脚步：“是什么事？”

　　罗杰斯队长看着他说道：“消灭一个超级恐怖分子。”

　　……

　　奥斯本集团医疗中心。

　　托尔刚刚去看了一次潘妮。负责潘妮手术的事奥托博士。一个有些傲慢的科学家。

　　在神经领域方面的建树一点都不比他在能源方面差，甚至可以说更好。

　　虽然奥托有些傲慢，不是很想接待托尔。但是他对潘妮还是比较关心的。还给女孩带了一个小布偶当做礼物。

　　好吧，仅从这一点来说至少他比斯特兰奇强。托尔这样想着的时候，他就看见了那个“懦夫”斯特兰奇。

　　“你来干什么？”托尔有些不爽的看着他。

　　其实斯特兰奇比托尔还不爽。因为上一次事件之后，他明白克里斯丁和他是彻底没机会了。而这一切都是眼前这个男人造成的。

　　“我是这里的顾问，我来这里不需要和你说。”斯特兰奇说完就想要推开托尔。

　　但是托尔太重了，他推了好几次都没推动。最后只能放弃，自己绕开了托尔。

　　托尔看了斯特兰奇去的方向一眼，那里好像是去奥托博士办公室的方向。

　　但是来不及他多想，托尼发来了消息“来斯塔克大厦，你的装备要做最后的调整。”

　　……

　　守夜人基地内，李杰召开了一次全员会议。

　　“各位，一个消息。那个臭名昭著的恐怖分子满大人真得要对托尼动手了。他要来纽约亲自动手！”李杰拍了拍桌子。

　　“钢铁侠已经得到了消息，甚至预设了战场。但是不能保证意外等我发生。各位，守夜人和正义联盟应该出动了！”李杰挂着微笑说道。


第002章 推上前台的时机

　　在光照会的讨论下，大家决定在可能发生的战场预设在纽约港外两百海里的外海。因为纽约有两千多万的民众，而满大人所具有的破坏力不是一般常规武器所能抗衡的。

　　不夸张的说，他的实力不比任何一个阿尔法级变种人逊色，而且因为十枚魔戒的加持，满大人恐怕对比奥米茄级变种人也不弱下风甚至可能更强（仅仅以单挑实力来计算，不已纯粹的破坏力计算）。

　　所以战场越远离纽约那么越好。以船只在海面上前进的速度来计算。从中亚来纽约需要的时间相当长，这给了托尼·史塔克足够的时间做布置。

　　中微子侦查器不仅仅被布置在了纽约港的码头，同时也开始在外海的海面浮标上布置（这些浮标是用来检测海洋洋流与水温动向的。）

　　神矛局与神盾局已经达成合作协议，神盾局内部罗杰斯队长暂时说服了鹰眼与死侍之间和平相处，至少这一次重要的任务之中两人不要在“手滑了”。

　　托尼在做最后的准备，包括给托尔制造的装甲进行到了最后的调试阶段。托尔也在进行着自己的彩排，因为这一场大戏同时也是雷神的初次登场。

　　至于李杰，则需要做更多的事情，关于纽约的。

　　守夜人基地内，李杰将众人召集来开会，并且将满大人将要前来纽约找麻烦的事情说了出来。至于情报的来源则推到了钢铁侠的身上。

　　大家都知道，夜行者交友满天下。不论是钢铁侠还是X教授和罗杰斯队长亦或者是传奇的至尊法师古一，都和他关系匪浅。

　　所以对于他获得情报这一点并不吃惊。

　　李杰将关于满大人张桐的情报打印出来以后分发了下去，交由守夜人成员互相传阅。

　　刚刚从伦敦回来的彼得·帕克首先提出了他的问题：“这个叫做满大人的家伙真的准备要杀托尼·史塔克？为什么？”

　　李杰指了指资料的第三页：“上面写的很清楚，从政治的角度和私人恩怨，不管是那个角度来说，他都要除掉托尼，这对他来说很重要。”

　　哈利·奥斯本也参与了这一次的会议，他也是守夜人中的一员。虽然没有重要的事情的话，李杰并不是很赞成哈利参与各种危险的任务。因为他现在可是快结婚的人了。

　　不过满大人来袭这种重要的事情还是要通知他的，不然就容易和他产生隔阂。另外说一句，哈利现在给自己取了一个很衬头的外号：黑暗骑士。

　　李杰觉得很配，因为哈利本身是个超级富豪，奥斯本的庄园下面有着一个黑科技资料库以及实验室和武器制造工厂，外加上以初代绿魔装甲改进以后的第二代黑骑士铠甲。

　　这一切的一切都很配合哈利的外号：黑暗骑士。如果他在铠甲的胸前用激光雕刻一个蝙蝠的LOGO那就更加完美了。

　　黑暗骑士哈利发言了：“我看到上面的计划很详细了，这是一场正面作战，以神矛局，神盾局为主。甚至里面还写了关于中亚可能发生的战斗，不过那是以拉脱维利亚为主的。”

　　“我想问，这如果是一场正面战斗的话，我们能够干什么？毕竟直接参与进神盾局和神矛局的正面战场，危险程度不说，对方也未必需要我们的帮助，还很有可能引起对方的恶感。”

　　哈利说的话引起了守夜人们的点头同意。

　　轻易的参与两个超级组织设定好的计划这对于守夜人们来说好像没有太多用处。

　　而李杰本来也没有想要将自己的伙伴投入正面战场的决定，因为有钢铁军团，神矛与圣盾。必要的时候他还会出动星际战舰与雷神托尔。

　　以这种阵容李杰不觉得这场狙击战会有用的上单枪匹马的个人武力的时候，除非是强大到接近奥米茄级别的变种人或者同实力的人。

　　守夜人的使命自然不是上正面战场硬刚，那是在浪费这些人的能力。

　　就像李杰最开始说的一样，再好的计划也怕以外。因为他始终放不下心神矛局说的关于满大人的飞龙。他总觉得满大人会有后手。

　　所以他要做更多的防备。

　　“并不是上正面战场，守夜人的任务是稳定纽约。”李杰竖起一根手指说道：“虽然战场预设到两百海里之外的公海，但是并不能保证以外不会发生。”

　　“这其中最关键的就是纽约的稳定。这是一个有着两千五百万人口的超级都市。这里有我们的亲戚朋友。如果两千万人陷入恐慌，那就是非常可怕的一件事。”李杰说的话让大家开始明白，李杰需要大家干什么了。

　　“万一，我是说万一。如果满大人有后手，突破防线给纽约带来骚扰，那么纽约市很可能会发生骚扰。”李杰继续说道。

　　“我们需要控制这些可能发生的问题。纽约客们从来没有经历过战火洗礼，谁知道到时候他们会发生什么。我们到时需要加强对纽约市的巡逻，帮助纽约警方弹压一切可能发生的暴徒暴乱。”

　　麦克是前SWAT成员，而达蒙也是前反黑警员。他们考虑的更多，麦克开口说道：“这样的话光靠我们的人手恐怕不够，纽约太大了。即便是我们再加上纽约警方全部出动也不可能管的过来。”

　　李杰笑了一下：“所以我才会提到【正义联盟】，这些纽约的义警组织们是时候展现一下正面且积极的意义了。”

　　自从李杰与乔治推出了【纽约群众】计划以后，参与这个计划的普通民众越来越多。

　　有句话很多人嗤之以鼻：榜样的力量是无穷的。但是在很多时候这句话还是有用的，很多时候一个榜样能够激励一代人。

　　在纽约因为守夜人之类街头英雄的活跃，尤其是李杰发布的【我为人人，人人为我】的视频蹿红后，很多市民都想着为自己的生活环境做点什么。

　　这不需要多么高大上的理由，因为所有人都希望自己生活的社区是一个积极向上，并且治安良好的地方。没有人喜欢在晚上九点以后就要紧闭门窗并且不敢外出的日子。

　　而且在李杰和乔治推动的【纽约群众】计划中，他们根本不需要普通民众站出来去正面对抗罪犯什么的。只需要他们收集情报，然后把得到的情报通知纽约警方就好了。

　　最后的攻坚收尾工作交给专业的警察来处理。

　　实际上在对付罪犯的时候最难的不是抓住他们，而是收集他们的情报掌握他们的生活规律。纽约义警的出现等于纽约警方瞬间多出了无数双的眼睛，能够时刻的盯着纽约市的大街小巷。这极大的缓解了警力不足而带来的困扰。

　　现在在守夜人联盟里组成的义警数量已经多达数千人。因为采用了严格的保密制度，这些义警的身份大多数都是保密的。

　　当然也有相当一部分直接公开身份的。而公开身份的义警大多数做的都是社区常见的工作，和犯罪份子并没有交集。他们大多数选择做的事情都是类似于社区公园修缮工作，或者是帮助邻居修理栅栏什么的。

　　这些事情原本就有很多人在做，只是之前没有一个统一的组织。现在大家有了一个统一的组织和规划以后，工作性质更高，工作效率也更好了。

　　在守夜人联盟里大致就这么分为了两大类不同的义警们。

　　一：不危险的社区工作，类似于邻里互助会。

　　二：有危险的社区巡逻工作，比如月鸟在酒吧街送醉酒的女孩回家就属于轻度危险工作。而海扁王大卫之前帮助纽约警方破获了几起盗窃团伙的案件则被列为了重度危险的工作。

　　第一种工作自然不用说，即便是上了年纪的老太太也能帮上忙。而第二种工作则是那些身体素质比较出色，或者是有特殊本领的年轻人才会做的。

　　很明显，一些有特殊本领的年轻人如果不把他们的本领引入正途的话，那么很有可能会对社会上产生危害。

　　这个世界格局如此之大，李杰也想清楚了，内战的爆发不会是简单的罗杰斯队长与托尼·史塔克的私人恩怨。

　　很有可能这些小人物也有着巨大的推动。一个人的力量虽然小，但是聚沙成塔这种事不是说说的。

　　因为个人立场关系，李杰是坚决反对英雄注册法案的。他不喜欢政客，这是赤裸裸的不加掩饰的，同时他也不喜欢被“大人物”来管束。从他的言行举止，以及排布棋子的方式就能看得出来。

　　不管是谁签订超级英雄注册法案，反正李杰是不会签。

　　总之我不签字的文件对我来说就是擦屁股的纸，李杰就是抱着这样一种朴素的观念在思考。

　　在这里，他也决定将义警们的所作所为公开化。让更多的人看见这其中的好处，当然这里面必然也会有坏处。在一般时候这种坏处很容易被人抓住把柄然后大肆攻击。

　　但是如果将政治利益换算成一种可以计算成本的经济学或者是博弈学的话，那么在每个政客出招之前都必然会想到，他们下注的筹码能够会为他们带来多少的收获。

　　小投入有小回报，大投入有大回报当然也会有大风险。但是只有投入没有回报的傻事是没有政客会做的。这不是浪费时间和资本吗？

　　李杰选择在这一个时间推动公开化自然有他的想法。其中最关键的一点是，他要让托尔在这次事件中登场。

　　雷神托尔的第一次出场一定要够震撼，够华丽。最好能够闪瞎全世界政客们的24K钛合金狗眼。

　　让他们睁开眼睛看一看，他们在地球上所争论的一切有多么可笑。在广阔的宇宙中，人类可不是唯一的文明。

　　雷神这一次的出场是演戏，李杰为他准备了足够的排场。足以表现出一个外星王子的偶然路过。

　　同时也将为后续的黑暗精灵出场埋下伏笔。如果说托尔这次扮演的是善的话，那么黑暗精灵的出场则是代表着恶。

　　当一个外星文明出现的时候谁还会在乎纽约义警的所作所为？哪怕托尔仅仅只需要露一个面，他不需要和任何政府接触，也不需要和任何人开口说话，他只要展现自己的存在就可以了。

　　因为这一次的出场只是铺垫，现在还不是揭出底牌的时刻。毕竟光照会现在手上的筹码和底牌还不是很够。

　　所以其他的想法都是后话，把话题转回纽约义警上。

　　在李杰和守夜人们开完会议以后，他特别约见了海扁王大卫。和第一次见到大卫的时候不同，那一次他被几个小混混按在地面上随意的摩擦。

　　而现在经过了一年多的时间，跟随着棍叟的训练让大卫有了长足的进步。在纯真会他不仅仅得到了专业级的教导，同时还有着一群武艺高超的忍者们作为陪练。

　　现在的大卫已经不是当日的吴下阿蒙了。以普通人的武力来衡量，大卫的武力已经快要爆表了。尤其是棍叟现在开始决定对大卫传授气的运用。这是连大师兄磐石，二师兄马特都没有学过的东西。

　　大卫这些日子以来很兴奋，因为他觉得自己越来越像一个超级英雄了。这是个有些热血中二的孩子，但是本性却非常好，因为他的赤子之心才让棍叟收了他当关门弟子。

　　就如同李杰现在约他见面的时候一样，这个孩子正兴致勃勃的在布鲁克林的一处公园巡逻。李杰也是在公园里见了他。

　　正义联盟现在的参与人数已经接近上百人了，而且几乎整个联盟里面都是在执行危险任务。这让他们在民间组织内享有了相当的威望。

　　对于一般民众而言，超级英雄并不是每天都能见到的，而这些【正义联盟】的人却是很多人都能看见的。

　　“这个公园之前一直是很多布鲁克林区的居民夏天晚上来乘凉的地方。还有很多人来这夜跑和晨跑。”李杰跟随着大卫在公园内巡逻，听着他兴致勃勃地说道。

　　“我记得我小时候，我的父母常带着我来这玩，有的时候晚上也来。不过后来这个公园开始混乱了起来，开始有帮派份子和小混混们以这里为据点。大多数的居民就不敢在来这了。”

　　大卫指着公园内的一块大理石装饰墙说道：“之前有很多小混混来这涂鸦，把公园搞的乌烟瘴气的。从最近几个月开始，我开始号召【正义联盟】的同伴来这里巡逻。”

　　“我们还和警方合作，抓了这里的帮派份子。现在公园又重新开始恢复了安静。你瞧，现在晚上又开始有人在这乘凉散步了。”大卫指了指远处的步行道上三三两两的散步的居民。

　　“这是好的变化。你是一个真正的超级英雄了。”李杰对于大卫说的这一切感觉到很舒服。这是一种真正的改变。不是由上至下，而是由下至上的。

　　大卫做的这种【将公园还给居民】的事情，实际上是真正能够让许多居民感受得到切身实惠的事情。

　　大卫对于李杰的夸赞很受用，但是他还是谦虚地说道：“夜行者比起你们做的，我做的事情微不足道。这是维持治安，帮助大家有更安定的生活而已。不像夜行者你可以捣毁各种黑帮窝点，钢铁侠可以在中亚消灭恐怖分子。”

　　李杰摇了摇头：“其实这一切都是一样的。消灭一群恐怖分子并不比帮社区居民们获得一个公园来的更加光荣。这只是简单的分工不同。”

　　“每个人都做自己力所能及的事情，这并不代表钢铁侠或者是我夜行者比你们强多少。我相信即便是托尼·史塔克也有逛公园的时候。而且我相信他绝对不喜欢看到公园里乌七八糟的样子。”李杰说的话让大卫裂开嘴笑了起来。

　　“走吧，我请你吃冰激凌。顺便我想和你谈谈重要的事情。”李杰拍了拍大卫的肩膀，示意他找个可以坐下来说话的地方。


第003章 有问题

　　奥托博士，奥斯本集团前新能源实验室领导科学家。后因斯塔克集团新能源的横空出世，奥斯本集团新能源实验室被裁撤。

　　奥托博士本来要因为这次事件失业，同时因为研究陷入瓶颈与研究资金的匮乏最后走上邪路。

　　虽然在原来的故事里奥托博士成为章鱼博士调到诱因有细微的不同。但是在大体的方向上却是很类似的。

　　如果不是李杰说服哈利组建肢体再生医疗改进实验室，并且从人事部的档案里调出了关于奥托博士的资料，并且亲自登门让其出山工作。参与到肢体再生研究计划中。

　　那么奥托变成章鱼博士的可能性有八成。

　　而章鱼博士在原本的故事里将会是蜘蛛侠彼得的死敌。同时还把纽约搞得天翻地覆，依靠他制造的神经外骨骼可是惹出不少的麻烦。

　　如果没有必要，李杰一点都不期望一个出色的科学家沦为一个抢劫犯和反派。因为每一个科学家本身对于人类社会来说都是一笔宝贵的财富。

　　所以他当时特别上门拜访了一下奥托博士并且尝试说服他参与神经外骨骼调到研究，让他帮助肢体再生计划的进展。

　　当时奥托博士已经被斯塔克的新能源搞得有些心灰意冷了。在奥托博士的家里，他和他的妻子接待了李杰。

　　“奥斯本集团现在应该已经用不上我了。这一次是托尼·史塔克的全面胜利。”奥托博士喝着咖啡干巴巴的说到。

　　李杰听出了奥托博士话里潜藏的东西，他不喜欢托尼·史塔克。

　　所以李杰抓住了这一点说到：“博士你觉得你输给了托尼·史塔克？”

　　“不！我只是输给了时间和资源！”奥托博士非常傲慢的说到。

　　在这里要说一下奥托博士的长相，他是个其貌不扬的男人，走在大街上没人会多看一眼。

　　如果不在实验室被挥斥方遒，没有人会知道这个相貌普通的男子胸有锦绣。

　　这和托尼完全不同，托尼是个长相英俊倜傥的家伙。奥托博士年轻的时候与托尼有久怨，他不待见托尼·史塔克。更不可能承认自己会输给那个花花公子。

　　李杰顺着奥托博士的话说了下去：“托尼·史塔克是靠战争武器出名的。虽然他研究了新能源。”李杰耸了耸肩。

　　“而你奥托博士，虽然可能没有机会去研究新能源，单数这次却有一个拯救无数人的机会在你的面前。”李杰指了指自己又指了指奥托博士。

　　“这里面的荣耀不会比制造新能源少。甚至在许多年以后您的名字会被写进历史书中，因为您的神经外骨骼搭配肢体再生计划帮助人类彻底摆脱了肢体残疾的困扰！这足以名垂青史！”

　　李杰最后说动了奥托博士。他加了新肢体再生改进计划。并且成为了研究辅助神经骨骼的部门领导人。

　　因为肢体再生是需要消耗细胞活性（分裂次数）的，年老者或身体虚弱者很可能经不起这种程度的细胞活性消耗。

　　所以神经外骨骼的研发是必要的。而且对于很多正常人来说使用神经骨骼来减少细胞活性的损耗，减少生命流逝还是很有必要的。

　　时至今日，神经骨骼已经在全球做了近九千台手术。帮助至少九千人恢复健康，这是一种功德无量的事情。

　　奥托博士也在这个项目中找到了新的精神寄托。因为每一个残疾的病人恢复健康都是可以看得见摸得着的。

　　感谢信如同雪花一样朝着他的办公室寄来。奥托博士很喜欢现在的工作，并且开始把主要精力放在了神经方面，并且对神经外科也有了长足的进步。

　　奥托博士是一个天才，他前半生把精力放在可新能源方面，实际上是浪费了他的才华。

　　他现在改行神经方面以后所有人惊讶的发现，他在这方面有着更出色的天赋，并且进展更大。

　　就连他自己都怀疑前半生自己是不是真的选错了研究项目了。

　　因为现在所取得的荣誉和进展多半是拜李杰所赐，如果他不挽回自己奥托真不知道自己以后会怎样。

　　所以对于之前李杰转过来的潘妮他也打起了十二万分的精神来对待。

　　不过即便是抛开李杰这层关系，奥托博士也是一个非常喜欢孩子的人。也许是因为和妻子这么多年都没有孩子的缘故。

　　奥托很喜欢那些乖巧聪明的孩子，尤其是可爱的小女孩。他一直想和妻子生一个女儿来着。

　　小潘尼很符合乖巧可爱这一条件。奥托也不忍心这么小的孩子就因为疾病离世。

　　要知道高位截瘫和植物人对于这个年纪的孩子来说和判死刑没差别。

　　他在接收了潘妮进入资料中心以后就做了一个全方面的检查扫描。包括脑干部位和脊柱神经方面的详细检查。

　　奥托博士准备亲自操刀，并且拿出了一个可行的方案。他和李杰（包含托尔，不过奥托博士主动忽略了他）商讨过具体的事宜。

　　奥托拿出了一整套完整的方案，李杰和托尔自无不可。但是这件事于情于理都要通知一下潘妮正在加州监狱服刑的父亲。虽然他现在失去了监护权，即便是出狱也未必能拿回监护权（这需要由法官和感化员决定）。

　　但是出于人情世故李杰还是给这个父亲去了一封信。因为从侧面的打听中他知道，潘妮的父亲是为了潘妮的医药费而抢劫入狱的。

　　然后再就是和福利院的协调。因为潘妮现在的监护权在福利院手上，手术签字需要院长亲笔签字才可以。

　　不过这不难，李杰几次斡旋就拿到了授权书。

　　所以奥托博士在自己的办公室内审视一下自己最后的手术方案，检查有没有遗漏等我地方。

　　就在这个时候他的助理给他来了一条消息：“斯特兰奇博士希望见你，博士。”

　　奥托皱了下眉头，他知道之前潘妮的病例是从斯特兰奇的手上转过来的。本来李杰是希望由斯特兰奇来动刀，这很正常他是全球最顶尖的神经外科大夫。

　　但是斯特兰奇拒绝了，奥托不需要多想就知道为什么。斯特兰奇的传言他也有听过。他不喜欢这样把病患拒之门外的医生。这是已经不是职业操守和道德的问题，而是关于做人的问题了。

　　虽然奥托本身是个脾气不好，并且傲慢的人，但是除此以外也没有什么太大的缺点。至少见死不救的事他不会做。

　　奥托与斯特兰奇在奥斯本集团有很多交集，因为神经骨骼的许多问题奥托都需要和斯特兰奇交换意见。在这件事之前他和斯特兰奇的关系还是很好的。

　　奥托想了一下，最后还是通过电话告诉了助手：“让他进来。”

　　斯特兰奇看上去还是一如既往的优雅帅气，风度翩翩。但是奥托今天没有和他过多寒暄的打算，他直接开口问道：“什么事，博士？”

　　奥托连起身欢迎斯特兰奇的动作都没，这让斯特兰奇有些尴尬。但是这不是他今天来这里的目的，他看着奥托说道：“我听说你接手了那个女孩的病例。”

　　“她叫潘妮。”奥托敲了敲桌子不满的说到。斯特兰奇脸上尴尬的神情一闪而过。

　　“我听说你已经有方案了，奥托博士能给我看看吗？”斯特兰奇尽量保持自己的姿态问到。

　　关于斯特兰奇的要求奥托本打算直接拒绝的。因为斯特兰奇连潘妮的名字都没有记住。

　　但是思考了一下以后他觉得没什么可拒绝的。他既然已经拿出方案那么就给斯特兰奇看看吧，让他明白这个世界并不是没有他就不转了。

　　“看吧。”奥托将一叠厚厚的资料夹丢在了斯特兰奇面前说道。

　　斯特兰奇没有在意奥托博士的态度，他拿起资料夹翻阅了起来，越翻眉头皱的越深，最后他抬起头来：“这场手术不能进行，奥托博士！有很大的问题！”


第004章 准备越狱

　　奥托博士被斯特兰奇说的话弄得愣住了。他有些不悦的说到：“我设计的方案有什么问题？”

　　奥托是个骄傲的人，他不喜欢别人质疑自己，但是斯特兰奇是这方面的权威，他说话自己又不能不听，所以奥托博士的心情不是很好。

　　“这个手术方案没有考虑到潘妮的年纪。她年纪太小，创伤恢复能力并不能和成年人比。”斯特兰奇丢出几张资料到了奥托博士面前。

　　“我参与过好几次神经修复手术了。奥斯本集团的再生药剂并不是万能药。神经受损后的恢复可比肌肉骨骼难多了。”

　　“可以说是差之毫厘谬之千里。任何一根重要的神经出现问题都会导致整个人的身体出现问题。”斯特兰奇将他发现的问题指出：“创口太大了，必须要用极微型创口手术才行。”

　　奥托靠在椅背上按着太阳穴思考斯特兰奇说的话，他缓慢的说到：“你是说用（斯特兰奇微型创伤手术？）”

　　奥托博士眼镜盯着斯特兰奇说到：“就我所知这门手术的最好主刀人正站在我的面前，他正在对我的医疗方案提出质疑。同时，也是他把小潘妮拒之门外的。”

　　奥托的话让斯特兰奇尴尬到坐立难安。他被奥托博士的眼神盯的很不舒服，最后起身说到：“我说多了，告辞了。”

　　斯特兰奇正准备开门离开奥托的办公室的时候，奥托博士的声音从背后传来：“你已经拒绝了潘妮，为什么还要来？施舍吗？还是说你良心发现的想要拯救谁？然后再享受当救世主的快感吗？！”

　　奥托的言辞很锋利，这让斯特兰奇有些不舒服。他没有回头，只是轻轻的把额头靠在了奥托博士办公室大门的木质门框上。

　　“我谁都不想拯救，我只是想要拯救我自己。”说完斯特兰奇拉开大门转身离去。

　　奥托博士重新坐下拿起了斯特兰奇指出问题的时候地方，也许自己真的应该调整一下方案。

　　……

　　加利福尼亚州州立监狱。

　　“威廉·贝克！”狱警走在监狱的走廊里大声的喊着，他的手里拿着一封信，他看着信封上的邮件地址说道：“有一封信，来自纽约州奥斯本集团医疗中心，寄信人是潘妮·贝克。”

　　每一封来监狱的信监狱都会检查，但是一般都会交到牢犯的手里。因为断绝罪犯与家人的往来不利于罪犯的改造工作。

　　只要来信不违法，并且没有违禁品，那么监狱都会交到犯人手上。

　　威廉·贝克而言，他只是因为抢劫伤人入狱，还不算重刑犯，一般在监狱待两年就出狱了。

　　而且入狱以后也相对老实，狱警在监狱里也没怎么为难他。

　　送信的狱警走到威廉的监牢门口的时候，这个强壮的中年人已经贴着铁栅栏等着狱警的到来了。

　　“你女儿的来信。好好看吧。”狱警将信递给威廉的时候拍了拍他的肩膀。

　　这让威廉感觉有些不妙，其实他在听到狱警念寄信地址是奥斯本医疗中心的时候他就感觉不好了。

　　因为他很清楚在这牢里只有他的女儿小潘尼每个月会从纽约寄信过来。而且他也清楚自己的女儿有什么病。

　　那是一个非常危险的病症，如果需要手术需要一大笔钱。他听说过阿尔蒙德中心医院与斯特兰奇医生的大名。

　　在这种高级私立医院看病需要一大笔钱，邀请斯特兰奇医生动刀更是天价。低于五十万美元想都不要想。

　　而五十万美元对于绝大多数美国家庭来说都是一个天文数字。威廉·贝克只是一个普通的建筑工人。

　　他为了弄到足够请斯特兰奇手术的钱必须铤而走险。但是结果显而易见，他被抓了，潘妮去了福利院。

　　作为威廉唯一的精神支柱，潘妮是他活在世界的最大动力。

　　他迫不及待的打开信封将信纸拿了出来。这是一封很厚的信，很明显不可能是潘妮写的。

　　潘妮才六岁，很多单词还不会拼，也没办法写那么长的信。

　　不出威廉所料，这张有四页信纸的信，只有第一章粉红色信笺端端三百多个单词的信是出自潘妮的手。

　　她简单的写了自己在南十字星福利院的生活。包括和朋友们玩耍，还有一个新来的护工，叫做托尔的终于修好了电视。让她可以重新看海绵宝宝了。

　　于是她没有遵守约定，没把儿童节的糖果留下来给爸爸，而是送给了托尔，她希望爸爸能够原谅她。

　　同时还说了很多托尔的好话，还说到自己在看电视的时候晕倒了（看到这里，威廉的心揪了起来）。然后托尔把她送到了医院云云。

　　之后则很跳跃的写到了她想要爸爸出来以后带她去抓水母（因为海绵宝宝的影响）。

　　最后信的结束写的有些没头没尾的，而且很多单词拼错了，还有语法错误。

　　但是这并不影响威廉的反复观看。他害怕的事情终于还是发生了。

　　他有些不敢看下面由正规信纸写来的长信，他害怕会看见自己最不愿意看到的事情。

　　但是他还是颤抖着将信纸打开。这是一封以托尔名义写，但是实际上由李杰起草的正规信件。

　　为了以示正规和诚意，李杰用了手写，而不是电脑打印。他大概的说了一下潘妮的病情，并且告知了威廉，潘妮的病情已经无法再拖延。

　　在取得福利院院长的签字后，奥斯本医疗中心将在近日对潘妮进行手术。

　　而手术费用将会由奥斯本集团下的慈善基金与Marvel公司成立的慈善基金共同承担。

　　并且还在信件的末尾附上了福利院院长签字的副本。

　　从法律上来说威廉并没有潘妮的监护权，李杰和托尔没有必要给他来这样一封信。

　　但是作为父亲，他们觉得还是有必要告知一下威廉的。

　　威廉·贝克将信纸攥的紧紧的。他现在心急如焚。李杰的信里写的很清楚，潘妮的危险程度。

　　斯特兰奇医生拒绝手术，手术将由奥斯本医疗中心的奥托博士来完成。

　　自己现在身处加州的监牢，而潘妮远在纽约。如果手术失败，不用说出来，威廉也猜得到后果是什么。

　　而这个手术调到风险性很大！也就是说威廉很有可能再也看不到潘妮的最后一面了！

　　威廉·贝克深吸了一口气，他看了一眼自己所处的监牢，不论付出什么样的代价，他都要去纽约见潘妮！

　　哪怕下半辈子被永远关在牢里！

　　……

　　浩瀚的大洋上一条二十万吨级油轮正在劈波斩浪的前行。这正是满大人张桐的油轮。

　　现在的他正在船长室内通过卫星信号和数千公里外的人视频通话。

　　而通话的人正是伊森博士，那个老好人好科学家。而现在他的眼里不时闪烁的红光显得如此妖异。


第005章 为了和平

　　伊森博士，一个优秀的科学家，同时也是一个老好人。对于托尼·史塔克来说，没有他的帮助，那么就没有托尼的新生，而钢铁侠的诞生也就无从讲起。

　　在人生最低谷的时候，这个出生在中亚的伊森博士给托尼带来的活下去的希望。也是在那个被围困的小山洞里，托尼终于第一次弄明白自己需要的是什么东西了。

　　虽然之后因为新能源问题吵翻了，最后伊森选择回到自己的家乡帮助家乡恢复建设生产。但是他在托尼人生中所起到的关键性作用不言而喻。

　　但是他现在却成为了张桐手下的傀儡。

　　这件事还是需要从托尼被困阿富汗开始说起。被十戒帮和自由战士抓住困在阿富汗的托尼·史塔克在那个不起眼的小山洞里研究出了第一台钢铁战甲MK1。

　　原本的故事中这台战甲的碎片将会被奥贝迪亚获得从而研制出钢铁侠第一个面对的反派BOSS：铁霸王。

　　但是因为李杰的介入，导致了事情发生了很大的转变。因为吸血鬼食物的事件被揭破，让十戒帮和自由战士等和吸血鬼有合作的组织开始加派人手去抓捕人类。

　　从而导致托尼那边的防守松懈了。这让托尼没有像原来的故事里一样狼狈的逃离，甚至连伊森都死在了那个无名的山洞内。

　　托尼有了足够的时间布置一切，最后从容的带着伊森逃出了阿富汗回到了美国。

　　甚至连MK1的碎片都没有留下，奥贝迪亚也没有机会仿制铁霸王，最后还死在了几个十戒帮成员的手上，成了托尼一生的好叔叔。

　　而当钢铁侠开始崛起，尤其是新能源出现以后，张桐就开始对钢铁侠的出现开始进行了排查，尤其是他知道阿富汗分支基地绑架托尼·史塔克的事件以后。

　　因为托尼在走之前把整个基地毁的一干二净，同时也没有留下活口，这让张桐的调查工作进行的很不顺利。

　　但是经过长久的调查，他还是发现了一个有用的信息，那就是当时托尼·史塔克是与一个叫做伊森的人关押在一起的。

　　而根据张桐的推测，很有可能这个叫做伊森的人参与了整个托尼的钢铁战甲的研究计划与第一枚方舟反应炉的制造工作！

　　张桐的推测没有错，实际上伊森不仅仅参与了托尼的第一套战甲的设计。因为他没有死，反而是跟随着托尼回到了纽约过了大半年的日子。

　　所以实际上伊森还参与了后续MK2到MK7的研发工作。甚至于托尼一起探讨过之后的研究方向，把整个钢铁侠家族的型号扩展到了MK15。

　　因为伊森是托尼最信任的一个人，所以托尼的很多设计并没有向他保留。要知道，就连第一块方舟能源反应炉都是伊森亲手制造的，托尼当时因为伤势更多的是在旁边做技术指导。

　　所以伊森所掌握的东西远远超过张桐的想象。

　　当他查访到伊森的时候，他还是简单的想要问出钢铁侠MK1的制造和方舟能源反应炉的制造方式。因为张桐并不确定伊森能够掌握多少。

　　不过伊森的嘴硬程度超过了张桐的想象。这让张桐不得不动用了自己魔戒【精神】的力量。这是一种能够控制他人思维的魔戒。

　　但是最近满大人已经很少使用它了。原因无它，因为使用【精神】魔戒是对精神力有负担的。这些年来为了组建能够将飞龙部队量产化的科研团队，张桐在全球用绑架也好，威逼也好，利诱也好，各种各样的方式弄来了不少科学家。

　　但是一个自私自利的枭雄如何保证自己的秘密不被泄露？那些科学家可都不一定对张桐俯首称臣。十戒帮毕竟不是九头蛇。

　　红骷髅的九头蛇从二战前就借助纳粹开始出现，经营了八十多年近九十年，根深蒂固。同时有一套培养自己科学家的方式。因为红骷髅本身就是一名出色的科学家。

　　你让张桐玩这一套？对不起，他玩不转的。他可以利用自己的玄功去指点十戒帮里的那些精英战士和打手，但是搞科研？他当年学的东西落后这个世界一百多年了。

　　而是即便是一百年前，他学的东西也仅仅只是关于帝王之学和统兵之术之类的东西。你让他如何在三四十年里培养起一批自己的科学家？

　　他自己都学不会！每个人都是有自己擅长的方面的，满大人是习武的天才，但是在科学方面不要指望他。

　　所以那些被他弄来的科学家并不一定对他听命，但是张桐又需要借助这些人的力量。毕竟这不是一百多年前了。

　　于是张桐的【精神】魔戒开始发威，几乎所有的科学家进入十戒帮之前都会被他洗脑一遍，让他们忠于张桐。

　　魔戒的威力很强，几乎没有人能够抵抗张桐的洗脑。但是这里还是有弊病的，那就是每对一个人洗脑，那么就会消耗一些张桐的精神力。虽然消耗的精神力对张桐来说很少。

　　而且由于玄功大成的关系，张桐的精神力已经很强了。但是这也架不住几十年下来张桐对那么多科研人员的洗脑啊！

　　还有十戒帮的高层和精英战士，这些都需要洗脑控制。这对于张桐来说是个日益严重的负担。平时并不显现，但是如果战斗的时候遇上精通精神入侵的对手（比如X教授）那么自己一点抵抗的能力都没有了。

　　张桐很明显不会给自己留下这样大的破绽。于是在张桐的苦思冥想之下，他总算是找到了一个两全的方法。

　　那就是播种心灵种子，以诱导的方式来催眠洗脑对方，这样他几乎不需要付出任何精神力去特意操控对方。

　　比如在对付伊森的时候他就用了这样的方式。

　　当伊森被他催眠控制住了以后，张桐询问道：“你在坚持和害怕什么？”

　　“新能源带来的战争。”伊森博士歪着脑袋双目无神。

　　“是谁带来的新能源和战争？”张桐有些玩味地说道。

　　“钢铁侠，托尼·史塔克。”伊森如实回答。

　　“那么就消灭钢铁侠，消灭他的新能源！而我能帮助你。”张桐手上的一枚戒指闪烁着耀眼的红光。

　　而随着张桐说话的时候，这红光烙印在了伊森的额头上，种子被种下了。

　　张桐成为了伊森最值得信任的领导人，因为他们有着共同的目的，共同的目标，消灭托尼·史塔克，消灭新能源。

　　但是消灭钢铁侠不容易，因为他掌握着新能源带来的财源和先进的钢铁战甲。

　　张桐需要伊森的帮助，伊森参与过最早新能源和钢铁战甲的制造和设计。

　　伊森弄不清楚托尼·史塔克的方舟反应炉的工作方式，或者说全球能够弄的懂的也不超过五个。其中还有个死了（伊凡），一个基本死了（伊凡的爹）。

　　但是这并不妨碍他照猫画虎有样学样。伊森之参与过托山洞内研制的第一代方舟反应炉。这是整个方舟反应炉的最初级阶段，仅能提供MK1不到15分钟的供能。

　　但是这并不妨碍张桐得知这一消息后的振奋！如果把托尼杀了，将全球目光转移到拉脱维利亚的时刻，自己能够无声无息的研制出方舟的话，那么这个世界会怎样？

　　这其中的关节不需多言。

　　所以伊森得到了张桐前所未有的重用，因为不光光是伊森所掌握的初级方舟反应炉，同时他还有从MK1到MK7的全套设计图纸，甚至还有没定型的实验性MK8到MK15。

　　这些都是重要的资源。阿富汗的基地绑架托尼为的是什么？不就是他的高尖端武器！

　　而伊森手上有着托尼这辈子（曾经的）最顶尖的设计。现在飞龙部队已经接近成型，张桐可以将大多数的资源拨付到伊森的手中了。

　　因为有【精神】魔戒的控制，所以张桐并不担心伊森的背叛。

　　……

　　在大洋上，张桐在船长室与伊森视频通话。

　　“你是说想要成立一个公开的科技公司？”张桐坐在椅子上不置可否地说道。

　　“是的，满大人。”视频对面的伊森毕恭毕敬地说道：“石油能源所能带来的收益越来越少，我们需要找到新的出路，趁着我们手上现在还有钱的情况下。”

　　伊森说的没错，这些年的石油贸易让张桐手上还是积累了不少钱财的。

　　“金融科技风投，这些都是回报快的东西。通过金融手段，有的时候仅仅只是一个噱头都能让我们赚的满盆满钵。”伊森在认真的对着张桐说着。

　　“要消除新能源战争，我们需要有足够雄厚的资本。要对付钢铁侠，我们也需要得到足够多的新科技技术。最重要一点，原始方舟能够提供的能源很少，要改良它，把它做到钢铁侠现在的高度，我们需要巨额的资金投入，依靠日益匮乏的石油收入时难以支撑的。”

　　伊森说的话让张桐有一点意动。因为方舟毕竟不是伊森发明的，你要他改进原始方舟成为第一代方舟（伊凡弄出来的），甚至是想要成为第二代方舟（托尼现在用的）。那么就需要一个长期而且巨大的财政投入。

　　“十戒帮成立的特拉马克石油公司（张桐在明面上组织的贩卖石油的合法集团），已经是明日黄花。趁着现在还能松手就赶快松手吧。”伊森继续说道。

　　“我在科学界内还有不少的朋友并且认识不少人，我们可以无声无息成立一个新的科技投资集团，会有大作为的！”

　　张桐被伊森的说的话有些说动了，他思虑了半天开口说道：“既然这样，博士你先搭建一个公司的骨架出来吧。我会拨出足够的资金给你运作。”

　　“非常感谢。”伊森对着张桐点了点头说道。

　　在两人正准备关闭视频通话的时候，张桐忽然追问了一句：“博士，新成立的公司你想好了名字吗？”

　　“想好了。”伊森回答。

　　“叫什么？”

　　“十二宫！”（注解）

　　伊森博士关闭了视频，闪过红芒的眼睛看了一眼自己的双手低声说道：“为了和平。”

　　张桐关闭了视频通话以后站了起来，从船长室眺望着平静的海面，现在的一切都开始往好的方向发展，他感觉自己胜券在握！而距离纽约只有三天的路程了！

　　……

　　就在张桐和伊森的对话结束时，加州的州立监狱爆发了有史以来最大的一场暴乱。有人在组织越狱！

　　……

　　而纽约，运着神矛局【封神小队】的飞机终于到了。

　　PS：十二宫，漫威漫画中的一个组织。原本和AIM一样属于九头蛇旗下，但是十二宫并不清楚自己的上司是九头蛇。

　　在这里我将这个组织剥离九头蛇了，毕竟我想很多人都没听过十二宫，强行按在九头蛇身上效果并不好。

　　SO~这个组织就留给伊森博士吧！


第006章 猫的下落

　　在满大人的油轮还在前往纽约的路上，在神盾局正在接待由中国【封神小队】派来的两人：天气女巫与剑客的时候。

　　在手握着十五套钢铁战甲设计图，并且还有原始方舟反应炉制造能力的伊森正在准备搭建十二宫的时候。

　　在威廉·贝克于加州监狱弄出大事件越狱的时候。

　　纽约的中二少年，正义联盟的领袖大卫·泽赖斯基却陷入了一种兴奋的状态之中。

　　因为守夜人联盟的领袖夜行者找了他谈话。虽然他和夜行者算是经常见面（在纯真会），但是那是因为夜行者需要拜会自己的老师棍叟。

　　虽然偶尔也会和自己交谈，但是大卫一直觉得两人并不是平级的。因为对于这个孩子来说，他多少有点觉得李杰他们的守夜人组织有些高不可攀。

　　一直到那个【我为人人，人人为我】的视频发布以后，这个热血中二的孩子突然觉得自己要做些什么。

　　于是在取得棍叟的同意之后，他组建了一个自己的超级英雄组织。最开始是一个非公开的小团体。

　　之后因为纽约警局推行了【纽约群众】管理法令，这个小组织就开始组建开始扩大，一直到今天有了上百人的规模。

　　虽然大多数都是普通人，没办法和超级罪犯斗争，但是这个组织已经开始取得一定成果了不是吗？

　　现在连守夜人都开始找他了！

　　夜行者希望正义联盟在未来一段时间内加强巡逻，更加配合纽约警方的工作。甚至还给了乔治警长的特殊热线给了大卫，以及一个紧急呼叫器可以联络守夜人。

　　甚至李杰表示可以为正义联盟的成员提供一些防护性的服装。就像是罗杰斯队长的那种制服一样。那种制服可不是单纯穿着好看好玩的。

　　那是新型的纳米分子材料制造的防护服。可以抵御一般的匕首穿刺与割裂，对于七百焦耳以下的小威力手枪也有着相当好的防护效果，一般的弹头是打不穿的。

　　而且还有一定的减震抗冲击的效果。是一种防护性能非常出色的作战服。当然造价不菲。如果李杰现在不是手上有一个开始日渐成熟的漫画公司，以及光照会旗下的曙光科技公司的资金做支持。他可拿不出前来给正义联盟这种外围组织提供装备。

　　毕竟这种防护服的一件造价就要数万美元，除了特殊人员作战防护需要顾及到灵活性以外，一般人可能还不如穿厚实但是阻碍行动的防弹背心。

　　当然李杰不可能无限制提供给正义联盟这些东西。先期给大卫的只有十套这样的服装，让他自行分配。

　　至于武器，李杰是不可能提供的。毕竟他可不是让正义联盟这种义警组织去前线拼命的。他们成为警察和超级英雄们的耳目，在大家犯罪的时候提供情报才是最大的用处。

　　同时在警力不够的地方自觉地组织治安巡逻那就最好了。

　　不过即便是夜行者之提供了十套防护服大卫也高兴坏了，这种高科技装备民间不可能流通。这可是有钱都买不到的。

　　在正义联盟的基地内，大卫兴致勃勃的为各位成员分配任务。包括治安巡逻的区域区块，已经注意事项。

　　并且把李杰提供的防护服发给了在治安比较混乱的地区巡逻的成员。

　　“那么各位，行动起来吧！”大卫拍了拍手示意成员们都开始行动起来。虽然他并不知道为什么李杰要让他这么做，但是他还是很愿意积极配合守夜人的。

　　所有正义联盟的成员都开始去执行自己的任务去了，一直站在大卫身边的一个高大强壮的中年白人开始说话了。

　　他穿着一身迷彩服，用绿色的长巾做了一个遮盖鼻子以上部位的面罩。这是正义联盟里的副手，前海军陆战队队员【星条旗上校】。

　　在正义联盟里，除了大卫以外他就是武力最高的存在了。而且正义联盟聚会的这个基地（一个巨大的地下室）也是他提供的。

　　他开口说道：“你不觉得好奇吗？”

　　“好奇什么？”大卫正在整理会议桌上的资料还有把背景墙上的纽约地图收起来。

　　“为什么守夜人的领袖夜行者会找你？”星条旗上校的声音有一些粗矿：“他们可比我们这些民间组织强多了。有资源有装备还有信息。为什么要我们帮忙加强巡逻？”

　　“因为即便是超级英雄们也会有忙不过来的时候。”大卫头也不抬地回道：“即便是再强的超级英雄，他们本质上也是人啊！”

　　星条旗上校没有回话，大卫回身诧异的看了他一眼，发现上校看着大卫的眼神有些古怪。这让大卫有些不奇怪。

　　“为什么这样看着我？”大卫问道。

　　星条旗上校转过身去摇了摇头说道：“没什么，走的时候记得关灯。今晚我有事，就不出门巡逻了。”

　　大卫将东西收好后按照上校的说法将灯和门窗都关好了。至于上校本人，实际上他就住在这个巨大的地下室里。只不过是住在地下室的最里面。

　　那里有几个串联起来的房间，地下室原本是库房，那些房间是办公区域，但是现在都被星条旗上校改成了自己的住所。

　　上校打开房门走进自己住所的客厅，一条巨大的狼狗扑了过来讨好的对着他摇尾巴。上校拍了拍它的脑袋在挠了挠它的下巴，大狼狗眯起眼睛很享受上校做的一切，上校从冰箱里拿了一些吃的和喝的，其中拿了一根香肠递给狼狗：“好孩子。”

　　放下正在大口吃着香肠的狼狗，上校继续往房间内走去。到了卧室，打开自己的衣橱，卸下一块掩饰用的隔板，然后解开密码锁，一道隐秘的大门被打开。

　　上校拿着食物和饮料悠闲的走进这个隐秘的房间。这里四面白墙没有窗户，地板是水泥灰。简易的座椅板凳，还有一个小小的卫生间可以洗澡。换气的通道是房间四个角只有拳头大的新风系统。

　　上校一边哼着六十年代流行的美国乡村音乐的调子，一边将自己手上的食物和饮料放在一个塑料成型桌上。

　　他打开了一盒牛肉罐头和一盒甜玉米罐头。还有一袋切片面包与一瓶橙汁。

　　“我不会做饭，只有这些东西吃了，希望你不要介意。”上校将一切做好以后说道。在这个屋里还有别人？

　　是的还有另一个人，准确的说是一个漂亮的女人。银色的长发精致的面容，黑色的紧身皮衣与凹凸有致的身材。

　　这是一个天生的尤物，是一个我见犹怜的女人。只不过现在满脸的怒容令她看起来不是很美。因为现在她的双手和双脚都被捆着。

　　她想要开口说话却说不出来，因为她的口里还塞着一个口球免得她发出声音。

　　如果彼得·帕克在的话，一定会知道这个女人是谁。因为这是因为这个女人的介入才让蜘蛛侠几乎把持不住。最后还和格温·斯坦西分手了，弄得格温现在远走英国。

　　这个女人正是黑猫菲利亚西·哈代。

　　而自从把小蜘蛛弄得分手以后，纽约就再也没有见到过她了。大多数人以为她收山了。只有守夜人内部知道，她是被夜行者他们设计给抓了。但是黑猫没有被交给警方，而是被惩罚者弗兰克要走了。

　　而现在这个女人却在星条旗上校这里。


第007章 愤怒的黑猫

　　黑猫菲利亚西感觉自己最近倒霉透顶。之前被神盾局抓去坐牢就不说了。好不容易脱困了，自己重操旧业为了拯（偷）救（窃）那些艺术品。黑猫重出江湖就遇到了纽约市风头正盛的超级英雄蜘蛛侠。

　　不过和蜘蛛侠的几次接触下来，她发现这个家伙就是个纯情小哥，对付这种小哥不管他是多么厉害的超级英雄，黑猫都有信心搞定。她很清楚自己有多漂亮。

　　而事实确实如她所料，蜘蛛侠被她玩弄于股掌之间，根本无法形成威胁。这让她自鸣得意了一段日子。

　　可是好景不长，打跑了小的来了老的，这种事情并不是只出现在网络小说里。

　　她还不知道她把蜘蛛侠与他的小女友弄得分手的事情。而原本对于抓艺术品大盗兴趣缺缺的守夜人们被夜行者集合了起来。

　　在一次她偷盗时直接将其抓捕。菲利亚西算是记住夜行者了，这个男人一点怜香惜玉的感情都没有。那是真的下狠手啊，通了电的笼网铺天盖地的罩了下来。

　　一瞬间就把菲利亚西给制服了，而这不是最糟糕的。更糟糕的被抓之后她以为自己要被送去警方，但是事实却并不是这样。没有人把她送去警方，反而是被那个叫做惩罚者的家伙给送来了一个陌生的地方。

　　然后那个一直板着脸的家伙与另一个异装变态（星条旗上校）窃窃私语以后，自己就被关押了起来。而负责看住她的人正是这个外号叫做星条旗上校的变态！

　　作为世界级的大盗，能够困住菲利亚西的监牢并不多，即便是神盾局的监牢都没关住她（虽然有意外的成分）。

　　但是自从被这个星条旗上校给看住以后，菲利亚西任何脱困的手段都没有了。

　　因为人家根本就不给你任何几乎。四面不同的墙壁，是个只有拳头大小的通风口。平时没事的时候就给你捆着，连口球都给你塞住嘴巴，让你连声音都发不出来。

　　菲利亚西感觉自己受到了严重的羞辱，是这辈子最大的羞辱！

　　星条旗上校走到菲利亚西的身边，把她的口球给取了下来说道：“吃饭吧。”

　　“变态！你到底想要干什么？”菲利亚西额头的青筋都暴起了。但是对于她的愤怒上校理都不理。他直接将一个卷着甜玉米和牛肉的切片面包塞进黑猫的嘴里。

　　就像是给鸭子和鹅之类的家禽填食一样，简单粗暴。黑猫接下来想要说的话还没有说出口就被这片面包给顶了回去。而且还被呛了一下，差点不能呼吸。

　　上校压根不管黑猫被呛得呼吸不畅而造成的面色通红。他走到简易的餐桌前拿起一片切片面包，给自己裹上了一些罐头牛肉和甜玉米，然后在狠狠的咬了一口。

　　“你最好还是把你嘴里的东西给吃了，我可没有心情一直当保姆给你喂食。”上校一边吃着自己的晚餐，一边指了指黑猫。他翘着二郎腿的样子太让人生气了。

　　黑猫用力的将顶在喉咙里的面包卷给吐了出来，她极度暴怒地吼道：“你到底想要干什么？！你把我弄来只是为了把我关在这里羞辱我？”

　　菲利亚西最近一段时间以来已经快被这个家伙给弄疯了。她现在只想搞清楚这个家伙想干嘛，如果可以用条件交换自由，那么菲利亚西觉得没有什么是不能谈的。

　　对于菲利亚西的愤怒，上校只是摊开手说道：“你瞧，这就是我喜欢养狗而不喜欢养猫的原因。狗更忠诚，而猫更麻烦。即便猫很可爱很漂亮，但是却不像狗一样会认主人。”

　　菲利亚西极度不爽上校的这种说法，但是现在形势比人强，有的时候必须要低头。在这个小房间里连阳光也看不到，又没有钟表。菲利亚西根本不知道时间。她感觉自己就像是被关押了大半年一样，她已经快疯了。

　　“你到底想要干什么？说出来，算我求你了！你要怎么样才能放我出去。”菲利亚西被关了这么久，第一次服软了。

　　上校歪着脑袋看着她，将自己手上剩余的食物吃完并且擦了擦嘴。看吧，让一只猫服输，可比让一条狗服输难多了。而且想要猫以后听话也比狗难得多。

　　还需要更多的敲打与调教才行啊，尤其是日后的还需要不断的调教这只黑猫才能让她足够听话。因为上校可不是要一个罪犯啊。

　　“首先，你的把你之前偷的东西都给还回去。听说你又去偷了华盛顿博物馆的那个法式乡村音乐钟？听得我话，你最好给我还回去。”上校从甜玉米罐头里取了一大勺玉米来吃。

　　他说的话让菲利亚西的瞳孔一阵收缩。因为第一次被捕她就是因为这个钟。

　　她看着上校问道：“然后呢？”她知道上校的话没有说完。

　　“然后？”上校笑了一下。

　　“然后需要帮你找一些同伴。这样就至少不会太寂寞了。”说着话他将自己的手机拿给了菲利亚西看了一眼。

　　这是一个新闻页面，标题：《沙尘暴袭击加州监狱，监狱发生爆动，多名囚犯越狱》。

　　菲利亚西不明白上校说和这个新闻有什么关系：“什么意思？”

　　“你以后会明白的。”上校没有太多解释：“反正该来的都会来纽约。只要做好准备就好了。”

　　黑猫完全听不懂这个绰号星条旗上校的男人到底在打什么谜语。

　　……

　　纽约港外海一千海里，大西洋上的航线船只繁忙如梭。油轮，货轮，游轮，滚装船与LNG船在这条航线上穿梭不息。

　　纽约港是北美尤其是东海岸最重要的港口。一条二十万吨级的油轮在这庞大繁忙的航线上根本引不起任何人的注意。

　　这条航线不仅仅是重要的交通枢纽，同时也是美国海监局观察洋流动向的一个检查点。在这里设置了好几个浮标。

　　浮标上，几个如同黑豆大小的中微子检测器无声的展开，对过往的船只展开了最严厉的搜索。而其中一个检测器发出一道微不可见的红光，警报的信号已经传递到了托尼·史塔克的案头。


第008章 始动

　　在监视洋流动态与海洋温度变化的科学测定浮标上，如黑豆大小的中微子监测器开始运作。

　　以其中一颗比较大的中微子监测器为中心，一共十二颗监测器组成蛛网形阵列，就如同一个伞面一样。

　　中微子探测信号从张桐的油轮上一扫而过，并且同步的将所检查到的东西全部发回了远在纽约的斯塔克工业集团大厦。

　　人工智能贾维斯：“先生，在外海发现可疑目标。距离纽约还有一千海里的路程。”

　　“具体是什么？”在托尼的办公室内，除了他以外，还有托尔与李杰。

　　“二十万吨级油轮，通过中微子分析，其本身并没有满载石油。但是其重量与吃水却符合标准。另外船只内传来许多生命体征。不过进一步的侦查并没有进行。”贾维斯如实汇报到。

　　因为害怕被满大人发现侦查和窥探，从而导致这一次的行动可能会失败，所以中微子探测器对于那些往来船只的检查都是隔着相当远的距离，并没有抵近侦查。

　　不过这样一来也就导致了无法对船只内部进行最仔细的观察，比如说探测器可以传回船只内有过多的生命体征，但是却没有检查出这些生命体征是属于人类的还是属于飞龙的。

　　“看起来满大人这次不是一个人来的，而是带着一群手下，他想大闹纽约一场？”李杰摸着下巴这样说道。

　　“看起来你之前排布的计划还是有用的，杰森。”托尼让中微子监测器继续观察船只动向后说道：“如果真的被一群恐怖分子，尤其是阿卜杜热那种恐怖分子给杀进纽约城，那就很麻烦了。”

　　托尼·史塔克还记得当初在纽约绑架他的那个恐怖份子：阿卜杜热。他很明显跟随着满大人学习了玄功，那种小范围的扭曲现实的功夫让托尼·史塔克非常头疼。

　　而另外一个绑架他的家伙，一招就能毁掉一个二层的小楼，破坏力快赶上一门一百二十毫米口径的步兵炮了。来的都是这种水平的手下的话，那么纽约市可就真的麻烦了。（关于托尼绑架的章节，请翻阅本书第二卷）

　　“好了，托尼。通知神盾局开始干活吧。我和托尔现在要先去金星了。”李杰挥了挥手示意托尼开始准备行动了。

　　“走吧托尔。”李杰示意托尔跟上来。

　　但是托尔却皱了皱眉头并没有动，他说道：“为什么是今天？”

　　“怎么了？”李杰有些不解，不明白托尔说的是什么。

　　“今天是潘妮做手术的日子。”托尔觉得满大人太会找时候了，不是早一天也不是晚一天，而偏偏选了今天。

　　李杰看了一眼托尼，然后又看了一眼托尔说道：“那么我们先去医院看一眼潘妮。然后还是要去金星。托尔，你总不想有任何这种恐怖分子漏网，然后进入到纽约搞破坏吧。上一次纽约大停电可是害死了不少人，是真正的害死不是形容词。”

　　“这些家伙破坏电网和供水就能让人头痛，甚至是影响类似潘妮这样的手术了。”李杰走到托尔的身边拦着他的肩膀说道：“走吧，我们还有很重要的责任要做。”

　　……

　　神盾局天空母舰。

　　神矛局来的两个战士一个是封神小队的领导者天气女巫，另一个则是剑客。两人都是女性，天气女巫是个很有威严的女子。黑色的长发，上挑的眉毛，紧闭的嘴唇。没有必要的话她不喜欢多说话。

　　而剑客则显得更加冷清，她有着一头如同瀑布一样的黑色长发，但是很多时候都是扎着马尾竖在脑后。棕黑色的瞳孔非常有神，好像敌人的任何破绽都逃不出她的眼睛。

　　与她们两人同行的还有更早之前就来美国的尚琦与李千欢。神矛局四人是第一次登上神盾局的天空母舰。对于神盾局的这个战略机动指挥部并且兼具着战术打击能力的作战平台有些好奇。

　　李千欢的年级最小，性格也是最跳脱的。她对于这个战舰还是挺好奇的。于是东看看西看看。

　　娜塔莎看了一眼到处乱逛乱看的李千欢，为了避免泄密，她过去直接将李千欢给带了回来，不让她乱跑：“好了，女孩。这不是你家，你不能想去哪儿就去哪儿。”

　　李千欢撇了撇嘴：“我知道你想要说什么，阿姨。这是机密对吧，但是天空母舰而已，也仅此而已对吧。还是用航母做改造的，中国没有航母改造，但是我们制造的环形空母并不差，你不需要担心泄密或者仿制的问题，因为我们走的是不同的路子，娜塔莎阿姨。”

　　阿……阿姨！关于李千欢说的其他话娜塔莎一句都没听进去，她只听到了李千欢对他的称呼：娜塔莎阿姨！

　　睁开你的狗眼看看，老娘这么漂亮，身材这么火辣。想要追求老娘的人从纽约排队到华盛顿！有什么地方看起来像阿姨吗？！我是御姐！是御姐！娜塔莎的火气瞬间就被李千欢的给点爆了。

　　“够了！这里是美国，不是中国！你最好给我守点规矩，不然我会把你从五万英尺的高空给丢下去！”娜塔莎是真的被弄火了，因为关于年龄一直是她讳莫如深的秘密。

　　但是李千欢看起来一点都不怕她，哪怕她是大名鼎鼎的：黑寡妇。

　　不过出于对主人方面（毕竟是美国的地盘）的尊敬，李千欢还是点了点头说道：“好的，娜塔莎阿姨。”

　　“不许叫我阿姨！”娜塔莎那漂亮的眉毛都拧成一团了。如果可以的话，她真想把这个小姑娘从船上丢出去。李千欢今年才二十二岁，是女人最好的年级。

　　但是你二十二岁了不起啊！我也有二十二岁的时候啊！

　　娜塔莎和李千欢的争吵吸引了罗杰斯队长的注意。他已经收到了托尼·史塔克回传的情报。

　　“好了，现在行动要开始了。托尼已经找到了一个可疑的目标。你们就不要吵了。”罗杰斯队长出来做了一下和事佬。

　　队长毕竟是队长，娜塔莎这个面子是必须给罗杰斯队长的。

　　而李千欢也很听队长的话说道：“明白了，罗杰斯爷爷。”

　　爷……爷爷！虽然从档案记载的出生日期来看，自己被一个二十二岁的女孩叫做爷爷并没有什么不妥。但是我人生有七十多年是被冰封的啊！实际年龄也只有二十多岁好不好！

　　罗杰斯决定不再理李千欢了。

　　“出动一台坤式战机，对该油轮进行逼停检查。”罗杰斯队长已经不想管李千欢和娜塔莎的争吵了。作为现在行动的总指挥，他开始做自己该做的事情。

　　“队长，我请求登上检查的昆式战机。作为掩护，万一船上有满大人的话，你的人可是很难回来。而我们和满大人有着更多的斗争经验。”对着罗杰斯队长说话的人是神矛局的天气女巫。

　　这是一个变种人，能力与暴风女基本一样。诚如尚琦所说，神矛局内部有大量的变种人，作为神矛局最重要的战力【封神】小队的领导者是一个变种人，这在美国是不可能的。

　　罗杰斯队长没有太多的思考，点点头说道：“批准登机。我会派人做后背支援。”

　　天气女巫点了点头，然后走出了舰桥指挥室，准备去机库登机。

　　而罗杰斯队长则继续下令：“所有人员准备，二级战备状态。复仇者们注意，所以准备出击。令昆式战斗机第二小队接应天气女巫的战机。”

　　……

　　满身黄沙的威廉·贝克已经看到了纽约市的边缘，从他时间上来算潘妮的手术应该在今天进行。看着自己满身黄沙的样子，威廉觉得这样去看潘妮会吓坏她的。他现在需要找一辆车开进城内。

　　旁边的公路汽车餐厅就停着好几辆，他觉得自己可以从里面开走一辆。

　　……

　　“潘妮，好好的睡一觉，睡醒之后你的病就会好了。”奥托博士穿着一身手术用的制服对着潘妮笑眯眯地说道。

　　“嗯。”潘妮抱着奥托博士之前送给她的泰迪熊娃娃点了点头：“你会治好我的对吗，博士。”

　　“当然！”奥托认真的点了点头。

　　在无菌隔离室外，李杰和托尔隔着玻璃对着潘妮挥了挥手。他们两个不准备进去了，因为无菌室进去前要做很多繁琐的准备工作。

　　李杰和托尔只站在隔离室外面对着潘妮鼓劲加油。潘妮也甜甜的对着两人笑了笑。

　　当潘妮的推车被推进手术室以后，李杰拍了拍托尔的肩膀说道：“走吧，我们还有很多事要做，至少不能让人来破坏这场手术。”

　　托尔坚定的点了点头。

　　……

　　在给潘妮注射了麻醉药令她昏迷过去以后，奥托博士拍了拍一直在手术室内等候的另一个医生。

　　奥托问道：“你真的不想告诉任何人？如果成功可是一个扬名的好机会。而且拯救一个幼小的生命也很有成就感。”

　　“谢谢了，奥托博士。但是我现在想要拯救的人只有我自己。”带着面罩的医生淡淡地说道。

　　……

　　大西洋上，昆式战斗机从数万英尺高的云层直冲而下，在距离油轮大约三十公里的地方停了下来，这是天气女巫要求的安全距离。如果在靠近那么就有很大的危险了，如果船上真的有满大人的话。其实这个距离还是有点危险，但是如果离得太远了的话，那就没有意义了。

　　“这里是美国政府海岸警卫队通话，要求你舰停止前进，准备接受临检。”这是由昆式战斗机的电台发出的信息。

　　而收信的对象正是那条二十万吨级油轮，他究竟会不会停下来？


第009章 见面礼物

　　昆式战斗机发出的信号给了油轮。同时战机上的空对海导弹也已经解除了保险，处于随时可以激发的状态。

　　“这里远离美国海岸，甚至不再美国的专属经济海域。这是国际公海，美国政府无权要求我们停船检查！”油轮的船长并没有停下，而是回了一个拒绝的消息。

　　在法律上来说这确实没有错，因为根据海洋法，离海岸线十三海里内才是算进国土面积的领海，海岸线外两百海里是专属经济区。

　　而现在船只距离纽约港还远着呢，以油轮的速度，至少还要航行一天才能看到纽约港，这里明显不可能是归美国管辖的公海。

　　在昆式战斗机内的天气女巫直接从驾驶员手上抢过通讯器：“少废话，这里是美国政府海岸警卫队，要求你们立刻停船，否则直接将你们击沉！美国政府说到做到！”

　　说完天气女巫将通讯器丢还给了驾驶员。神盾局的特工则是一脸懵逼的看着天气女巫：“您好像是神矛局的，并且是中国人。”

　　天气女巫无所谓的耸耸肩：“那又怎样？反正美国不都是这样处理问题的吗？”额，神盾局特工一时语塞，不知道该如何回答。

　　当然还有一点是天气女巫没有回答的，那就是她早就想这么干一次了，不过在中国她可没有这种机会，现在逮着机会总要过把瘾吧！

　　昆式战斗机的火控雷达已经锁定了这艘油轮。四枚空对海导弹已经就位。

　　这里是一片汪洋，无处可藏。只要确定满大人在船上，那么这一次就很有可能把他留下甚至杀死。而根据钢铁侠的情报，满大人的船上很可能还有其他的十戒帮成员。

　　也许在陆地上这是一个大麻烦，因为只要他们分散出去，那就很难再把他们给抓回来。但是在茫茫大海上能逃到哪里去？

　　这里距离最近的陆地纽约港还有好几百海里接近一千海里的距离啊！没有船，只靠游泳的话，哪怕每一个恐怖分子都有着两个三个甚至是五个美队的战斗力，依旧要累死在大海上。

　　在昆式战斗机的警告并且用了导弹作为威胁以后，这条油轮的速度确实慢了下来，他们在停船！

　　者有一点出乎天气女巫的预料，因为如果她是满大人的话，这个时候是绝对不会停船的。因为满大人又不是弱智，他能不知道海岸警卫队根本不可能装备像昆式战斗机这样先进的战机。

　　能够装备这个的除了神盾局以外，只有少量的美军精英部队，和海军的特种航母混编舰队。海岸警卫队最多也就是装备一些滨海战斗舰和双体和三体快船。

　　这样的试探不过是引蛇出洞，因为万一是托尼的情报错了呢？总不能在大海上真的把一个二十万吨级的民用油轮炸上天吧。那样的话国际舆论要爆炸。

　　所以刚刚神盾局特工的用词还没有那么激烈。但是天气女巫抢过通讯器以后则非常粗暴了用了武力警告。

　　是啊，管他的。反正老娘又不是神盾局的也不归美国政府管。有本事去郑贤那里投诉我啊！看看他敢不敢罚我。

　　在天空母舰上。

　　“队长，油轮减速停下了。看起来真的准备接受检查。”负责监测情报的寇尔森将下面发生的事情告诉了罗杰斯队长。

　　“停下？难道他们真和满大人没关系？这种民用大油轮一旦停下，再次点火启动燃气轮机推动船只前进可是一个大工程，没有半个小时的预热和加速，航速根本提不起来。”罗杰斯队长不是很确定，但是他还是做出了一个指挥官应该有的决定。

　　即便只有百分之一的可能性，也要把问题当做百分之百来处理。

　　“听我命令，昆式战斗机小队。第一队，第三队，第五队起飞。F22战斗机中队，第一队挂载武器，十分钟内准备起飞！”在罗杰斯的命令下，整个天空母舰开始忙碌了起来。

　　昆式战斗机是垂直起降的战机，起飞速度很快。F22则需要进行一段距离的助跑。不过在天空母舰上起飞比在海面航母上起飞所需要的距离短的多。所以这也是为什么天空母舰上搭载的是F22而不是F35的原因。

　　就在战斗机编队按照罗杰斯队长的指令有条不紊的开始行动起来的时候，那条二十万吨级的油轮在海面上彻底的停了下来。

　　这时，油轮距离纽约港码头还有九百一十五海里。

　　就在天气女巫怀疑是不是托尼·史塔克的情报有误，甚至准备登船检查的时候，原本禁止不动油轮忽然开始动了起来。

　　并不是开始航行而是其顶部的甲板开始变形收纳。原本宽阔的足有两百八十米乘以五十米的甲板开始向两边折叠收纳！这原本是油轮最重要的密封装置，仿制石油挥发的甲板居然只是薄薄的一层。

　　而油轮两边也开始向外排水，准确的说是排油。那些原本被用作伪装的原油被直接倾倒在了海面上，虽然作为伪装这些原油并不多，远没有二十万吨的数量。但是二十吨还是有的。

　　原本湛蓝的海面顺便被大量的石油污染。海面上漂浮的原油经过阳光的折射让海面看起来一片五彩斑斓。

　　天气女巫作为和满大人打了很多次交道的人，她心里忽然有了很不好的想法。她知道恐怕这件事预料出现了偏差。

　　几乎下意识的，她还以为战机内的特工是她在神矛局的属下，所以大喊了一声：“开火！”

　　“什么？”神盾局的特工自然不会听从她的命令。但是这个时候天气女巫也反应了过来，这些人不是她的手下。

　　但是没有关系，她直接抢过了驾驶员的控制权，一口气将原本就已经瞄准好的四枚导弹发射了出去。而这还不算，紧接着她一口气将剩余的十六枚导弹全部打空。

　　二十枚致命的导弹拖拽着橘红色的炙热尾焰，在空中留下一条白烟的轨迹就朝着油轮飞去。

　　“谁命令开火的！”在天空母舰上，科尔森第一次发火。

　　“是天气女巫，她强制开火的。”下面的人员立刻回报了当时的情况。

　　科尔森看了一眼罗杰斯队长。罗杰斯队长立刻下令说道：“所有战机解除开火限制，重复一遍解除开火限制。发现敌情自由开火！重复一遍，自由开火！”

　　在昆式战斗机编队穿过云层向着油轮进发的时候，在F22战机中队完成准备工作，准备滑跑起飞的时候。

　　当二十枚导弹向着油轮高速飞行，准备把这艘船炸成破烂的时候。原本在这艘巨型油轮四周的海水就好像活了过来一样，巨大的海浪拔海而起，高达百米，厚达三十米的滔天巨浪，就像是有人搅动了海神波塞冬的三叉戟一样召唤出了这滔天的海水。

　　而在海浪出现的一刹那，一道极冻光线集中海浪。原本碧蓝色的海浪瞬间凝结，不到半秒钟的时候就已经变成了一面晶莹剔透的冰墙。

　　甚至还能看见这道冰墙还有许多海鱼，那是被海浪卷起来之后又被瞬间急冻住的。

　　而二十枚原本应该毁灭油轮的飞弹被凭空出现的冰墙给挡下了。连油轮的边都没碰到就撞在冰墙上发出了剧烈的爆炸。二十枚飞弹毁掉了这面宏伟的冰墙盾牌。

　　天气女巫知道满大人一定在船上。而其他目睹了这一切的特工们也知道自己现在的敌人在哪儿了。

　　所有的武器都打开了保险，所有的导弹都已经开始进行锁定。铺天盖地的火力打击马上要接踵而至了。

　　但是已经晚了。

　　“吼！！！”一声巨大吼叫声从油轮内传出。紧接着一条墨绿色的庞然大物破茧而出。这就是满大人苦心经营多年而积累下的特殊部队，飞龙骑士！

　　当第一条近百米大小的巨大飞龙出现，油轮内不断的飞出各种体积的飞龙。有近百米大小的巨龙，也有七米左右的小龙。

　　总数量超过了五百头。而一个威严的男子悬空而立，站在一支百米巨龙之上，满大人——张桐！

　　他看了一眼从云层不断钻出的战机，估算了一下方位。轻轻的举起了一只手对着距离他超过五万米高空的天空母舰。

　　通过下方的战机传回的画面有些震撼到了天空母舰内的众人。

　　“飞龙，居然真的有飞龙部队！”就连最早提供了这个情报的尚琦都很震惊。因为之前一切的想法都只是推测，并没有任何的实际证据。而现在这近五百头大大小小的飞龙出现，则让事态变得越加的不明朗了。

　　而在海面上的昆式战机内的天气女巫也被这一幕给震撼到了。但是她很快发现了自己的老对手，满大人。

　　他立于百米巨龙的头颅之上，一只手遥遥的指着神盾局天空母舰的方向。她瞬间想到了一个不好的事情。

　　“罗杰斯队长！让你的人准备弃船逃跑！”天气女巫在通讯器内大喊道。

　　“什么？”罗杰斯队长和神盾局的众人可没有和张桐打过交道，不知道天气女巫现在弄得是什么鬼。

　　但是天气女巫的喊声提醒了尚琦。

　　尚琦立刻说道：“让所有人登上可以撤离的飞机，昆式战机，运输机都可以！看起来是满大人发现了我们。”

　　“你到底在说什么？”一直跟着尚琦的鹰眼有些不解地问道：“你们就那么怕满大人？”

　　“不是怕，而是……”

　　尚琦的话还没解释完，不过之后的事情不需要他来解释了。

　　毫无征兆的，一道只有小拇指粗细的光柱从满大人手上的一枚戒指中发出。光芒并不夺目，也没有多么醒目的体积。

　　甚至看起来还比不上钢铁侠发射的脉冲炮来的壮观。但是就是这么一道细细的光柱跨越了五万米的高度差，直接攻击天空母舰的位置。

　　光柱所到之处云层被层层切开，就如同海绵蛋糕遇到了蛋糕刀一样，被切的无比顺滑甚至还给人一种柔软的感觉。

　　云层破裂，阳光洒下。神盾局的天空航母遭受了一次难以置信的打击。

　　满大人轻轻的动了一下自己的手，让光柱做出了一个切割的动作。之后则风轻云淡的收回自己手插进口袋里，如果不是因为那些裂开的云层还在，那么真的好像刚刚什么都没有发生一样。

　　而在五万米外，神盾局空母被人一分为而，而切口的部分就像是镜子一样的光滑。

　　神盾局与张桐的第一次见面，以神盾局坠毁了一艘天空航母作为开场的代价。

　　……

　　更远的纽约。

　　斯塔克工业集团的天台，超过五十台钢铁战甲待命。一台黑金色纳米战甲带头起飞，而目标正是刚刚神盾局与满大人的战场。这出动的时间比预计的时间更早。因为刚刚收到的消息，神盾局的空母又坠落了。


第010章 张桐与他的飞龙部队

　　神盾局的航母被张桐用他的戒指魔力给一分为二。这个造价上百亿美元的战争机器还没来得及展现它的战争实力就已经报销。

　　不过好消息是经过之前两次的坠落，尼克福瑞在组建第三台天空母舰的时候就已经考虑到了坠落问题。

　　所以空母上有着许多的急救设备，还有特别编写的《关于天空母舰坠落后的紧急处理预案与自救条例指南》与《关于空母坠落后的指挥作战若干条例与法则》。

　　所以虽然这一次张桐一见面就把神盾局空母给毁了。但是整个空母的成员却并不是很惊慌。

　　毕竟已经是第三次了，第一次是墨菲托斯弄得，第二次是个大蝙蝠弄得。

　　第一次大家还是很害怕和紧张的。第二次就已经有了一定的预防经验了。现在第三次大家多少就有点习惯了。

　　所以除了少数倒霉蛋以外，这一次张桐虽然击落了空母，但是却并没有真正的杀死多少神盾局的特工。

　　只是大多数人倒霉的漂在海上等待救援而已。

　　娜塔莎浮在海面上吐了口海水，刚刚坠海的时候她被呛了一口。她再找队长在什么地方，这个时候出现了这种事情需要罗杰斯队长来重整队伍。

　　至于满大人暂时到不会杀过来。因为这里距离他还有五十多公里，而且还有其他的战机缠着他。

　　不过娜塔莎还没找到队长就先看到了那个李千欢。这个孩子好像不会游泳。正在海水里扑腾着。

　　娜塔莎决定暂时放弃和她的恩怨（？）还是先救一下她。

　　李千欢到不是不会游泳，只是刚刚掉下来的时候抽筋了，一时之间没有缓过来而已。呛了几口海水，然后被娜塔莎救起以后就缓过来了。

　　“谢谢。”李千欢吐了口海水说到。她看着娜塔莎镇定自若，一点没有因为空母坠毁而有任何波澜的表情。李千欢打心底佩服她。

　　“你都不震惊吗？空母都被满大人一招就毁了。还掉了下来。”李千欢佩服的看着娜塔莎。

　　娜塔莎云淡风轻的说到：“等多经历几次以后，你也会慢慢习惯这一切的。”

　　李千欢满眼崇拜的看着娜塔莎：“你的人生阅历好丰富，娜塔莎阿姨！”

　　娜塔莎深深的吸了一口气，也许刚刚应该把她直接淹死的。如果现在动手的话应该不迟吧，好像周围并没有人注意这边。现在这么混乱。

　　正当娜塔莎在想怎么杀李千欢的时候。那边的天气女巫却陷入了苦战。

　　这一次计划最大的失误就是没有人知道张桐带了整整五百头飞龙部队。

　　而神矛局虽然参与了这一次行动而且也知道满大人多强。但是因为客观原因，神盾局和美国政府是拒绝封神小队内的最强战力入境。

　　能够允许剑客和她入境已经是最大的妥协了。能够和满大人抗衡的战力说是人形核武器也不为过。

　　换一个角度来看，中国也不会允许美国政府派遣那种强力人士进入中国境内。

　　但是没有封神小队里面的几个顶尖战力，她没有信心战神满大人。就靠复仇者？算了吧，就连丹尼尔这个史上最弱铁拳都能加入的水平，天气女巫并不抱有希望。

　　还是指望钢铁侠的支援比较好。

　　刚刚从海水里面浮起来的罗杰斯队长也发现了这个问题。貌似自己手上并没有决定性武力来压制满大人这种人物。

　　虽然这种水平的强者全球也是屈指可数，但是碰到这种人总归是麻烦。

　　这次事情结束以后，是时候去找班纳博士了！罗杰斯队长这样想到。

　　f22战机中队在天空呼啸而过，空对空格斗弹锁定各自的目标呼啸而去。

　　而昆式战斗机也毫不留情的对着那些飞龙展开火力攻击。

　　不过是一些飞行蜥蜴而已，有什么大不了的！

　　几乎所有的战机驾驶员都包着这种想法。毕竟血肉之躯怎么可能抗衡重火力的攻击？

　　只要满大人不要像刚刚一样动用他的能力来阻止进攻，那么就一定能给对方造成可观的伤害。

　　尤其是现在五百头飞龙已经开始分散，现在满大人想要护住它们也护不住了！

　　当那些空空格斗弹寻找着自己的目标，并且在空中爆出一团团的烟火的时候，张桐却一点都不急。甚至他的嘴角还挂着微笑。

　　当爆炸的烟火散去现场却并没有出现大家所期望的场景。那些烦人的大蜥蜴还在空中翱翔。

　　哪怕是最小的七米长的飞龙在面对可以将一架战机炸毁的格斗弹时，也最多是被爆炸力轰出一段距离，但是除此以外却没有任何伤害。

　　天气女巫已经从昆式战机中飞了出来。她是变种人而且变种能力和暴风女几乎一样。

　　不过她所经历的战斗更多，对于能力的掌控也更熟练。

　　凌空飞行的她速度几乎不比昆式战机慢多少。

　　而且飞行之间带着电闪雷鸣之音。蓝白色跳跃的电弧不断的环绕在她的周围，还时不时的对着那些飞龙展开攻击。

　　这些飞龙的战斗力强到令人惊讶。抗击打能力不用说了，在飞行速度上能赶得上f22，飞的比昆式战机还要快。

　　它们坚硬的鳞片和锋利的利爪不仅仅是用来防御的，更是用来攻击的！

　　那些七米级的飞龙虽然体积小但是飞的却是最快的。它们可以咬住缠斗中的f22，在高速飞行中，它们只要用爪子在机翼上轻轻一碰就能轻易的摧毁一台战机。

　　昆式战机飞行速度不快，但是火力猛装甲厚，那些七米级的飞龙用爪子可解决不了这些战机。

　　但是十五米级的飞龙派上了用场，这些飞龙能够喷吐传说中的龙息，那带着炙热高温的龙息能够在一瞬间将飞机的装甲融化。

　　这已经是一场一面倒的屠杀。所有人都失算了，没有计算到张桐隐忍了几十年究竟积蓄了什么样的实力和部队。

　　张桐不准备在这里做太多的纠缠，既然现在已经暴露了，那么就换一个计划吧。

　　不过钢铁侠还是要杀的。

　　在留下五十头飞龙准备处理这边的收尾以后，张桐命令剩下的飞龙部队快速飞行前进，目标纽约！

　　而李杰这时也赶到了金星基地。因为托尔去医疗中心看潘妮耽误了一些时间。

　　原本这个时候星际舰队应该已经出发了。但是现在才刚刚准备好。

　　李杰收到了最坏的消息，满大人真的有一支强大的飞龙部队。而且可以说强大到令人发指。

　　星际舰队要赶快出动，因为鬼知道军方和神盾局能不能守住防线！

　　另外杜姆那边也要去个信，如果没有错的话，恐怕满大人的大本营那边也有这些秘密部队。

　　而正在向着战场方向猛赶的钢铁军团在还没有赶到战场的位置就已经遇见了满大人的先头部队。

　　五十条七米级飞龙已经准备就绪。


第011章 攻敌必救

　　五十条七米级的飞龙，其飞行速度之快完全超越了一般人对于生物的定义。这可是能够咬住F22飞行速度的生物。

　　从鳞片到骨骼，再到锋利的牙齿与坚硬的头颅，还有看起来薄薄的翅膀，实际上都有着超乎常人理解程度的坚固。

　　满大人这些年弄来的钱大部分都投进了这支秘密部队的建设，依靠非凡龙的基因不断的改良制造出的这种飞龙部队有着远超当今科技的战斗力。

　　钢铁侠很快意识到了自己面对的这群“大蜥蜴”并没有好莱坞电影里面那么好对付。

　　钢铁军团不断的飞行变阵，但是这些七米级的飞龙却勉强能跟上这些钢铁战甲的尾端。并且还有一次强行突进了钢铁军团所组成的阵列。

　　鳞爪撕咬，最原始的战争手段。但是却异常有效。

　　一具被驱散出阵列落单的钢铁铠甲被三头飞龙给团团围住。这个由MK9改进而来的量产型钢铁战甲有着和托尼之前设计的钢铁战甲截然不同的风格。

　　由黑白配色组成的涂装效果更像是一种警戒色。李杰曾经把这种量产型的钢铁机甲戏称为：机动战警。

　　而托尼·史塔克给这些量产型战甲取了一个更合适的名字：镇暴型MK1。

　　比起之前去地狱的时候制造的三种机甲，镇暴型MK1有了长足的进步。因为掌握了纳米合金材料的使用，托尼在设计战甲的时候已经可以摆脱一部分由于战甲体积所带来的至皓了。

　　镇暴型MK1可以通过纳米合金的自由形态变化与组装形成各种不同的形态。不论是重火力形态，还是高机动形态，亦或者是重防御形态。

　　这比传统的钢铁军团来的强得多。

　　就像现在这个脱离了阵线的镇暴型MK1，它正被三头七米级飞龙给团团围住。掌心冲击炮的功率已经被调整到了百分之七十的输出功率。

　　砰~！耀眼的白光闪过，原本即便是被空对空格斗弹攻击都无法伤害分毫的七米级飞龙，其中一条被强大的冲击炮给打掉了半边身体。

　　身体内的血液还来不及泼洒出漫天的血雨就已经被瞬间蒸发。只留下半具焦黑的尸体直落海面。

　　而这台镇暴型MK1也仅仅只来得及发出一炮而已。另外两条飞龙，一只用嘴巴咬住了MK1的头部，一只用爪子抓住了它的左腿。两相用力反方向的拉扯，只是一个瞬间就将这台MK1直接撕烂成了好几截，零件稀里哗啦的就掉到海里去了。

　　托尼的黑金纳米战甲居中指挥。他现在已经明白了这些飞行蜥蜴有多厉害了。

　　“拉开距离！贾维斯！”托尼命令自己的人工智能帮助自己操控那些钢铁军团。反正自己现在要先和这些大蜥蜴拉开距离，这些七米级的飞龙看起来主要依靠的就是近战，只要保持距离，依靠自己的能量炮还是可以解决它们的。

　　在托尼和贾维斯的配合指挥下，所有的钢铁军团都和飞龙们保持着一个适当的距离。并且将阵线聚拢收缩，从而提高火力密度。

　　即便损失了一台战甲，托尼现在还有四十九台战甲，集合在一起的火力可比F22之类的战机猛多了。最起码F22和昆式战机的武器根本连飞龙的防御都破不开。

　　这种边打边保持距离的放风筝战术取得了很好的效果。

　　在舍弃近距离以快打快的方法求胜以后。钢铁军团发挥出了更强的机动性和速度。一时间，在纽约港外几百海里的天空之上，上演了一场惨烈的厮杀。

　　能量冲击炮所产生的能量脉冲带来了巨大的能量反应，而且之前战场的反应也惊动了美国军方。

　　军方的东海岸国土战略防御负责人罗斯将军直到这个时候才获得了准确的情报。

　　“神盾局发来的信息，在一千海里之外对一艘可疑船只进行检查时出现异常情况。后来探明，该船只是由满大人组织的恐怖分子十戒帮所操控。”罗斯将军的情报官如实传达着情报。

　　“目前外海上神盾局与十戒帮发生了激烈的交火。据悉得到消息的钢铁侠托尼·史塔克也前去作战。因为他之前说过要消灭满大人。”

　　“而满大人也在这一次行动之中，并且他的目标不仅仅是简单的杀掉托尼·史塔克。根据神盾局传回的情报，这是一次有预谋的对美国本土发动的恐怖袭击，满大人组建了一支强大的飞龙部队！”

　　罗斯将军敲了敲桌子，他有些心烦意乱。神盾局这一次做的事情真的只是偶尔例行公务，然后发现了恐怖分子？还是说他们做了什么其他的事情？

　　他没办法简单的下推测，因为神盾局的说辞是可以自圆其说的。这一次不管神盾局遭受了什么样的损失都是只有功，没有过。

　　因为在距离纽约一千海里的外海，他们就尝试拦截了这一群恐怖分子。并且让满大人准备进攻纽约，甚至美国的恐怖计划破产。仅仅是这一件事，国会山的老爷们就只能闭嘴。

　　罗斯将军摇了摇头，他决定先不去想这些事情，因为摆在他面前还有更重要的事情，那就是拦下满大人的飞龙部队，并且救下托尼·史塔克！

　　“通知北美航空指挥部，我需要我们的空军马上起飞！”罗斯将军面无表情地说道：“另外，在大西洋执勤的航母舰队立刻赶来支援！”

　　“是！”情报官匆匆而去。

　　从独立战争之后两百年，美国第一次面临本土战争的风险。罗斯将军准备把这一切扼杀在摇篮里。

　　满大人张桐？他知道这个人，一个狠角色。常规力量根本杀不死他。罗斯将军微微叹了口气，要是浩克在就好了。

　　……

　　大洋上。

　　托尼·史塔克在又损失了十二台战甲的情况下消灭了五十头七米级的飞龙部队。这让他喘了一口气，看起来满大人所谓的飞龙部队不过如此嘛。

　　他有些轻松的想着。而就在他稍微有一些松懈的时候。一道炙热的火焰从天而降。如同天火一般无可抵挡。

　　原本因为刚刚收缩战线而聚集到一起的钢铁军团再一次四散开来。但是有的战甲却还是没有逃离这道天火的攻击范围。

　　仅仅一个接触，超过二十台郑宝新MK1钢铁战甲在一瞬间被融化。比刚刚与五十头七米级飞龙战斗的损失还要惨重。

　　“先生，三千米高空发现巨大的生物能量反应。”贾维斯如实的将自己所侦查的东西告诉给了托尼。

　　监视器上的画面被不断放大，托尼·史塔克已经可以看到，一支四百头飞龙组织的庞大军队。

　　和刚刚那些七米级的飞龙不同，这些飞龙看起来体积更大。其中四条百米级长度的飞龙更是有一种遮天蔽日的气势。

　　而最大的一条飞龙之上，一个威严的中年男人站立在龙头之处，远远的看着托尼这边的钢铁军团。而他脚下的飞龙嘴巴还散发着刚刚消退的红光。

　　就是刚刚这个巨大飞龙的一击就轻易的融化了自己的钢铁军团？托尼有些胃疼，虽然钢铁军团作为量产机，在用料上和自己穿着的钢铁战甲不可同日而语，但是这也未免太轻松了吧。

　　现在自己的钢铁军团已经七零八落了。但是对方看起来却实力并没有受损。

　　托尼想的没有错，对于满大人来说，七米级的飞龙并没有什么。这些连龙息都不能发出的飞龙在整个飞龙部队里属于炮灰的存在。如果他需要的话，可以随时制造一大批出来。

　　而飞龙部队的主力是十五米级与三十米级的中型飞龙。这些飞龙飞得快还能喷吐龙息，鳞甲与爪牙都无比锋利是真正的进攻能手。这个级别的飞龙生产速度就慢得多了。

　　而作为一锤定音级别的强力存在，百米级飞龙除了飞行速度比较慢这一个缺点以外，在防御力和攻击力上是无以复加的强大。从刚刚那一次龙息攻击就能看出来。

　　钢铁军团瞬间覆灭了二十台钢铁战甲。

　　张桐很明显发现了托尼，他命令麾下的飞龙部队开始加速向着托尼飞来。而在看着气势汹汹的飞龙部队以后，他做出了一个非常勇敢的决定——转身就跑！

　　废话，这个时候不跑是傻瓜啊。张桐的飞龙部队强大的超过了想象，这是之前所有人都没有料想到的。

　　“我们的战舰在什么地方？！再不来的话纽约都要失守了！”托尼飞快的逃离着飞龙部队，同时也对着远在金星的李杰吼道。

　　现在他需要真正的，强大的火力支援。钢铁侠的体积还是太小，没办法将那些动辄三百毫米口径的等离子炮加在身上。

　　作为星际战舰的设计和制造人员，托尼很清楚那些战舰的威力。

　　在金星，李杰刚刚做进控制舱就已经听到了托尼的吼声。他立刻回答道：“已经出发了！”

　　在关闭了和托尼的通讯后，李杰通知人工智能星期五：“所有战舰都准备出发！”“好的指挥官阁下。”

　　金星基地内，七十六艘星际战舰已经整装待发。航向地球。而穿着托尼为自己量身打造的一套纳米战甲，并且还用了幻形装置来装扮成雷神的托尔（咸鱼）正坐在其中一艘维京级战舰之中。

　　也许这是自己第一次不是为了荣誉或者信仰而战。也许有的东西比荣誉和信仰还要重要？！托尔握了握拳头。

　　……

　　中亚。拉脱维利亚的领导人杜姆已经得到了李杰的消息，关于满大人有飞龙部队的事情。但是他并不是很担心这个事情。因为现在满大人远在美国东海岸。

　　他可赶不回中亚和中东来。飞龙部队这种东西一听就知道是满大人手上的底牌，以杜姆对满大人的了解，他知道。满大人是不会让其他任何人来染指自己最重要的底牌的。

　　虽然不知道满大人是如何运作的，但是杜姆相信能够控制飞龙部队的人只有一个，那就是满大人张桐。其他人根本无法控制这些部队。

　　所以他并没有改变计划。数千名全副武装的拉脱维利亚精锐战士在特种运输机的运载下空降中西亚与中东各地。

　　清扫计划开始了。

　　……

　　中国西域边境。神矛局组织了有史以来最浩大的一场边境清扫计划。神矛局与当地武警边防部队，一共调动近十万人在所有的边界和三不管地区开始了最为严厉的排查行动。

　　而【封神】小队的最顶尖的几个战力却并没有参加这一次计划。除掉天气女巫去了美国以外。其他成员的去向不明。

　　只有局长郑贤知道，他们已经搭上了拉脱维利亚的运输机，现在应该已经去了中亚。

　　……

　　美国东海岸。

　　张桐看着越飞越远的托尼·史塔克，他却没有派飞龙去追托尼。因为在他学习的兵法中一个最浅显的道理，攻击方式和攻击节奏不能按照对方想要的来。

　　钢铁侠想要自己去追他？没错，自己是很想要杀了他。但是为什么要按照他的想法去做？张桐笑了笑。

　　攻敌必救，简单的兵法而已。

　　“不要管托尼·史塔克。我们的目标是纽约！我想看看钢铁侠敢不敢回来！”张桐嘴角挂着讥笑。

　　……

　　威廉·贝克开着一辆【借来】的别克来到了位于曼哈顿区的奥斯本集团医疗中心。他想要去看看潘妮，虽然从法律的角度上不允许。

　　而且他也不知道手术开始了没有。

　　……

　　在纽约上空四处飞荡的彼得·帕克觉得自己心神不宁。蜘蛛感应在不停的预警，也许真的要发生大事了。

　　同时另外一种感觉浮现心头，好像蜘蛛感应在提醒他有什么重要的事情他还没有做。但是是什么事情？彼得·帕克想不起来。

　　他决定先去找一下哈利·奥斯本。今天的他应该也要出来巡逻了。

　　不过往常这个时间，哈利一般都在曼哈顿的医疗中心看一看断肢再生技术的改进情况做的如何了。


第012章 另类的纽约之战（上）

　　红蓝相间色的盾牌破开墨绿色的鳞片带出暗红色的鲜血，炙热并且带着一丝硫磺的味道，如同滚开的沸水一样冒着丝丝白烟。

　　“卢克！”罗杰斯队长大喊一声。一个健壮的如同人形坦克的男子从罗杰斯队长的身后出现。

　　如同虎钳一样强壮有力的双手狠狠的按住了盾牌的另一头。

　　“啊！”一声暴喝，神力侠卢克·凯奇全身的肌肉就如同开始全力工作的内燃机一样，瞬间爆发出难以匹敌的巨力。

　　原本只是卡在飞龙脖颈处的盾牌立马变成了一个断头台的闸刀一样。

　　咔嚓！

　　一条十五米级的飞龙，它的脖颈连同着那原本威风凛凛的龙头瞬间飞了出去。

　　罗杰斯队长喘了一口气。满大人张桐留下来的五十头飞龙给神盾局的特工造成了巨大的麻烦。

　　原本漂浮在海面的特工都只能是坐以待毙，因为不是每个特工（包括复仇者和封神小队）都能像天气女巫那样飞行的。

　　万幸的是鹰眼这个时候立了大功。作为一个以反应速度为吃饭能力的特工，在听到天气女巫的警告的时候他就已经做了准备。

　　启动了应急预案中的备用装备保护装置。在空母坠落的时候，一大批后备装备被弹射了出来，并且做好了保护措施。

　　其中就有奥斯本集团制造的飞行滑翼。这种单兵飞行装置非常好用，如同滑板一样的操纵方式并不是特别难学。

　　不论是军方还是神盾局都采购了相当数量的飞行滑翼。这批滑翼在这个时候就派上了用处。

　　驾驶着滑翼的复仇者们与神矛局的四名特工在大洋上与满大人留下的五十头飞龙部队进行了纠缠。

　　这些飞龙极其的难杀。虽然十五米级的飞龙不多，大多数都是七米级的炮灰飞龙。但是还是费了众人不少手脚。

　　万幸的是张桐未免夜长梦多，决定先去攻击纽约和杀了托尼·史塔克。而不是留在现场把所有人给先杀光在走。

　　否则的话很难想这一次究竟会有多少人死在满大人手上。

　　天空中乌云密布道道雷霆从天而降，带着自然之怒的雷霆之力比战机上所发射的导弹来的威力强得多了。

　　这是由天气女巫所造成的。当最后一条飞龙由铁拳作为吸引仇恨，最后被剑客用她的高周波粒子剑一分为二。鲜血与龙尸斗被抛洒与大西洋中的时候。

　　神盾局这边的战斗算是暂时告一段落了。虽然暂时胜利了，但是所付出的代价也是非常惨重的。

　　神盾局的空母有一次的坠落了。同时四个昆式战斗机小队，一个F22战斗机中队被干掉。

　　而满大人仅仅只是付出了五十头飞龙，而且还是并不强的那种。这让罗杰斯队长有些心惊。

　　因为这一次谁都没有料到，满大人居然成立了这样强力的飞龙部队。

　　所有人都错估了形势，这让这场计划充满了挫折。不过之前的讨论中夜行者一力要求星际舰队介入此事，看起来倒是没什么错了。

　　“队长，现在我们要赶去纽约吗？”驾驶着滑翼，铁拳飞行到罗杰斯队长身边问道。

　　“留下几架昆式战机救人，其他能够驾驶滑翼的特工都随我前往纽约！”罗杰斯队长没有任何忧郁。

　　“托尼，你那边的情况怎么样？”罗杰斯队长在飞往纽约的途中还和托尼通了一个讯息。

　　“糟蹋了！”罗杰斯队长能够听到托尼声音中的急促，还有一些爆炸声传来。

　　“这些能飞的大蜥蜴太难缠了。我的军团都快全军覆灭了！而该死的夜行者，他的星际舰队还没来！”

　　托尼低声咒骂了一下满大人。

　　满大人的策略很正确，他没有去追托尼·史塔克。而是直接让他的飞龙部队朝着纽约进发。

　　现在飞龙部队已经压境到了纽约外海两百海里的距离了。这里从法理上来说已经是美国的经济海域了。

　　托尼一开始是想把满大人给引走的。因为他知道满大人想要杀他。他想用放风筝战术拖延一点时间。

　　但是满大人根本不搭茬。你跑啊，你使劲跑啊，有本事你跑出去别管纽约啊！满大人的态度就是这样。

　　托尼能放弃纽约见死不救吗？不可能！

　　说到底这件事始终是由他而起的，他能把这种事情推给别人？那可不是钢铁侠的风格！

　　于是钢铁军团又一次杀向了飞龙部队，而这一次钢铁侠碰到了一群帮手。

　　三十六架F22战机组成的大编队。美国空军的中坚力量。三十六架F22也许对于一些小国，甚至是一些空军力量不强的中型国家来说是一个恐怖的力量。

　　甚至能够直接歼灭一些国家的全部空军。但是对于满大人的飞龙部队来说却不够。远远不够。

　　神盾局的一个中队都已经废了，你来一个大队也是送菜啊！

　　所以在同一时间发现了这一情况的托尼已经顾不上是否违法了，他直接入侵了东海岸国土防御指挥中心：“是谁在指挥！我是钢铁侠，我们现在面对的敌人是无法用F22解决的！防空导弹和近海防护舰出动！不要派飞行员来送死了！”

　　托尼的话很急促，但是却引起了指挥中心的司令官罗斯将军的重视：“我是指挥官罗斯将军。托尼，你知道你在说什么吗？你是要拉响全国一级战备警戒吗？”

　　罗斯将军和托尼打过很多交道。其中罗斯将军记忆最深刻的一次是伽玛炸弹的实验任务。

　　当时自己手下的科学家布鲁斯·班纳和托尼·史塔克一同主导了该项目的进展。

　　实验不能说不成功，但是还是出现了一个巨大的偏差，那就是自己的准女婿，也是优秀的年轻科学家布鲁斯·班纳的异变。巨人浩克由此诞生。

　　罗斯将军很多次想要消灭或者是逮捕浩克，但是都失败了。

　　托尼听见是自己的老朋友罗斯将军，虽然两人最近的关系有些僵硬，但是至少这个将军托尼还算比较熟悉：“听我的吧将军，我的钢铁军团都已经接近损失殆尽了。我不觉得F22的战斗力能超过我的镇暴型MK1。”

　　罗斯将军抿了抿嘴唇：“你就应该把这些战甲交给军方，如果给了军方……”

　　“你在说什么？将军？喂？喂！喂！我的信号不好，喂，我听不见了！”罗斯将军的话还没有说完托尼就因为[信号太差]而被迫关闭了联系。

　　罗斯将军脸臭的和毛坑里的石头一样。但是他还是下令：“拉响一级警戒警报。警告所有纽约市民开始避难。通知纽约警方和国民警卫队协助工作。”

　　“给总统去电话，我要启动东海岸国家战略防御计划。把所有的防空导弹给我瞄准目标，东海岸的阿利·伯克级宙斯盾驱逐舰都给我动起来！我绝不允许任何一条飞行爬虫进入纽约！”

　　罗斯将军的命令很快得到了执行。

　　在一百五十公里的距离上，F22战机发射了一波空对空导弹以后立刻转身离开。因为他们已经接到了新的作战指令。这里的战斗已经不是他们能够插手的了。

　　从来没有见过在美国本土发生战争的纽约客们今天见到了一幕奇景。

　　如同电影《终结者3》一样天网发射核弹一样，数百道拖拽着白烟的防空导弹从纽约州外围的各处不断的拔地而起。在空气中留下一道道死亡白线。

　　而目标正是位于纽约外海的两百多海里的满大人飞龙部队。而现在纽约客们还不知道自己的国家到底发生了什么样的状况。

　　但是很快所有纽约客都知道了。因为所有的信息渠道都在传递一个重要的信息：美国东海岸纽约市遭受了一场正式的战争袭击。美国政府宣布进入一级战备状态！所有纽约市民请尽快前往城外避难，不能出城的市民请前往最近的地下铁。警方将尽力的帮助市民。

　　而正在布鲁克林区巡逻的某一个中二少年海扁王已经从手机里收到了这一条信息。

　　他终于明白之前夜行者找他的目的是什么了。他感到一种全身的热血沸腾，这才是超级英雄应该做的事情！

　　“正义联盟集结！”大卫发出了这条信息。不过仅仅依靠正义联盟并不够。他还要联合其他的民间组织！对了还要给自己的师兄和师傅联系，纯真会和手合会在纽约的势力也必须要帮忙！

　　在纽约的某个儿童乐园里，正在吃着冰淇淋的两个小萝莉，明迪与劳拉也看到了这条消息。而在不远处的汉堡店，还有劳拉的各个戴肯和父亲罗根。

　　明迪掏出手机给劳拉看了看：“超凡双生应该出马了劳拉。我们已经很久没有行动了。这次我们可不能袖手旁观。”

　　劳拉咬着冰淇淋的勺子点了点头：“我会说服罗根和戴肯的。罗根现在的脾气很好，我想他一定会愿意帮助他人的。”

　　明迪点了点头：“那就最好了。”

　　……

　　威廉·贝克没有合法的证件无法从正门走进奥斯本集团的医疗中心，但是他有其他的方法进来。从一般人都进不来的通道中，他成功的潜入了医疗中心。

　　那么现在他需要做的就是找到潘尼在哪儿。

　　就在他寻寻觅觅的时候，一道声音从他的背后传来。

　　“你是谁？在这里干什么？！”前来寻找哈利的蜘蛛侠彼得·帕克正指着威廉·贝克。

　　“出示你的证件，不然我会把你送去警局。”彼得用蜘蛛丝发射器指着威廉说到。因为这里可是哈利的产业，甚至还有一个研究中心。要是这人是商业间谍，那么奥斯本集团的损失可就大了。

　　彼得和哈利的关系注定他不会坐视不理这件事。

　　威廉看着自己眼前这个穿着红蓝色制服的异装癖，他知道这件事讨不到好了。他可没有时间去警局。

　　想到这里他的左拳变成了一道道黄沙。

　　……

　　“你他妈到底在哪儿？之前你就告诉我你在路上了！你不能因为把自己的父母和爷爷都送去西海岸度假就不管纽约了！”托尼的怒骂声让李杰感觉到耳朵痛。

　　“这一次是真的在路上了！”李杰对着愤怒的托尼说到：“我比你还着急！这次真的来了。”

　　就在李杰回答托尼的时候，七十六艘星际战舰经过微曲跳跃已经进入了地球大气层圈内。

　　而在纽约外海。铺天盖地的防空导弹朝着满大人的飞龙部队攻击而去。

　　但是面对着如同导弹海一样的攻击，张桐嘴角只是带着微微的嘲笑。仿佛这一切都不值一提一般。


第013章 另类的纽约之战（中）

　　数百枚各式导弹以排山倒海之势向着满大人的飞龙部队直射而来。炙热的尾焰，死亡轨迹的白色烟柱，还有定风翼与弹头破开风阻而产生的呼啸之声。

　　纽约港码头装卸工皮特看到了有生以来第一次见到的奇景，那是曾经只有去花钱去电影院观看好莱坞大片才能见到的景象。

　　无数的导弹如同世界终结之日一样从纽约州外围各处军事基地与各种秘密安保设施中发射。最后在于纽约港码头的外海上集结。

　　数百上千道划破天际的导弹留下了如同蛛网一样密集的凝结尾迹。之后的场景皮特永远都不会忘记。

　　一阵如同第二个太阳一样耀眼的光芒在美国的东海岸上升起。数百上千枚防空导弹的同时爆炸形成了蔚为壮观的烟火表演。即便是相隔百里依旧清晰可见。

　　而当烟雾散去，处在爆炸中心的满大人飞龙部队却看上去没有任何损失。

　　因为在那些导弹还没有真正靠近他的飞龙部队，在距离自己的部队还有二十公里的时候，他就已经让自己的飞龙部队进行了一次狙击。

　　一条百米级飞龙胸膛猛烈的一阵鼓动，透过其墨绿色的鳞甲都能看见鳞甲下的皮肤呈现出一种不正常的红色光芒，那种光芒就像是白热化的钢铁一样。不仅光芒夺目，同时还带着可怕的高温。

　　从胸腹开始，这道白热化的光芒不断的上行，经过胸腔，脖腔，最后在巨龙的口腔内一次性爆发出来。

　　一道巨大且猛烈的白热化龙息喷吐而出，在脱离龙嘴的刹那，这道龙息无声的分散成无数的细小光柱。就像是为整支飞龙部队撑起了防空保护伞一样。

　　在超过二十公里的距离上撑起了一片龙息护罩。将那些原本蜂拥而至朝着飞龙部队攻击而来的导弹瞬间引爆。

　　不论是F22丢出的空对空格斗弹，还是由路基发射的防空导弹，亦或者是由更远的东海岸舰队阿利-伯克级宙斯盾舰发射的海基防空导弹，在这一刻它们都被同时引爆，在美国纽约东海岸的上空绽放出难以估量的光和热。

　　当然还有巨大的冲击波与噪音。即便相隔着上百公里，皮特也能听到随之传来的爆炸声。几乎没有任何犹豫的，皮特对着还有些发愣的码头工友们大声地喊道：“我们被攻击了！北朝的金家将军攻击我们了！”

　　正在远东的北朝某处基地内视察军队工作，与廉政建设同时还参观一下军队伙食的打了一个喷嚏。

　　他现在正在某个冷库内视察军队的后勤保障，在他面前的是整箱整箱的冰鱼和咸鱼。刚刚他还夸赞过后勤处的人员来着。现在就打了一个喷嚏，他估摸着应该是冷库太冷了。

　　“太冷了，算了差不多该离开了。走，去参观一下文工团。”

　　……

　　张桐自然不知道有一群人把他的袭击当成了是某个金将军家做的。不过这对于张桐来说无所谓，他既然已经来了，并且还被神盾局发现了。

　　那么他就不准备灰溜溜的跑回去，至少自己的目的要先完成。杀了托尼·史塔克。同时破坏美感东海岸最重要的城市——大纽约区！

　　托尼·史塔克现在的钢铁军团已经报销了很多，数量根本不足以和满大人的飞龙部队抗衡。而满大人根本不想和他玩抓迷藏的小游戏。

　　他只是淡定的指了一下纽约的方向：“攻击。”

　　飞龙部队已经压倒了纽约港外海五十公里处了。站在自由女神像上的一些游客已经可以从观光用的望远镜中看到那片汹汹而来的飞龙部队了。

　　整个纽约开始陷入了一片慌乱。自从听到纽约陷入战争攻势的时候，已经开始有人陷入了惊慌失措。地下铁的修建从来都不是单纯作为通勤使用，在很多国家很多城市修建地下铁的时候都考虑了其中的战略用途。那就是地下深处十几米甚至几十米的地铁本身就是一处非常好的防空洞。

　　同时部分地铁还兼具了人防工事的作用。

　　乔治·斯坦西现在已经没办法在办公室里镇定的指挥了。纽约市警察局局长是个年底就要退休的老头子。不求有功但求无过的想要顺利的混完自己生涯的最后半年。

　　年纪大了反应也就慢了，老局长没有反应过来应该要如何应对这一次突如其来的危机。而作为纽约市警局最有威望的二把手，乔治·斯坦西在这个时候站了出来。

　　“我要求所有警员，不论休息的还是在值班的，现在统统都要行动起来。前往你们的辖区指挥居民进行疏散！”乔治·斯坦西代替老局长对全市的警员通话。

　　“我现在要求把纽约市警局仓库的大门给我打开！所有的警员都穿上防弹衣与头盔，没有的就来仓库领。仓库不够的话去找奥斯本集团先去支取，费用之后由政府结算。我要求所有的警员都保证自己的枪支内有足够的弹药。现在，行动起来！”

　　乔治·斯坦西没有更多的废话，他自己都穿上了一套防弹衣和头盔，同时带上了一把柯尔特M1911与一把十二号转轮式霰弹枪。他也要开始上街巡逻。

　　……

　　随着导弹的发射，罗斯将军一直在等着战报。但是最后出来的结果却非常糟糕，十几亿美元的军火扔出去了，但是却连对方的毛都没有摸到。

　　“将军，满大人的飞龙部队已经朝着纽约飞来。之前的F22飞行大队重新投入了战场！”情报官带来了一个不算好的消息。

　　罗斯将军面部表情的脸部都忍不住抽动了一下嘴角。他的内心有一点动摇，应该使用那件“东西”吗？

　　三十六架F22组成的飞行大队没有听从罗斯将军的命令撤离战场。尤其是身后是纽约，这个有着两千五百万人口的巨型城市。

　　他们很清楚如果防不住这一批可怕的飞龙部队的进攻，任凭他们对着纽约城长驱直入的话，会对这个城市，甚至可以说对整个美国造成多大的威胁。可以说美国整个东海岸的精华全部都集中在大纽约区的都市群内。

　　纽约都市群毁了，那么就等于东海岸毁了，也等于美国有一半的战略资源毁了。这足够将美国从世界一极的宝座上打下来。

　　飞行大队的指挥官是一名黑人，名叫罗德，军衔上校。刚刚罗斯将军的命令让他们只来得及匆匆的丢出四枚空对空导弹就要返航，因为地基与海基导弹的打击就要来了，用不着他们。

　　但是打击的效果却令人沮丧，根本没有碰到飞龙部队的边。罗德上校可不准备就这么算了。

　　“所有猎鹰大队的成员听我的命令，我们先爬升高度。然后迂回到这群大蜥蜴的后方对这些家伙进行攻击。从正前方攻击看起来它们也有自己的防空火力。”罗德上校的指令传到了每一个队员的耳朵里。

　　“明白，上校。”众人回答道。

　　砰~！托尼操纵着一台镇暴型MK1朝着飞龙部队做了一次自杀性攻击，以超负荷的方式推动了方舟能源反应炉的能量，随后朝着飞龙部队飞去，准备对整个飞龙部队的阵列线进行一场自杀性爆炸。

　　但是这一次张桐动了。自从开战到现在一直都没有任何反应的张桐飞身从巨龙的头上起来。托尼第一次见到能够肉身飞行的人类，是一般的人类而不是变种人！

　　而且张桐的飞行速度快到令人惊讶，托尼弄不清张桐是依靠魔戒的威力还是其本身玄功的能力，其飞行速度居然一点都不比那些可怕的大蜥蜴慢。

　　面对着朝着自己镇暴型MK1战甲冲来的满大人，托尼觉得要是能够直接把他炸死那就最好的。他决定在靠近张桐的一瞬间就将自己的战甲引爆。

　　但是张桐的反应更快，他根本没有给托尼引爆战甲的时间。他一挥手，一道急冻光线就从一个闪烁着蓝白色宝石光芒的戒指上飞射而出，绝对零度！

　　方舟反应炉瞬间失温无法正常工作，原本想要进行自杀性袭击的战甲也失去了动力来源在空中失去飞行能力开始直接往海面掉去。

　　满大人不屑的挥舞了一下左拳，一道猛烈的罡风从他的拳头上扩散而去。原本已经被冻结的失去了金属活性的钢铁战甲，被张桐的拳罡瞬间打成无数碎屑。

　　托尼感到前所未有的胃疼。神矛局的情报不准啊！满大人比他们情报中给出的实力还要强！

　　就在托尼碎碎念的时候，罗德上校指挥的飞行大队也已经就位。他们爬升到一定高度以后做了一个迂回，来到了飞龙部队的后方，准备打这些飞龙部队一个措手不及。

　　“瞄准目标，首先集火点名最大的那四条蜥蜴！”在罗德上校的命令下，三十六架F22战机的弹仓都已经打开。每架战机发射两枚飞弹，总计七十二枚空对空飞弹呼啸而去。

　　“你们这是找死！”刚刚解决了钢铁军团的一次自杀性袭击，张桐就发现了居然还有一群人想要拂他的虎威。这让他很不爽。

　　知道十戒帮为什么叫十戒帮吗？因为这十枚威力无穷的魔戒搭配我的一身玄功，天下有谁可敌！张桐用自己的玄功修为和魔戒能力让现代科技在他面前失去了往日的威风。

　　翻手覆掌之间，天地都为止色变。远在二十多公里之外的罗德上校立刻有了感应。刚刚发射出飞弹，整个地区的气流就变得异常紊乱。

　　飞弹的定风翼和校准诸元全都失效了，在混乱的气流中瞬间就失去了方向，最后一个个的在空中相互碰撞引爆，变成一团团美丽的烟火。

　　而让罗德上校心惊的不仅仅是飞弹的失控，他现在面对的问题是强烈的气流扰乱下，F22的控制也不稳了，他无法掌控飞机，飞机要失逝了！

　　这正是满大人手上的魔戒【涡流】的用处。到现在为止，满大人已经展现了他三个魔戒的强大作用了，绝对零度的【冰冻】还有一招就将庞大的空母切成两半的【切割】。

　　再配合他本身这强大的玄功本领，当真是强的无以复加。即便是强如奥米茄级别的变种人，比如冰人，在他的面前都是要绝对吃瘪的。

　　托尼来不及多想，他操控着剩余的钢铁军团前去救人，那些失逝的飞机可不是每一个飞行员都弹出了驾驶舱的。

　　张桐冷眼看着二十公里外发生的一切，他的一声暴喝被贾维斯给监听到了：“托尼·史塔克！你不是说对袭击我的基地负责吗？那么今天就看你负不负的起这个责任了！等会儿你就好好的看看化成了一片废墟的纽约！这都是你造成的！”

　　海岸护卫队的滨海战斗舰已经是纽约外海的最后一层防护了。几艘宙斯盾舰刚刚几乎打光了对空导弹的库存，现在正在备弹。唯一还能阻止这群飞龙部队的只剩下战舰上面的舰炮和密集型防空阵了。

　　罗斯将军狠狠的拍了下一桌子。打到现在很明显了，这根本不是常规手段能够战胜的对手。军方也好，神盾局也好，缺少一锤定音的武器。

　　神矛局大量的招收变种人也许是对的？罗斯将军心里闪过这样的念头，如果X战警还在，万磁王还是神盾局的力量的话，万磁王搭配X教授的组合也许不会让场面变成这样。

　　但是这样的想法只是从他的心里一闪而过。因为国会山的事情不是他一个讲究可以置喙的。那群大老爷们已经习惯自己高高在上的处理一切了。

　　罗斯将军深吸了一口气对自己的情报官说道：“启动【巨人】计划！”

　　“什……什么？将军太仓促了！里查兹博士现在还在月球，【巨人】计划的准备还不足。而且我们并没有合适的实验体！”罗斯将军的副官震惊的看着自己的将军说道。

　　罗斯将军看了一眼自己的副官说道：“没有时间了，我不能让这些大蜥蜴进入纽约区！那将是我这辈子最失职的事情！至于实验体。”罗斯将军嘴角抽搐了一下。

　　“里查兹博士不是做过检测？我的身体指标最合适，那么就让我来吧！”说完没有给自己的副官做否定的机会，罗斯将军已经调集人手准备强行启动【巨人】计划。

　　……

　　滨海战斗舰的五十七毫米主炮正在疯狂的对着飞龙部队发射着炮弹。有着【自来水管】外号的五十七毫米炮是现代战舰中发射速度最快的主炮之一。

　　二十几条近海防护舰与滨海战斗舰组成了纽约外海的最后一道防护群。在后面就是纽约港了。已经有轮式装甲车与M1A2主战坦克紧急调动开是前往纽约市区，罗斯将军已经做好了打巷战的准备了。其中陆军反应最快的武装直升机已经就绪了。

　　某台轮式装甲车的指挥官盖茨上尉正用着自己的高倍望远镜看着外海的战线，他的脸色不是很好看。这让装甲车内的手下也有些担心。

　　一个黑人士兵问道：“BOSS，我们能守得住吗？刚刚数百上千枚防空导弹都没有拦住这些怪兽。”

　　盖茨上尉抿了抿嘴：“我们的职责是听从命令，无论防不防得住那是另一回事。”看起来上尉自己也不是很有底气。

　　这让现场的气氛有僵硬。另一个白人士兵看了黑人士兵一眼，他想要转换一下气氛：“对了，上尉你记得我们刚刚来的路上看到的事情吗？”

　　“什么？”盖茨上尉没有情绪波动的问道。

　　“那些帮着警察维持秩序的家伙，穿着各种奇装异服，我以为是异装癖或者是超级英雄。但是他们其实都是纽约市的普通市民，好像是纽约义警。”白人士兵将自己的所见所闻说了出来。

　　“他们帮着警察指挥疏导，我看到有一个穿着绿色连体紧身潜水服的家伙用一双铁棍制服了一个想要趁乱抢劫的家伙，交给了警察。有他们在我感觉纽约这一次没有我们想象中的乱。”

　　盖茨上尉没有说话，因为他的心情不再这上面。濒海战斗舰组成的最后一道防线看起来也要破防了。

　　他已经看到了一条三十米级飞龙开始酝酿龙息对着一条濒海战斗舰发动进攻。他知道这种龙息的威力。一条百米长，排水量近三千吨的濒海战斗舰只需要被攻击一次，就会从中烧断，最后彻底失去战斗能力。

　　这些飞龙的攻击力远超F22和F35，防御力令美军的主战坦克M1A2相形见绌。盖茨上校已经不忍心看那条战舰的和全舰上一百多名官兵的下场了。

　　因为高温而引起的弹药仓殉爆足以将整艘战舰炸上天。

　　张桐嘴角挂着笑容，自己几十年的积累在这一刻算是得到了回报。他已经准备更改计划了。如果将美国的东海岸毁了，将他从世界一极的位置上打落下来，同时再把托尼杀了。

　　那么世界上会发生什么？中国也好，俄罗斯也好，或者是那些美国的“盟友”也好，是会雪中送炭还是趁机踩上一脚，好让这个国家永世不得翻身？

　　而这一切会让整个世界变得越发的混乱。正如之前所说的，只有这个世界越发的混乱，自己才越有机会做到自己想要做的一切！张桐捏了捏拳头。

　　托尼·史塔克，你根本不知道你在和谁为敌！

　　脚下的百米巨龙已经开始酝酿最强大的毁灭冲击波，所有的飞龙部队都已经准备就绪。现在张桐已经可以看到自由女神像与帝国大厦。现在的纽约已经在他面前看起来失去了防护，一些滨海战斗舰和坦克？别搞笑了。

　　“进攻！”张桐带着快意的下令到。

　　砰！巨大的爆炸声响起。张桐的脸色却阴暗了下来。因为这并不是自己的飞龙消灭了某条滨海战斗舰所发出来的爆炸声。

　　而是自己手下的一条三十米级飞龙被突如其来的打击变成了一摊碎肉。说碎肉可能都有点多了，因为在三百毫米口径的等离子炮所散发出来的能量冲击在瞬间就将整个飞龙气化了，最后能留下的掉进海里的生物组织，大概不超过小指甲盖大小。

　　金星基地内。

　　李杰长长的呼出了一口气，满大人的推进速度太快了，快到令人咂舌。还没有反应过来的时候他就已经把自己的飞龙部队给压倒了纽约港的外海了。

　　这实在是太可怕了，战场之上瞬息万变，这真不是开玩笑的。如果自己晚来一点点的话，那么自己多半要看到倒塌的自由女神像和帝国大厦，外加上死伤无数的无辜市民了。

　　不过现在至少及时赶到。飞天蜥蜴？在三百毫米等离子炮前面也不过如此嘛。

　　李杰打开通讯频道对着托尼发去信息：“猎杀蜥蜴计划，正式开始了！”


第014章 另类的纽约之战（下）

　　“歼灭你个鬼！你他妈下次再敢关通讯，然后再和我说在路上你试一试！”李杰刚刚打开通讯器和托尼恢复联系。

　　并且很装逼的说了一个“蜥蜴歼灭计划”，结果这个逼还没有装出境界来，就立刻遭受了托尼·史塔克狂风暴雨一样的怒喷。

　　“你再给我试一下说自己在路上，实际上才刚刚出门，我一定会把你绑在方舟飞船上把你射出太阳系！”托尼·史塔克疯狂的吐槽着李杰。

　　“你知道我刚刚损失了多少钢铁战甲吗？你知道我刚刚最好的朋友之一罗德上校差点死了吗！”

　　没错那个飞行大队的指挥官黑人罗德上校，正是托尼的另一个好友。专门负责军方实验武器的高级试飞员，同时也是猎鹰大队的指挥官。在原本的故事中，托尼应该会因为军方和国会的压力，被迫制造了一台钢铁爱国者和之后的战争机器。

　　而托尼唯一的要求就是这套装甲的驾驶员必须是自己的好友：罗德上校。

　　所以当刚刚把罗德上校从失灵的f22中拖拽出来，托尼才刚刚发现自己的这个好友刚刚差点挂了。

　　所以他怒喷李杰也是很有理由的。

　　“我告诉你，你现在最好祈祷那个该死的变态蜥蜴指挥官没有给纽约造成太大的伤害，这样的话我可以保证等会儿这事结束以后，不会撤出我在你漫画公司里的使用版权！”托尼狠狠的威胁着李杰。

　　李杰第一次知道，原来钢铁侠也能和泼妇一样骂街。而且骂的还特别的狠。他感觉自己的耳膜都快震破了。

　　“星期五，为什么不把声音放小一点。”李在把托尼给哄好，保证下次绝对不会出现这种迟到的问题以后，他对金星的人工智能星期五抱怨了一句。

　　星期五的好听的声音传来：“指挥官阁下很抱歉，这是托尼·史塔克先生要求的。刚刚您关闭通讯的时候，他发来超过二十次通讯请求。最后要求我，如果指挥官阁下恢复通讯，就将通讯音量放到最大。”

　　“真是个记仇且气量狭小的男人啊。”李杰默默的吐槽了一句，确保这一句没有被托尼听到后，他对着自己右手边的武器官位置的教授说道：“教授，我开船，你开炮自由射击，将这些飞行蜥蜴都给灭了吧。”

　　x教授无奈的笑了一下：“好吧，别把我们的雷神给甩出去，最后还要他来收尾。”

　　李杰点头说道：“自然的，教授！”

　　……

　　纽约港外海，原本因为飞龙部队铺天盖地而来陷入紧张的军方和神盾局特工们，这一次却发现现在的事情好像变得更加复杂了。

　　原本气势汹汹而来，看上去要把纽约全部毁灭的飞龙部队，其中打头阵的一条三十米级飞龙在准备来一次龙息的时候，却突然被消灭了。

　　一道可怕的橘红色光芒刚刚划过视网膜，下一刻就看见原本耀武扬威的飞龙瞬间气化。

　　所有人的目光全部集中到了那道光芒来的地方。

　　原本只是在天边的几个黑点，但是仅仅是几秒钟的时间，那群黑点就迅速变大。

　　盖茨上尉通过军用的高倍望远镜已经看到了那些特殊的飞行器。

　　白色的外壳，金色的镶边，还有铭刻的难以理解的花纹和一些特殊的符号，盖茨不确定那些铭文是不是一种他不认识的文字。

　　“难道是外星战舰？”一种他觉得很荒谬的想法冒了出来。但是今天这些连现代武器都无法消灭的飞行蜥蜴都出现了。那么出现一群外星战机也不难理解吧。

　　而且最关键的是，虽然盖茨只是陆军上尉，但是他起码认识所有美军的制式装备，这些战机明显不是美军现在任何军种所装备的制式装备。

　　七十六台白色与金色相间的战机凭空出现，美国军方的雷达和天眼系统就像是瞎了一样，一直到现在对方都已经靠近纽约港五十公里了，但是依旧没有侦测到对方的存在。

　　罗斯将军的副官压力很大，因为罗斯将军去强行推动［巨人］计划去了。现在东海岸的最高指挥权交到了他的手里。

　　副官对着雷达情报官和通讯官说道：“我们的雷达是干什么的！为什么这样一支庞大的空军出现在美国领空，到现在我们都没有发现。而且到现在还没有和对方取得联系？！”

　　雷达官很无奈的说到：“我们无法扫描到对方任何频段的信息。就算它们就在我们的眼皮子下面，但是我们的雷达就是看不见它们，就好像它们是隐形的！”

　　通讯官也说道：“长官，我们无法与对方取得联系，他们使用的不像是任何我们所熟知的通讯频道，无论长短波我们都实验了，但是没有回信！”

　　作战指挥室内陷入了一片安静。这代表着什么？没有人觉得这回是美国的盟友前来支援，哪怕是中国和俄罗斯的秘密研发也不可能。

　　要是他们掌握了这种强大的空军技术没那么根本不可能还让美国继续当这个世界一极了，他们肯定要明着开始争夺世界霸主的地位。

　　作战指挥室内的众人背脊上都渗出一身冷汗。难道是外星人的舰队？！

　　……

　　当所有人都陷入震惊的时候，始作俑者的光照会五巨头（外加一条咸鱼）可没有心情管那些人怎么想的。

　　七十六艘星际战舰，其中的主力型号是维京级，占据了五十艘。

　　另外还有二十艘女妖级，最后和辅助的六艘夜鹰级。

　　最先打响战争序幕的是维京级战舰。李杰操控着战舰队伍在空中飞出了好几个漂亮的v字形队伍。

　　层层叠叠的飞行队形形成了强大且立体的火力结构。

　　五十台维京级率先开火，每艘维京级都有两门三百毫米口径等离子炮，与四门一百二十五毫米口径高斯电磁炮。

　　一共一百门等离子炮，两百门高斯电磁炮在一瞬间对着满大人的飞龙部队展开了毁灭级的打击。

　　而在维京级之后，还有二十艘女妖级战舰。每个女妖战舰上都搭配了四门二百二十五毫米口径高斯电磁炮。它们紧随着维京级之后开始怒吼发射。

　　磅礴的能量在纽约的东海岸爆发。人类第一次见识到星际战争级别武器的威力。

　　而首当其冲的则是满大人，这一次他真正的感觉到了前所未有的危机！他要想出办法来避免这一次危机，不然自己会死在这啊！

　　金星基地内，李杰对着教授竖起一个拇指：“我授权：所有女妖级八枚雷暴级战术核子鱼雷解开保险。如果刚刚一轮打击没有消灭满大人与他的飞龙部队。”

　　“我授权发射一百六十枚战术核子鱼雷，对其进行毁灭性打击！”

　　李杰很清楚女妖级搭载的战术核子鱼雷是清洁型核武器，不依靠核辐射杀敌。

　　并且可以完全的控制住核爆范围，只在爆炸范围内产生巨大的核能冲击，不会扩散到出预定范围。

　　这是一种真正的战术级核武器，虽然威力和爆炸当量比起类似于沙皇核弹之类的没得比。

　　但是在战术运用上却远远超过现在世界上各国的核武器。现在世界各国也都在想办法制造战术级清洁核武器，但是步伐太慢，与星际舰队根本无法相比。

　　得到李杰的授权，地球上女妖级战舰的弹舱都已经打开。随时准备发射。

　　满大人你是很强，强到离谱。但是我想看看你能在一百六十枚核子鱼雷的多重爆炸中活下来吗？李杰心里默念到。有的东西淘汰了就是淘汰了，这个世界已经不是靠一个人的武勇就能改变的了！

　　而在地球上面对着上百到带着充沛能量朝着自己射来的等离子炮，还有那密集的如同机枪扫射一样的高斯电磁炮。满大人第一次感到人力有时穷，这一次自己是出门没看黄历吗？这样就碰到外星人打美国，结果自己就被当了炮灰！

　　根据好莱坞电影里的尿性，要在外星人侵略地球的时候，拯救世界的都是美国啊！什么时候变成中亚的恐怖分子了！张桐感到前所未有的冤。

　　而他还不知道，这仅仅只是开胃菜。超过一百六十枚雷暴级战术核子鱼雷已经准备好了。

　　只要他这次不死，接下来就会对他进行最灿烈的打击！

　　而李杰也已经通知了托尼·史塔克与罗杰斯队长，准备清空场地，或者把满大人的部队引开，因为核爆要来了！


第015章 另外的战场

　　在纽约港外海战斗进入到白热化的时候，另一个战场同样也到了最关键的时刻。

　　奥斯本集团曼哈顿区医疗中心内。潘妮的手术室正一片忙碌。“弯血管钳。”穿着一身手术服的斯特兰奇博士正对着助手护士说道，同时伸出了手要求自己的工具送上来。

　　斯特兰奇手速如飞，如同穿花蝴蝶一样的在潘妮的身上切开创口以便开始方便手术。

　　潘妮的手术难度很大，因为她的受到压迫萎缩的神经一条位于脑干，一条位于脊柱。这都是人体最重要的组织器官，一旦出现任何偏差，轻则植物人，重则当场死亡。这就是其他医生根本不敢对潘妮开刀的最大顾忌。

　　包括原本的斯特兰奇也不想做这个手术，因为风险难以管控。相比于成年人，潘妮才六岁而且身体太小，手术可以施展的空间也太小。

　　如果不是因为托尔的那句话：你拯救的只是你自己。斯特兰奇也许根本不会站在手术台前。托尔说的没有错，我想要拯救的只是我自己。而现在，即便是站在手术台前。斯特兰奇依旧不觉得自己有什么改变，他还是在拯救自己，不过是换了一种拯救方式。

　　“奥托博士，切开脊柱。我要求创口尽可能的小，不然的话一会儿再生药剂都难以在短时间内愈合潘妮的伤口，这会留下终身的后遗症的！”斯特兰奇对着这台手术的另一个主刀医生奥托博士说道。

　　斯特兰奇手上拿着的是柳叶刀与止血钳等传统医疗工具。而奥托博士的手上则是拿着一个怪模怪样，看起来像是一个多功能机械臂的东西。

　　这是奥托博士研究的一种新型手术用机械臂，能够连接到个人的神经系统，将其成为自己的一条新手臂，工作方式和原本奥托博士创造的机械章鱼的手臂很类似，不过用处却大相径庭。

　　没有章鱼触手那么强大，这种医疗用外骨骼是帮助医生做手术的辅助设备。一个如同弯管的机械臂上集合了一场手术所需要的绝大多数工具，让医生有了第三只手可以用。并且这只手还无比稳定，比人类手掌握着手术刀来的稳定的多，根本不会出现颤抖或者脱力的状况。

　　不过这种医疗用机械辅助臂奥托博士刚刚研发出来没有多久，目前全球能够熟练使用这种工具的只有他一个人。以后还需要推广和培训，让传统外科手术医生经过训练掌握使用这种新式装备，让手术变得更加顺利。

　　现在机械臂内置的电动马达开始工作，一个细小的锯片开始工作，高速旋转之下轻巧的切出了一个创口，并且还没有留下任何残渣。

　　因为再生药剂的出现，奥斯本集团医疗中心内的手术已经与外面的外科手术有了很大的不同。许多时候医生在下刀的时候只要考虑好再生药剂能否恢复创口所带来的损伤，只要能够恢复，那么就可以大胆的下刀。

　　这比传统外科手术有了更多回旋的余地。就像是现在一样。

　　奥托博士结束了自己的工作，对斯特兰奇博士比了一下手势。斯特兰奇点了点头，最难的部分要来了。他要找到萎缩的神经，然后进行切除。

　　在切除之后在注射再生药剂来让切断的神经重新生长。

　　这个时候他的手不能有任何的颤抖。斯特兰奇深吸了一口气，他准备下刀了。

　　砰~！巨大的爆炸声摇晃感传来，有一个护士差点摔跤。

　　奥托博士对着外面大声的问了一句：“怎么回事？！”在外间负责安保工作的几个工作人员通过通讯器对手术室内部传来一个消息：“战争！纽约港外海发生了战争。有人在攻打美国，在攻打纽约！警局与市政府已经发来了避难提醒，我们要不要转移？”

　　工作人员传来的语气中带着一些惊慌失措，这很正常。对于纽约客们来说，战争这种事情是只发生在新闻里，电影里，距离美国距离纽约十万八千公里之外的事情，谁能想到有朝一日家门口就会爆发战争。

　　这个消息传来的很不是时候，手术室里的几个辅助医生和护士都有些慌了手脚。有的小护士的脚都开始发抖。

　　这让奥托博士很不满，他低吼一声：“你们想要干嘛？临阵脱逃？这个时候有谁敢走，我可以明确的告知那个人，你们就要被解雇了。”

　　但是奥托博士的话起到的作用还是有点不够，一个年轻的辅助医生看上去随时都准备逃跑的样子。拜托了，这是打仗诶！丢了工作了不起再找一个，不避难难道死在这吗？

　　这个时候斯特兰奇博士一边飞快的做着手术，手上没有停的情况下还开口说道：“我知道有人想跑，一份工作而已丢了可以再找对吗？”

　　被说中心事的几个小医生和护士都提起了一口气。

　　斯特兰奇继续一边做手术，一边淡定的说着：“我是史蒂芬·斯特兰奇，世界级的名医。我在圈子里掌握的资源和人脉是你们想象不到的。这个时候，只要有任何人敢踏出这个房间，我敢保证，他们的下半生将永远不可能在参与任何医疗工作，哪怕是在医院当清洁工都不行。”

　　斯特兰奇抬头扫视了众人一眼，眼神中有一种令人心悸的淡漠：“诸位可以试一试，我说到做到。”

　　医科五年，研究生两年，即便是本硕连读也不少于六年的时间，还有毕业后实习五年到七年，这才能够拿到外科医生执照，拿着手术刀站在手术台前。

　　人生中最宝贵的十几年已经花在这个上面了。斯特兰奇没有开玩笑，他能够让这些人前半生几十年的心血全部白费，他有这个能力。

　　“如果手术成功，我会邀请《柳叶刀》杂志的委员们吃顿饭。你们可以准备一篇论文，这场手术的详细报告值得登上《柳叶刀》。你们知道这本杂志的影响因子吧。”斯特兰奇又一次低下头去继续工作。

　　奥托博士也紧随着斯特兰奇说道：“结束这场手术，我会向奥斯本先生提交申请，为你们争取升职和特殊奖金！”

　　大棒加红枣，原本有些不安定的几个医护人员稳定了下来。好吧，要是离开的话虽然活着，但是下半生没准会比死了还惨。要是这一次搏一搏成功了，说不定自己也能成名医！所有人都强行按下自己紧张的情绪，开始继续投入工作。

　　而在奥斯本集团医疗中心外的令两个街区。黄沙漫天。一个巨大的沙尘巨人正在和红蓝色制服的蜘蛛侠缠斗在了一起。

　　两枚小型导弹飞射而来将原本缠住蜘蛛侠的沙漠巨人给轰开了一个口子，让彼得得以脱险。

　　纽约市的另外一个街头超级英雄暗黑骑士：哈利·奥斯本穿着他独特的战斗盔甲来了。


第016章 纷乱的纽约

　　威廉·贝克，一个无名小卒。出生于一个有着家暴倾向的家庭中，父亲是一个十足的酒鬼。在他少年的时候，威廉的母亲带着他远离了那个暴力的家庭。

　　威廉不是一个喜欢学习的人，但是他有自己的长处。那就是橄榄球，他是校队的主力。在高中联赛中一路闯进全国前八强，甚至在大学的时候入选过全美最佳大学橄榄球队阵容。

　　那是他人生最高光的时刻，故事到这里为止和蜘蛛侠彼得·帕克的另一个同学，那个一直在高中时代欺负他的尤金·汤普森几乎一样。只是一个是打篮球，一个打的是橄榄球而已。

　　但是与尤金不同，威廉没有一个好的继父。他的母亲赚不到什么钱，大学的学费高昂。他是因为橄榄球而特召进入大学的。

　　他需要钱，大笔的钱。用来养家糊口。虽然说因为特召进来的威廉可以从学校领取到一笔体育奖学金，并且每一次率队杀入全国三十二强以后的每一次比赛都能拿到奖金。

　　这笔奖金甚至比一般工薪阶层上班的收入还要多。但是对于威廉来说却还是不够。因为他除了自己大学以外，还需要养家糊口。

　　所以他参与了外围的赌球，大学联赛因为商业气息少，被许多体育爱好者认为是最纯粹的体育比赛。比如篮球和橄榄球，这些比赛的观看人数一点都不比职业联赛少。

　　甚至在一段时间内，NCAA的地位还高过NBA的。

　　威廉·贝克外围赌球也就算了，最糟糕的事情是他不仅仅赌球，还在关键的比赛中打了假球。并且还东窗事发了。

　　这在当时视大学体育为最后净土的球迷来说这是不可原谅的事情。学校开除了威廉·贝克，同时因为打假球的事件，橄榄球职业联盟NFL下令禁止任何球队招募威廉。

　　原本冉冉升起的橄榄球明日之星就这样自毁前程。变成了一个过街老鼠一样臭不可闻。

　　而打击的事情接二连三的来，母亲的去世令威廉遭受了更大的打击。他的人生开始变得灰暗。

　　成为建筑工以后每天都只是去工地混日子一样的得过且过。一直到他的前女友（没有结婚）为他生了一个女儿，那就是潘尼。威廉的日子才开始有了一些希望和光明。

　　精神有了寄托，他开始觉得生活有了希望。即便是前女友一声不吭的和别人跑了他都没有想象中那么生气。因为至少自己的小天使还在不是吗？

　　而现在，自己生命中最重要的女儿躺在病床上，自己只是想要去看她一眼。只是这样一个简单的事情，却被眼前的这个烦人的小蜘蛛给阻止。

　　这让威廉怒不可遏。

　　彼得·帕克可不认识威廉·贝克，也不知道他和潘尼的关系。他还以为是有人想要乘着混乱来奥斯本集团医疗中心来偷窃重要的资料技术。

　　要知道在东洋的时候，他已经见过类似的事情了。商业上的事情和战争有的时候没有太多区别。所以彼得准备先把威廉抓起来。

　　现在的小蜘蛛已经不是昔日初出茅庐的初哥了。一年前的时候的彼得·帕克只是个单纯依靠变异后的身体素质硬吃对方的家伙。

　　不论是对于力量的运用，还是对于格斗招式的掌握都远远不行。而且那个时候也没有那么多的钱给他像现在一样置办各种装备。

　　不过两人都很默契的没有在医疗中心内开战，而是跑到了两个街区外的地方打成了一团。这两人都还以为是自己吸引了对方的仇恨，把对方引过来的。

　　威廉·贝克在一次抢劫行动中失败，他抢的是一个毒品交易帮派的现金。大约有一百多万。抢到了就能给潘尼治病了。

　　但是很明显他太看得起自己的能力，被一路帮派份子一路追逐之下，他逃到了内华达州的某个沙漠之中却遇到了沙尘暴。

　　他侥幸活了下来，但是醒来的时候已经被送去加州监狱的牢房（因为犯案地是加州）了。

　　但是在坐牢的时候，他慢慢发现那一场可怕的沙尘暴为他带来了一些不同寻常的东西。比如说他可以将自己转化成沙。也可以卷起满天黄沙形成一场强大的沙尘暴。还可以化成巨大的沙巨人，将身体各部位以黄沙变化成各种形态。

　　就像现在一样，威廉·贝克将自己变成一个巨大的沙巨人，双手则用黄沙化成两个巨大的锤子。

　　每一锤砸下都带着无比狂暴的力量，柏油路面被巨大冲力的锤击打的寸寸碎裂。

　　沙巨人举手投足之间都能掀起满天黄沙，半个街区都被笼罩在他的黄沙之中。这让彼得变得很难应付，他几乎看不见对方在什么地方。

　　极目所望只有黄沙满天。他唯一能够为之依赖的只有自己的蜘蛛感应了。

　　而且沙人很难对付。刚刚抓住几乎彼得给了威廉一拳，以他力量接近八吨来说，一拳的威力和用大货车正面撞击一样。

　　但是除了打出一团沙子以外，根本没有办法伤害到这团沙子。

　　他还差点被沙人给抓住，幸好是哈利来了。他驾驶着一台装备制作的重型滑翼，搭载的武器比之前的滑翼要来的猛烈的多。

　　除了高斯步枪以外还有好几枚飞弹（注：奥斯本外卖的滑翼是不带任何武器的版本。）

　　猛烈的爆炸算是逼退了沙人。这给彼得一个喘息的机会，他冲着哈利大喊一声：“你的武器库里装备了热射线或者是类似的东西吗？只要是高温的就可以！”作为学霸彼得已经想到了如何对付这个麻烦的沙人，只是现在手上没有合适的装备，他没办法这样做而已。

　　“你想要烧玻璃吗？”哈利也猜到了彼得要干嘛了。他一边说着话一边操控着滑翼下的两把高斯机枪进行着火力压制。

　　“是的！不能让这个家伙进去医疗中心！我刚刚把他给赶了出来，我记得那个女孩，那个叫做潘尼的女孩正在做手术对吧！我们要赶快解决这个家伙。”彼得依靠着哈利的活力压制已经退出了黄沙的范围。

　　“我们不能让这家伙捣乱下去了要知道，如果这边的基础供电和供水设施被打坏了的话，那么那边的手术可就麻烦了！”彼得·帕克快速的对着哈利说着。

　　而一直在和彼得对抗的威廉听到这些话忽然觉得自己蠢透了。自己的女儿在手术，而自己在干什么？！

　　几乎在这个想法刚刚出来的时候，威廉就开始退却。他可不是来纽约搞破坏的！满天的黄沙在一瞬间飞速的退却。威廉通过下水道的孔洞飞快的退却。

　　而刚刚还在和哈利商量应该怎么对付这个家伙的彼得根本来不及阻止，蛛网可抓不住沙子。

　　哈利和彼得都感到莫名其妙，这是怎么一回事？这个看上去很有反派向的家伙怎么就走了？说好的烧玻璃呢？

　　“现在没有时间管这个了。”哈利拍了一下彼得肩膀：“满大人开始进攻纽约了。我们要开始工作了！”

　　……

　　威廉顺着下水道的孔洞一直以沙子的形态逃离了很久。最后觉得应该离开医疗中心够远了以后才松了一口气的冒出了头。

　　而就在他松一口气的时候，在远处一个拿着怪莫怪样并且体积巨大的狙击枪的漂亮女人正盯上他。

　　黑猫菲利亚西对着通讯器说到：“找到目标，目标落单。”

　　从通讯器里传来一个深沉的男声：“开始捕捉。”

　　菲利亚西挑了一下漂亮眉毛：“明白。”

　　砰砰砰~！连续三根七十厘米长大概三公分粗细的铁桩被黑猫从奇怪的狙击枪内发射出去。目标不是威廉，而是威廉的四周。

　　它们成一个三角形钉在威廉的四周，将他困住。在威廉还没有反应过来这些铁桩是干嘛用的时候，忽然强大的电流从这些奇怪的铁桩上涌现。围困他的三角形形成了一个强电流磁场。原本预料到不好准备化身为沙人的威廉被强大的电磁场钉在了原地。

　　“捕捉完成，真弱啊。这种人真的有必要吗？”黑猫皱着眉说到。

　　通讯器那边的声音传来：“不要忘了你也是差不多就这样被抓住了。准备回收。”

　　这样一句话让菲利亚西瞬间无语，她开始收尾工作了。

　　……

　　“你刚刚在说什么上校？”有些好奇的海扁王看了一眼刚刚在低声说话的星条旗上校。

　　“没什么，只是期望这一次不要出什么事情而已。”星条旗上校看了一眼纽约港的方向。

　　海扁王大卫很有信心的说到：“我们只要做好我们的工作就好了，上校。记得我们的责任，不要让纽约乱起来就好了。”

　　上校皱了一下眉头：“这可不容易。我敢打赌有很多人这个时候已经准备趁火打劫了。”

　　大卫说着：“这就是我们要防止的事情，另外一个好消息，和我们合作的超凡双手也出动了，她们还带了两个强大的帮手！”


第017章 总攻开始

　　正义联盟与其他的民间组织在四处巡逻，帮助警方发布避难信息。并且对辖区内可能发生的混乱进行管控。因为这个时候小偷小摸和趁火打劫的人却是不少。

　　就像海扁王自己都已经抓了三个小偷和一个抢劫犯了。而星条旗上校眼光更毒辣，已经帮助警方抓了一个五人的小团体，他们刚想要犯事就被星条旗上校给抓住了。

　　纽约城开始发布紧急避难的消息之后，纽约城确实陷入一种莫名的慌乱之中。警力最先投送安排避难的是政府机关，原本还有学校的但是好在现在是暑假期间，所有的学校都已经关闭。然后是有明确指挥的工厂。

　　这两个地方是最好组织撤离的。因为政府机关内的职员也好，流水线工厂内的员工也好。这些人在平时工作中大多都有着严格的上下级统属关系。只要找到几个领头的，很快就能把一帮人都组织调度起来。

　　出城不一定来得及，乔治希望的是大家尽量前往地下铁去避难如果周围有人防工事那就最好了。

　　当然不会是所有人都安安稳稳的听警察的指挥。比如华尔街与曼哈顿的商务精英们，这是一群食人者。这些人大多信奉所谓的丛林法则，坚信城市就是森林，自己就是森林中的独狼。除了自己的头脑和手上的美钞，他们什么都不信！

　　警察让自己去地下铁避难？哈！肯定有阴谋！他们一定是在强行清空路面，好让政府内的官员先行撤退！我猜到了，一定是这样！一定是这样！！让领导先走！！！

　　所以这群华尔街之狼们现在可不管什么违法不违法了，驾驶着自己昂贵的跑车在路上横冲直撞，想要快速逃离纽约城！

　　这群自以为是，自认为自己是世界中心的家伙给警方带来了很大的困扰。

　　“停下！前面的车停下！在不停下我就开枪了！”在曼哈顿区执勤的交警哈德森正尝试阻拦一台发了疯一样的野马跑车。

　　驾驶野马跑车的正是一位华尔街内的股票经纪佐敦，自以为懂得这个世界各种内幕事情，对一切公开告示的信息皆不相信，只相信自己的“信息渠道”。

　　哈德森身后是通往城市外的公路，但是现在这条高速已经接近瘫痪，上去也是堵在哪儿，这种不减速的跑车直接冲进去的话很可能造成连环相撞的事故。

　　所以这名全副武装的交警已经举起了自己的左轮手枪对着野马跑车准备射击。但是跑车的速度太快了，而且说实在的作为一名交警哈德森还从来没有真的对活人进行过开腔射击，在这一瞬间他犹豫了，没有第一时间扣动扳机。

　　这给佐敦突破封锁的机会，他猛的一踩油门汽车一阵加速，肾上腺素刺激着他，他已经不在乎会不会把眼前的这个无辜的交警给撞死了！反正是大人物养的狗，死了也白死，佐敦的脑子里也就这样想着。

　　轰鸣的汽车加到最高时速，呼啸的朝着没有反应过来的哈德森撞来，就在汽车即将撞到哈德森的时候。一个人影猛然从路口的转角处出现。

　　只能看到一团黑影闪过，这道人影已经从侧面撞向了红色的野马跑车。哈德森预想中人被车撞飞的事情没有发生。

　　反而是那原本咆哮的野马跑车被人影撞得打横了出去。而同时哈德森只是隐约的看到一阵寒光划过，原本漂亮的野马跑车瞬间被许多段，刹那间整台车就被肢解成了无数的零件。

　　只有刚刚脑子发热想要撞死哈德森的那个司机还傻乎乎的坐在一个被去头去尾只剩下一个空车厢的驾驶室内发呆。

　　来人正是罗根，他不着痕迹的将自己的爱德曼合金利爪给收了起来。除了因为刚刚跑动的幅度有一点大，弄得他的西装有一些褶皱以外，根本看不到他刚刚给一辆汽车也来了一场外科手术。

　　他现在对于自己的力量控制的越来越好，而且掌握了如何爆发以及如何收尾，不会在出现原来那种光靠以伤换命的打法了。而是变得更加有控制性。

　　罗根做完这一切好像微不足道一样的拍了拍自己身上并不存在的灰尘，这套西装他挺喜欢的。因为是劳拉和明迪今天逛商店的时候一起给他买的。他可不想弄破或者是弄皱。

　　“伙计，要帮忙吗？”罗根指了指有些吓傻的哈德森交警问道。

　　哈德森立刻反应过来：“哦，不用了，谢谢，谢谢。”他立马对罗根点了点头。他不认识罗根，也不知道他的超能力是从哪里来的，是变种人还是普通人变异。

　　因为今天纽约城忽然涌现出了很多这样的人。哈德森之前也知道这些人，传说中的纽约义警，帮助市民在社区巡逻，维持秩序。还充当着警方的眼线。

　　在今天，这些人在纽约城危机的时刻站了出来。和那些只关心自己，信奉所谓丛林法则的现代食人者不同。

　　这群人大多数都是家庭普通的市民，有工厂的工人，建筑工地上的测绘员，消防队的消防员以及在校的学生等等。

　　他们在自己的日常生活中没有多少出彩的地方，但是在这一刻他们却做了自己人生中重要的一向选择。是选择简单的躲起来，还是站出来帮助更多的人？

　　很多人用自己的行动交出了一份答卷，这和收入无关，这和社会地位无关。如果说和什么有关系的话，那么只和信念有关，只和思想有关。

　　没有超高的收入，没有高人一等的地位。每一个纽约义警都是生活中的普通人。也许刚刚驾车冲撞的华尔街经济佐敦，他一个月的收入就能是许多义警们几年收入的总和。但是他却不会选择与义警们站在一起。

　　因为他信奉所谓的食人信条，信奉自己是社会中的独狼。你帮助这种人他会觉得理所应当，然后回报给你一点小恩小惠便觉得他已经对你很好了。假如有任何让这种人不高兴，或者不开心的事情，那就真的是说杀你全家，那就杀你全家。

　　这种性格的人倒是挺像红楼梦中那个毫无担当毕竟极端利己，胡乱撩妹但是又不负责任的男主角：贾宝玉。或者说很多网络小说中的男主角都是这种没担当，没魄力，极度利己并且毫无责任感的家伙。

　　哪怕你天下无敌又如何？抛弃了社会，自以为自成一格，但是不知的是，其实社会也抛弃了你。

　　就像是满大人张桐一样，他的一生和许多网络小说中的主角模板无限类似。但是他从来都不关心这个世界，之关心自己的野心。

　　而现在他的野心终将要把他埋葬。纽约港外海，星际舰队炮火震天，李杰决定让满大人直接死在东海岸。

　　而与此同时，中亚地区对于十戒帮的总攻开始打响了！


第018章 目标：张桐

　　纽约港外海。

　　上百门等离子炮对准了满大人的飞龙部队袭来。另外还有数百门高斯电磁炮疯狂的发射出钨芯弹丸，将满大人的飞龙部队笼罩在了一片弹幕海中。

　　高斯电磁炮的发射速度堪比半自动步枪，但是威力却比人类目前所使用的各种军用制式火炮来的更大。

　　实际上电磁炮这种武器现代社会已经开始研制，尤其是美国，在两年前已经研制出了第一个电磁炮的成品。并且已经秘密的安装在了几艘巡洋舰上做实战实验。

　　但是现代社会所使用的电磁武器，高斯武器，其本质上只是电磁武器的初级利用。

　　就像是中国宋代就有了类似于火枪的原型，但是到现代火枪的成型却花了超过一千年的时间。

　　没有人会觉得当今世界使用的各种种类繁多威力巨大的现代枪械和宋朝的那种笨重且不实用的火器有着多少关系。

　　当然最基本的依靠火药的推力来推动弹丸杀敌这种基本原则还是相同的。但是其他的各种方面的改进已经和千年前完全不同了。

　　这就像是星际舰队使用的高斯武器与现代人类社会使用的电磁炮的差距。

　　在星际舰队面前，现代社会使用的电磁炮就很像是千年前宋朝使用的火器撞上了现代自动步枪。两者不可同日而语。

　　而等离子炮则更是如此，在能量武器还没有批量化生产，尤其是军用制式的能量武器没有踪影的现代。

　　三百毫米口径的等离子炮所带来的震撼就像是印加帝国第一次见到西班牙殖民者所带来的坚船利炮一样的震撼。

　　原本被上千枚导弹轰击都毫发无损的飞龙部队开始出现了重大的伤亡。

　　上百门等离子炮的怒吼就像是天空中的太阳神阿波罗所发出惩罚世人的火焰一样。

　　仅仅简单的触碰就能将一条三十米级飞龙瞬间气化。甚至没有任何挣扎的余地。

　　而如同暴雨狂风一样的高斯电磁炮，其巨大的穿透力，只需要轻微的擦碰都能带走飞龙身上的大块鳞片与皮肉。

　　原本坚不可摧如同黑云压境的飞龙部队遭受了前所未有的巨大损失。

　　“这……这是外星人在攻打地球吗？”纽约港的岸边，盖茨上尉的几个手下都目瞪口呆的看着二十多公里外的纽约港外海。

　　“我不知道，但是我现在只知道，有人提美国阻挡了第一次外星人的进攻。”盖茨上校干巴巴的说到。

　　原本因为飞龙压境而产生的紧张感现在则化成了一种荒谬。

　　是的，诚如好莱坞电影里面所表演的一样，外星人攻打地球的第一站总是美国，而且多半都是纽约。

　　按照传统的套路，这个时候多半有一个天才的科学家黑进外星人的电脑主机，然后瘫痪掉他们的母舰。

　　然后再有一个英勇的飞行员（多半是有色人种，反正不能是白人）带着核弹深入母舰，在经历各种意外后终于成功引爆核弹。毁掉外星人的母舰。

　　当然了，电影里也会掺杂一些伟光正的东西，比如前美国空军出身的总统开着飞机带着核弹以自杀的方式阻挡外星人舰队的进攻巴拉巴拉巴拉之类的事情。

　　反正最后的结局多半是英勇的美国军队拯救了全世界，然后受到全球国家英雄般的崇拜。

　　大概套路就是这样。但是今天为什么不按套路出牌啊。

　　“我们现在的总统是空军飞行员出身吗？”盖茨上校问了一下自己身边的黑人士兵。

　　“不。”黑人士兵用一种看怪物的眼神看了盖茨一眼：“老兄，总统是个超级富豪。你忘记了？他最喜欢的事情就是召集他的富豪内阁开会，然后互相吹捧歌功颂德。”

　　盖茨右边的白人士兵也搭茬到：“是啊，我之前上网看新闻。连中国的新华社都笑话我们的总统来着。说实在的，我还以为那些事情是中国独有的特色呢。”

　　盖茨有些不解的看了白人士兵一眼，士兵立刻说到：“我女朋友是中国移民，她管这叫［中国特色主义］反正我不是很懂，但是她觉得美国也快有了。”

　　好吧，盖茨不打算弄懂这种复杂的事情。他只是继续问到：“那么我们的空军里有没有一个英勇无敌的黑人飞行员？”

　　这句话问的黑人士兵很高兴，他说到：“这个到时有的，罗德上校！英雄飞行员和试飞员！他从族裔上来说是我一族的。我知道他！”

　　“那么他在哪儿？”盖茨上校拍了拍自己的头盔。

　　“额，好像之前就已经带着他的猎鹰大队出发了。但是没有成功的阻止飞龙部队，不知道现在他怎么样了。”看起来这个黑人士兵还有点关心自己的同族。

　　白人士兵有些不解的看着盖茨上尉问到：“你问这些干什么，上尉？”

　　盖茨上尉用一种梦幻的语气说道：“我只是想要确认一下，我们是不是有机会更改一下独立日（独立日是美国的国庆节）庆祝日期，或者把独立日变成一个世界性的节日。”

　　白人士兵看了黑人士兵一眼，用眼神说到：他疯了吧。

　　黑人士兵：应该是。

　　白人士兵：怎么办？等会儿要逃跑吗？

　　黑人士兵：看情况吧。在疯子手底下可不好弄，打仗是会死人的。

　　白人士兵：等会儿逃跑通知我。

　　黑人士兵：好的。

　　两个士兵用眼神交换了各种意见，并且制定了等会儿逃跑方案的若干种可型性方案与意见。

　　其实他们两人应该是觉醒了眼神交谈类的变种能力吧！

　　盖茨上尉还不知道自己两个手下的想法，他还在望着纽约外海的战场。

　　在星际舰队的疯狂攻势下，飞龙部队伤亡惨重。这些战机相当的有灵性，飞行之间阵型不乱。并且火力猛烈到张桐和他的飞龙部队根本没有还击的机会。

　　一次齐射就消灭了近百头飞龙。这让一直和飞龙部队纠缠作战，并且没有取得多少战果的海军与空军部队感到沮丧。

　　现在美军部队彻底沦为了吃瓜群众。这场战争的烈度已经不是地球人能够参与的了。

　　而李杰对罗杰斯队长和托尼·史塔克的电讯已经传来。他要对满大人进行核爆打击。要求他们撤开附近的军队，特别是空军不要飞过来。

　　罗杰斯已经驾驶着滑翼靠近了纽约港的外海。而托尼·史塔克已经给东海岸国土防御指挥部发去通讯：“罗斯将军！（托尼还不知道罗斯去实行巨人计划了）我要求你立刻马上撤离靠近战场附近的军舰和其他军队！”

　　“罗斯将军不在，我是他的副官。托尼·史塔克，你不是北美最高指挥官无权命令我！”罗斯将军的副官回到。

　　“我不是看玩笑，不管你是副官还是情报官，或者是其他什么的二把手三把手。我现在只能告诉你，我的雷达侦测到在途核聚变打击！快跑！”托尼用一种很严肃的语气说道。

　　指挥室内刚刚接到这一消息的众人瞬间惊呆了。核聚变打击？在纽约！

　　在众人还没有缓过劲来的时候，罗杰斯队长的通讯也被接了进来：“我是史蒂夫·罗杰斯，你们可以称呼我为美国队长。现在不管是谁指挥，但是请相信托尼·史塔克。核打击真的要来了！”

　　罗杰斯队长的话总算让这群家伙活了过来。

　　“通讯官！让所有的军队进行规避！”副官的内心有一万头邓羚羊在奔腾（邓羚羊，这个副官打猎时最喜欢的目标。）自己不过是刚刚接替罗斯将军不到半个小时。怎么事情就变得这么棘手了？

　　核打击还是这么强大的外星人的，躲到那里去啊！现在只能尽人事听天命了。这位副官还不知道雷暴级核子鱼雷的特性所以已经快要绝望了。

　　……

　　通过星际舰队回传的图像，李杰确定那些军舰和飞机都已经脱离出了危险地带。

　　他对教授说道：“打开女妖级的弹仓，雷暴级核子鱼雷准备发射。”

　　教授微微的点了点头。

　　而在纽约外海，二十台女妖级战舰的弹仓已经打开。第一枚雷暴级核子鱼雷已经点火发射。

　　这是一个长越三米，直径约四十公分的导弹。通体成白色涂装。只有在弹头的部分是红色的，并且还用红色涂装出一个大大的x标志。

　　它被投出弹仓，在空中点火。通过夜鹰级战舰的雷达火控校准了位置，目标：张桐！


第019章 核爆炸震爆纽约港，美队长口遁退强敌（上）

　　第一枚雷暴级核子鱼雷发射之后，紧随着的是第二枚，第三枚。

　　一百六十枚核子鱼雷呈现三个攻击梯队的状态向着满大人的飞龙部队攻击而去。

　　查尔斯教授是变种人中的绝对强者之一，在变种人序列中都是排的上号的。

　　依靠他那超强的精神力，让他可以轻松的将操控着每一艘战舰上的每一门主炮，并且可以调整各种微小的角度，对准自己的目标。这种精密的计算，加上只能AI星期五的辅助，让星际舰队的命中率达到了一种恐怖的程度。

　　每一条飞龙都必然有一门能够对付它的炮口指着。尤其是当李杰宣布要发射核子鱼雷的时候。

　　查尔斯教授更是利用高斯电磁炮的超高射速打出了一片弹幕海。将整个飞龙部队笼罩在了一个限定的区域内。

　　任何超过区域的飞龙都会遭到可怕的弹幕海攻击。

　　张桐的眼睛几乎都快要凸出眼眶了。这个原本很像港漫《风云》里雄霸的威严男人现在却已经毫无风度了。

　　因为这是他倾注了二十多年心血培养的飞龙部队啊！这是第一战！第一战啊！

　　而现在自己为之付出心血的飞龙部队，原本应该是帮助自己完成霸业梦想的工具啊！

　　在张桐的剧本里，这一次攻打纽约，即便是暴露了也没有什么关系。因为他知道现代武器对于他的飞龙部队威胁没有看上去那么大。

　　他可以依靠绝对的实力碾压纽约外海的东海岸防卫部队。美国是很强，但是却把兵力分散在了全世界。

　　如果是如同中国一样龟缩在一些重要区域呈现防守态势，张桐也许不会想要强攻纽约。但是美国这些年台自大了，这给张桐改变计划的动机。

　　不仅仅要杀了托尼·史塔克，同时也要毁了纽约。让这个世界变得更加混乱！

　　就是的，这是张桐的剧本。原本的故事也确实是按照他的剧本来演的。

　　虽然自己的油轮被发现了，但是却并没有什么关系。因为自己的实力搭配上飞龙部队足够推平纽约。

　　神盾局的空母坠落了，东海岸临时抽调的空军被消灭了。而二三十艘驱逐舰和护卫舰与滨海战斗舰组成的防线也被他轻而易举的打穿了。

　　而之前在中亚耀武扬威，号称要消灭自己与十戒帮的钢铁侠也龟缩了，根本不敢和自己抗衡。

　　他张桐要站在纽约的废墟上对托尼·史塔克还有世人宣布，乱世来临了！天下纷争，大势汹汹。

　　是的，本来是这样的，原本也应该是这样的。按照剧本走不好吗？按照这个剧本走挺好的啊！

　　张桐在内心咆哮着，为什么给了我剧本的开头，但是却不给我剧本应该有的结尾？！

　　为什么外星人要这么巧和的入侵地球？为什么他们第一战打的就是纽约？为什么他们要在我来纽约的时候打纽约？

　　晚一天，或者早一天都好啊！你们乱入把我精心编排的剧本全部都给毁了啊！

　　当然没有人知道这一切并不是巧合，或者是类似的东西，而是一场惊天的计划，一场瞒天过海对七十亿地球观众的一出戏剧。

　　而满大人从一开始被李杰划入自己的剧本中的时候，已经注定了他的走向。

　　一个推动剧情走向的棋子，虽然很重要。但是却并没有张桐自己想的那么重要。

　　恐怖分子而已，如果张桐的这一身实力愿意用于正道，成为一个超级英雄不论是中国的，还是其他国家的。亦或者是当一个闲云野鹤，李杰都绝对不敢招惹这种人。

　　因为这种算计太危险，一步错就会满盘皆输。假如有那么一丁点的可能可以将满大人转化成自己一方的人，成为自己的助力，李杰一定会想尽办法交好他。

　　但是很可惜，从一开始张桐就注定了和李杰这种人是两路人。他太迷恋权势了。

　　所以他给自己画了一个宏伟的剧本，他觉得自己的剧本已经异常的雄伟壮观，鲸吞天下。

　　但是他不知道，这个世上有另一个人画了一个更大的剧本。一个面对七十亿观众的剧本。张桐的剧本不过是这个剧本中的一个支线，也许能有几个重要的回目，但是注定不是大结局。

　　现在，满大人的雄心壮志刚刚施展遍被李杰按在了纽约港的外海。距离纽约码头区二十公里。

　　遮天蔽日的弹雨将满大人的一腔热血全部化为乌有。而现在，在他还没有完全回过神来的时候。一百六十枚核子鱼雷已经就绪。

　　它们看上去与普通的空地空导弹没有任何区别，最多是大一点，但是还不到巡航导弹的大小。

　　张桐愤怒的看着那群白金色相间的漂亮战舰，他觉得无论如何都得要拉一群人垫背。不管是美国人还是外星人。

　　也许外星人的导弹是很厉害，但是只要挡下来打不中的话那就没有什么问题了！

　　嗯，想法是好的。

　　“汉克博士，能帮我倒一杯咖啡吗？谢谢。”在控制舱内的李杰对着一直到守在外面的汉克博士说了一声。

　　汉克博士点了点头：“什么口味。”

　　“去奶，少糖，谢谢。”李杰说了一声。

　　“帮我也倒一杯，汉克。”查尔斯教授也说道。

　　这两人一点都没有大战当前的紧张感。

　　何必紧张？如果满大人强如古一法师，那么战舰的数量翻几倍李杰也不敢动手。但是满大人终究只是满大人，不是古一。

　　当一百六十枚核子鱼雷疯狂的向着他飞去的时候，他还想要用之前拦截那些飞弹的方法。

　　百米飞龙口中喷射出强大的龙息，化成一柄遮蔽天空的龙息之伞来阻挡飞弹。

　　越来越近了，越来越近了！

　　当第一枚飞弹撞上龙息之伞的时候，一股不同寻常的能量爆发了出来。

　　并不大的弹身内爆发出了可怕的力量。就如同一轮新的太阳从美国的东海岸升起一样，耀眼的光芒照亮了整个纽约城。

　　从天空俯瞰，整个纽约城就像是一张过爆的照片一样。

　　天地间为余一片白茫茫。而过爆的点则是位于纽约港二十公里的外海。

　　一个直径三公里的巨大球体散发着蓝绿色的光芒，没有一丝能量的外泄，没有冲击波，没有核辐射，没有巨大的声爆。

　　站在岸边的盖茨上尉和他手下的一黑一白两个士兵都已经惊讶的说不出话来。

　　甚至连窝着的抢都掉在了地上差点走火。

　　因为虽然这没导弹没有任何爆发出任何人类以知核弹的特征，但是那无与伦比额度光和热，以及用仪器侦测到的特质都无一不表明了这是一个真正的核爆炸！只是对爆炸的范围做了严格的控制。

　　出了那惊天动地的三公里之内，外界没有任何一丝能量外泄。

　　龙息组成的遮蔽之伞瞬间破裂，张桐已经明白自己面对的是什么了。

　　他第一次感到了畏惧，核武器！潘多拉的魔盒。除了他闭关修炼的二战时期美国在东洋丢下了两枚原子弹以后，人类再也没有将这种武器用于实战。

　　但是这不代表人类忘却了它们的可怕，即便是张桐也明白这种武器有多可怕！这是非常规的战争手段！

　　最好的武器不是放在武器架上不发射的武器，而是只需要使用一次就能让人放弃对抗的武器——by霍华德·史塔克。

　　张桐第一次明白钢铁侠父亲这句话的意思是什么了。他第一次想要逃跑了，他是强，单轮攻击力和破坏力也许不比这种核子鱼雷差。但是这不代表他能防御的住同样水准的攻击，他不是金刚狼罗根，能够在核爆中谈笑风声。（当然，罗根也没有张桐的攻击力。）

　　张桐想要退走但是晚了。为什么李杰和查尔斯教授要安排雷暴级核子鱼雷的攻击呈现阶梯状？原因就在这里！

　　破开了龙息之伞的核子鱼雷从四面八方没有任何死角的攻来。

　　张桐眼中最后的色彩是白色的弹身，红色的弹头，还有可以看见的一个红色x的标志，之后只剩下一片白茫茫。

　　漫天奇光异彩，有如圣灵呈威，只有一千个太阳才能与其争辉！我是死神，我是世界的毁灭者！

　　喧嚣的世界安静了，繁闹的纽约安静了。喋喋不休正在争吵的北美最高统帅部安静了。

　　美国最高统帅，位于华府的总统先生安静了，通过各种信息渠道，不论是传统媒体还是网络直播关注纽约之战的全球网民也安静了。

　　这一刻鼠标不在点动，这一刻世界安静的只剩下风扇叶片的转动。

　　一千颗太阳的光辉在纽约港外海二十公里处升起了一百六十次。让原本已经像是过爆照片的纽约，映射的再也看不见任何色彩。

　　金星基地内李杰一口气喝完了汉克博士送来的咖啡。这是一场戏，观众有七十亿。

　　“托尼，检测生命体征，我要确保这一场核打击过后，满大人确定死了！”李杰给托尼发去了一个消息。

　　近距离观看了这场美丽盛景的托尼有些嘴唇发干的回到：“不需要你说我也会做的。我忽然觉得满大人有点可怜，我本来预感他可能是我一生的对手来着。”

　　李杰哼了一声：“别给我来相爱相杀的戏码，我最烦这个了。看夜枭和丑角的漫画我就够了。”

　　和托尼·史塔克的通话结束以后，他和罗杰斯队长通话：“队长，到了纽约港外海吗？”

　　“已经到了。一切准备就绪，就等着我们的雷神出现了。”罗杰斯快速的回答道。

　　“好的，一切好运队长。”做完这一切的李杰感觉这么多天提起的这口气终于可以松下了。

　　“如果你早生四十年，而且是变种人的话，我想变种人的困局早就解决了。”武器控制舱内的查尔斯教授有些复杂的说到。

　　李杰摆了摆手：“谢了，四十年前没有网络，没有PS4，没有xbox，连智能手机都没有。食谱都得买实体书，上网查资料写作业偷懒都不行，我还是不想去的。”

　　李杰的回答让查尔斯有些哭笑不得，他只好转移另一个话题：“你觉得罗杰斯队长能够做好剩下的事情吗？”

　　李杰笃定的说到：“自然，教授。要知道罗杰斯队长玩政治的年代，现代社会的这群政客们恐怕大多数都还没有出生呢！”


第020章 核爆炸震爆纽约港，美队长口遁退强敌（中）

　　雷暴级核子鱼雷爆炸的光和热在纽约港外海二十公里外的天空不断的闪烁着。一百六十次太阳的升起让全世界陷入了沉默。唯有天地间这令人心悸的光与热在长存。

　　就像是照相机配搭了超大功率的闪光灯一样，反复的闪烁，一直到将这个照片的底片彻底过暴成白茫茫的一片一样，在此之前不曾停止。

　　当一切停止，一百六十颗太阳消失在纽约外海的上空时，原本张桐所带来的那支飞龙部队已经荡然无存。原本他们所在的位置上空荡荡的，没有任何存在的痕迹表示他们曾经来过，好像刚刚的一切都是魔术表演的幻觉一样。

　　如果不是因为纽约外海与码头区所集结的打量军队，几乎所有人都以为刚刚所发生的一切都只是一场幻觉。

　　“这样就结束了？张桐就这样死了？”在远处刚刚赶回纽约港外海的天气女巫不可置信的看着眼前发生的一切。

　　神矛局斗争了几十年，多少次都无法抓住，更不要说杀掉的满大人就这样死了？她觉得自己在做梦，但是狠狠的掐了一下自己，疼的她倒吸了一口气。发现自己真的没有在做梦。

　　满大人真的死了？！在这场剧烈的核爆炸中连一点点痕迹都没有留下，就这样死了？！就这么突然。

　　之前天气女巫也好，剑客也好。还是尚琦与李千欢，哪怕是上万公里之外的神矛局局长郑贤都没有考虑过这一切会这么简单。

　　说句不好听的话吧，郑贤根本没有考虑过这次行动能够杀掉满大人。他不过是顺水推舟实行这个计划，最大的目标是打击远在中亚的十戒帮。尤其张桐出动以后，中国和拉脱维利亚联手。

　　十戒帮在中国边境的危害太大了。神矛局立志要把十戒帮给铲除掉，至于能不能杀掉张桐，真的只能是尽人事听天命了。

　　或许在中国一方的考虑中，也许张桐会在纽约弄出一些很大的动静，甚至影响美国。但是这一切对于中国来说也算不上多少坏事，因为不论这其中有多少龌蹉和不能上台面的说的话，但是政治始终就是政治，没有任何温情。

　　只是现在所有的事情都超出预料了，张桐被杀了，就这样被杀了？！令人吃惊！反正天气女巫是看不到张桐又活下来的希望，那可是核爆炸啊！

　　当今社会有哪个国家干把核弹在纽约港边上丢吗？没有！但是现在有一群外星人这样干了，而且他们的核弹明显超出人类所掌握的核技术的好几个等级。

　　那种完完全全控制住了爆炸效果，并且没有任何多余能量扩散的技术，人类世界根本没有掌握，甚至连纸面研究都只存在于科幻小说的推演之中。

　　而现在满大人死于这场核爆炸中了，应该是死了吧？

　　不管天气女巫这些人是怎么想的，反正当核爆一结束以后，托尼操控着剩余的十几台钢铁战甲，并且调集了原本在纽约港待命的所有中微子探测器，对刚刚附近的海域进行全方位的搜索和探测。

　　不放过任何一个地方，确保张桐已经死透透了。

　　而钢铁侠现在的举动并没有惊动任何人，或者说所有人的视线根本就不在他的身上。因为飞龙部队消失了，满大人大概也死了，但是另外一个威胁还在。

　　那就是刚刚以摧枯拉朽之势打掉满大人飞龙部队的星际舰队。这支白色为底，金色为边的漂亮舰队还停在纽约港的上方。

　　并且在美军火力的打击范围之内。打还是不打？这是一个艰难的选择。

　　只从刚刚满大人的飞龙部队进攻纽约城的时候，全纽约的新闻媒体都疯狂的行动了起来。不要小看职业记者的素养，有许多人愿意冒着生命的危险取得第一手的新闻素材。

　　包括美国，英国，俄罗斯，中国，法国等五十多个国家两百多家媒体刚刚通过各种方式直播了那一场惊天动地的战斗。

　　进攻纽约这种事情，对于美国支持者有之，谩骂者有之，还有冷嘲热讽觉得活该者也有之。网络上到真是一幅各路众生相。

　　但是不管对于这件事是什么态度，现在所有人的目光都集中到了那支可怕的星际舰队上。几家在纽约有新闻直升机的媒体已经出动直升机了。没有的也在想办法去租赁。

　　因为北美航空指挥部与东海岸的指挥部暂时陷入了混乱（不知道该如何应对这一群舰队）。所以有不少新闻直升机混入了军队阵列之中，在大概十几公里外进行画面采集。

　　倒是还有人想要上前靠近的，但是飞行员不干，这个距离就已经超级危险了，真打起来恐怕都不一定跑得掉。

　　五角大楼内。

　　国防部长紧急召开了特别军事会议。

　　部长环视了一圈自己的下属：“拿出作战方案来，将军们。我们现在面临着美国建国两百多年以来最大的危机！你们应该已经看到了纽约外海的画面了。”

　　国防部长的话让所有的将军们都呐呐不言，场面安静的令人尴尬，唯一能够清晰可闻的声音是空调出风口的风声。

　　令人尴尬的安静持续了三十秒，国防部长怒了。他用力的拍击着桌子说道：“说话啊！难道除了打阿富汗，伊拉克这种国家以外。我们国家的军队连保家卫国都做不到了吗？！将军们！看看你们肩膀上的军衔！”

　　但是还是没有人说话，部长有些沮丧。位高权重的日子让这些将军们日益腐朽，不再有原来的拼劲，除了欺负一下小国以外，面对真正泰山压顶般的强敌，却没有多少人有斗志了。如果罗斯将军在就好了，国防部长想到，至少罗斯将军是个真正敢打敢拼不畏强硬的铁血军人。

　　在国防部长这样想着的时候，一名相对年轻的准将举起了手。部长示意他发言。

　　准将整理了一下思绪，用一种不好的语气说道：“部长阁下，恕我直言。以现场的战斗情况来看，我们的军队恐怕无法阻挡这样的攻势。只要那些战机还有同等数量的核弹，那么他们可以将我们东海岸所有的重要城市全部摧毁！”

　　准将说的是实话，但是却让部长很不舒服。准将继续说道：“就我个人的看法，我们想在不应该想怎么抵抗了，因为我们多半抵抗不了。除非我们直接对纽约投一枚核弹过去也许会有用。除此以外，我们能做的就是撤退了。”

　　国防部长的脸颊抽动了一下：“你是说逃跑？”

　　准将无可无不可地说道：“刚刚收到消息，白宫已经发布了紧急避难消息。总统和副总统以及国务卿等重要官员已经开始撤离华府。华府距离纽约只有不到五百公里的距离，一点战略纵深都没有，我们应该做好最坏的打算了。因为外星人入侵这种事情不可能是美国一个国家来承担，这不是好莱坞的电影！”

　　准将的话很直接，并且切中要害。国防部长看着他说不出话来。而这位准将说的话则代表了这个世界无数人的心思。

　　这是真的外星人入侵了！地球该怎么办？军队抵挡的住吗？抵挡不住应该怎么办？

　　在刚刚核爆过后短暂的失去思考能力之后，全世界收看了纽约之战直播的人都在思考这个问题。然后有的人开始疯狂的冲进距离自己最近的超市，开始疯狂的采购各种日常用品包括粮食，电池手电筒和睡袋等等。

　　而纽约海岸的所有驻扎军队也都混乱了，有的人想要开火，哪怕明知道不可能伤害到对方的战舰也想要试一试。

　　而有的人则思考着，既然现在没有惹怒对方，那么就最好不要去轻易招惹他们。

　　这种复杂的思想不光是军队有，包括那些前来采集新闻的记者们都有。没人知道接下来应该要怎么办。

　　而就在这时，一道孤孤单单的身影从阵列中飞出。他踩着奥斯本集团生产的滑翼，穿着那风靡世界七十年经久不衰的蓝色制服。

　　红白蓝三色相间的盾牌背在他的背后，斯蒂夫·罗杰斯，美国队长。他就这样不带任何武器的向着那只星际舰队飞去。

　　所有在场的军队，还有新闻媒体都收到他传来的讯息：“我是斯蒂夫·罗杰斯，我要求所有人停火，不要触怒对方。我会想办法和对方谈谈。如果谈判破裂，我不幸身亡，那么军队请尽自己应该尽的义务，而所有的平民都请避难撤离！”

　　罗杰斯队长的话平静的就像是交代自己的朋友：我去街角的便利店买一块黄油回来。

　　但是队长现在不是去街角买黄油，而是去和一群强大的外星文明接触。在所有人都没有缓过神来的时候，罗杰斯队长驾驶着自己的滑翼不断的上升。

　　全球的转播画面之中都出现了这样一个背影，背着盾牌穿着蓝色制服的健壮背影。七十多年前这个人曾经拯救了二战，难道今天他要再一次拯救地球？

　　无数人开始为他祈祷。

　　……

　　而在金星基地上，汉克博士用一块平板电脑接入了地球的信号，这让李杰和查尔斯教授都能看到新闻的转播，以及各种网络上的留言。

　　李杰看了一眼查尔斯教授说道：“教授，如果说政治是一场秀的话，那么我想罗杰斯队长做的恐怕比现在的政客们来的更出色。能够和红骷髅这种反派斗智那么多年的人可不是笨蛋，毕竟红骷髅可不是只会用正面进攻来打击队长的傻瓜。”

　　“当年对队长的政治攻击也不会少，只是被罗杰斯队长给一一化解了而已。”

　　听着李杰这样说，查尔斯教授也是微微的笑了一下：“那么我们就要看一下阿斯迦德大王子的水平了。听说你和托尼以及罗杰斯队长给他排练过很多次了。效果怎么样？”

　　李杰看了查尔斯教授一眼，然后缓缓地说道：“我觉得应该不会太差吧，反正现在的雷神有着神光护体，刚刚杀了满大人和击败飞龙部队，人们来不及想很多事情的。”

　　“所以这件事会给罗杰斯队长足够多的政治资本？”查尔斯教授问道。

　　李杰点了点头：“是非常多，多到足以令美国政府在内的全球任何一个政体都必须要正视罗杰斯队长的影响力了！”

　　……

　　就在李杰与查尔斯教授谈话的时候，一艘星际战舰的舱门缓缓打开。


第021章 核爆炸震爆纽约港，美队长口遁退强敌（下）

　　在全球将目光聚集在星际舰队，并且连军方将领都没有好的方法，甚至是连美国总统都开始避难的时候。

　　斯蒂夫·罗杰斯队长却站了出来，就像曾经他无数次做过的事情一样。站出来面对他看起来无法撼动的强敌，但是却坚定的站出来，并且每一次都以奇迹的姿态获得胜利。

　　而这一次罗杰斯队长会获胜吗？那群看起来无比强大的星际舰队是那么可怕。不论是等离子炮，还是高斯电磁炮，亦或者是那超越人类现代所掌握的新式核武器，这一切的一切都让人类引以为傲的现代文明遭受了巨大的打击。

　　不需要对地球发动攻击，仅仅是对军事装备有一定常识的人都明白现在发生的一切。

　　军队的将领甚至放弃了他们的作战计划，反而劝自己的最高领导人撤退。在这个时刻罗杰斯队长站出来，无论是他想要战斗还是和外星人谈判，在这一刻，他所代表的不再仅仅是他个人，而是整个人类社会！

　　全世界，全人类的目光都集中到了他的身上。

　　……

　　金星基地里，李杰在确认满大人真的应该死了以后松了一口气，现在可以松一口气了。

　　汉克博士为李杰和查尔斯教授又续杯了一杯咖啡。李杰轻轻的抿了一口。让自己的思绪更加清晰。

　　推出罗杰斯队长到台前成为这次史无前例的政治秀的主角之一，李杰是经过无数次思考和推算的。

　　毫无疑问，这件事情所获得的关注度将会是人类有史以来新闻之最，没有之一。

　　如果自己去做的话肯定可以获得海量的声望，但是他不能自己出面，从任何角度来说自己都无法出面。一个街头英雄出面谈这个事情算什么？

　　无论结果是怎么样，一定会有很多人不满。其中所遭到的非议恐怕会更多，最后的结果未必是好的。成为众矢之的几乎是必然的。

　　而在光照会的众人之中，美国队长斯蒂夫·罗杰斯几乎是最适合的人选。

　　他是一个天然的英雄，也是全世界第一个超级英雄，并且曾经拯救过世界。他是美国队长，但是并不是美国政府下的打手或者说难听点，他并不是政府养的狗。

　　甚至说在出现意见分歧的时候，罗杰斯队长一点都不介意疯狂的去怼政府。

　　也是因为他在局内，但是却又游离于局内的特性，让大家信任他。而之后对世界的布局中他所担负的重任将要更多。

　　只有不在乎金钱的人才可以管钱，只有不在乎权利的人才可以放权。比如托尼·史塔克，比如斯蒂夫·罗杰斯，比如李杰，亦或是X教授，汉克博士和雷神。

　　光照会的几人能够组成阵线不是没有原因的，因为这个组织掌握着巨大的能量，无论是金钱还是技术亦或者是政治影响力。

　　但是这里的所有成员对这一切都不在乎。如果说真的有什么是他们在乎的，也许是每个人的心中都有一个理想国。

　　海纳百川，有容乃大。壁立千仞，无欲则刚！

　　……

　　在全球的注视目光中，罗杰斯队长的滑翼已经攀升到了足够的高度，他对着星际舰队的方向喊了一声：“你好，我是地球人，斯蒂夫·罗杰斯。有什么可以帮你们的吗？”

　　罗杰斯的话语通过他的通讯器清晰的传到了纽约港的每一个军人耳朵里，以及每一个记者的通讯器中，之后才通过卫星转播到全球各地。

　　罗杰斯队长表达了他的善意，他举起双手示意自己没有带任何武器。

　　几乎所有看着他举动的人心都揪了起来，无论是在现场的还是说在电视或者电脑屏幕前的。

　　大概只有光照会的这几个知道内情的人一点都不担心。李杰甚至有心情和汉克博士聊一聊关于咖啡的几种冲泡方法。

　　除了他们以外，全世界所有的人都在看星际舰队会怎样回答。会不会直接一炮就把罗杰斯队长给消灭了？没有人敢打包票。

　　……

　　星际战舰内，托尔整理了一下自己的服装，同时对这衣冠镜子整理了一下自己的着装。但是他发现好像有点没必要，因为自己等会儿要穿上托尼·史塔克提供的雷神纳米战甲。

　　托尔对着镜子自言自语的说到：“真的要穿吗？真的要穿吗？”他有些犹豫不决。

　　“必须要穿！”正在托尔犹豫不决的时候，李杰的声音猛然的从战舰内的扩音喇叭冒了出来，并且声音非常非常大：“你已经晚了，托尔！罗杰斯队长在外面等着你，就像是一个傻瓜一样对着战舰已经好几分钟了！”

　　李杰非常不满的对着还在战舰里面磨蹭的托尔说道：“全世界都在等你呢！我的雷神大人！麻烦您快点好吗？要是在不出现的话我恐怕要自爆一艘战舰好让您出场了！”说完后李杰就挂了通讯，他要告诉外面的罗杰斯队长需要在等一下，不要太急，想办法拖住大家的目光先。

　　额，托尔觉得李杰说的可能是真的。

　　他对着镜子喃喃自语的低声说了一句：“好吧。”

　　仿佛下了十二万分的勇气一样，他按动了自己腰间的变身腰带，在腰带里面收纳了他的雷神纳米装甲以及一把雷霆之锤的纳米金属仿制品。

　　通过确认雷神的指纹之后，变身腰带开始工作，纳米金属全部都被激活就等着最后的指令开始着装。

　　托尔皱了皱眉头，最后用蚊子都大不了多少的声音说到：“雷霆之神变身。”腰带没有反应。

　　他加大了一点音量：“雷霆之神变身。”腰带还是没有反应。

　　托尔的声音继续加大了一点，已经接近普通说话的音量了：“雷霆之神变身。”腰带里的纳米金属动了一下，但是又缩回去了。

　　“该死了托尼·史塔克！他设计的这个狗屁变身腰带！等我恢复神力以后我要把他的斯塔克集团大厦给拆掉！”托尔已经抗议过很多次这个变身腰带的设计了，但是托尼就是不肯改。

　　“这是情怀与回忆！你需要大声的吼出来，然后表现出非凡的勇气和毅力！”托尼当时的表情和神态托尔都记得一清二楚。那个该死的花花公子一边啃着一块甜甜圈一边侃侃而谈：“这是我毕生最得意的战甲设计，几乎可以和我穿的相比了，你不能辜负它！展现你的毅力吧。”

　　去你的毅力，见鬼你的情怀吧！托尔觉得自己一定是疯了，居然真的穿着这个腰带。

　　“托尔！你还没出来！”在金星基地的李杰都快疯了，因为拖得时间太长了，罗杰斯队长在外面举着手就像是一个二傻子一样，这场秀不能拖太长时间！不然很容易出现不知道的变数。

　　李杰给托尔下了最后的通牒：“快出去，托尔！不然我就要炸飞船了！”

　　托尔一咬牙，用毕生最大的力量大吼了一声：“雷~霆~之~神，变~~~身~~！”

　　……

　　在外面一直吹冷风的罗杰斯队长一直皱着眉头，等的时间太长了，剧本不是这样的啊。

　　不过李杰已经向他保证，雷神马上就要出现了。

　　在罗杰斯队长就想要自己去打开战舰的舱门的时候，星际舰队的一个舱门终于打开。

　　银色鳞甲，红色披风，电光闪烁，威风凛凛。凌空而立，威视天下！

　　一个如同古罗马的众神雕塑般的男子就踏出舱门，不需要借助任何工具和外力，他就这样凌空而立与罗杰斯队长对视。

　　健硕的身材，棱角分明的脸庞，眼神就有着随时择人而噬的凶猛。现在的托尔完全看不出一丝托球的样子，依靠幻形装置，他恢复了自己最完美的样子。

　　一个人如果胖三十公斤，和瘦三十公斤那么绝对看起来就是两个人，尤其是当体脂率从百分之二十五跌倒百分之六点五以后，没有人会觉得现在电视画面上出现的这个外星雷神与地球托尔有一分钱的关系。

　　这是人类第一次与外星文明接触，虽然这个外星人长得很像人，但是他开口说的第一句话就没有任何人听的懂。

　　一连串意义不明的发音从托尔的口中发出，那是托尔在去某个外星球的时候学的，大意是：我饿了能给我块牛排吗？

　　不过没有人听的懂他说的是什么，从电视画面上他那有点凶神恶煞的样子来看，很多人都以为他实在对罗杰是队长威胁什么。

　　所有人都对罗杰斯队长的安危有了担忧，但是罗杰斯队长不愧是曾经拯救世界的男人，他一点都没有危机的感觉，反而非常镇定的和外星人交谈。

　　“你好，我是地球人斯蒂夫·罗杰斯。能告诉我们您的来意吗？如何需要地球的帮助，我们很好客，愿意帮助任何友善的外来文明。”罗杰斯队长的话说的很得体，有理有据。表现除了一个超级英雄应该有的风度。

　　而对面的托尔却做出一副思考的模样，好像没有听懂罗杰斯队长的话一样，他皱了皱眉头，过了好一会儿才舒展开来。

　　然后用一种半生不熟的英语说到：“你，地球，罗杰斯？”

　　“是的，您好，先生。”罗杰斯队长立马回答道：“可以问一下您的姓名吗？”

　　“吾名托尔，乃是在九大世界巡弋之雷神。掌管天雷刑罚。”托尔内心OS：希望父亲不要电我。

　　当罗杰斯队长和托尔开始对话，并且这个画面与声音通过各种媒体传到世界各地的时候整个网络世界都疯狂了。（声音是通过罗杰斯身上的通讯器传出来的。）

　　某国的网络论坛上。

　　网友A：“罗……罗杰斯队长居然和外星人交谈了！天呐！”

　　网友B：“外星人会说英语？怕不是人假装的吧。”

　　网友C：“假装？你装一个看看，全世界有那个国家有能力制造这种战舰和武器？这起码领先人类科技数百上千年！”

　　网友D：“别吵！现在地球的安危都寄托在罗杰斯队长的谈判身上呢，如果这个叫做托尔的家伙是外星舰队入侵地球的先遣官，那么我们就死定了。只有罗杰斯队长和这些人好好谈谈，让他们不要攻击地球什么的才行！”

　　网友A赞了一点网友D，回帖道：“没错，现在最好是能够用外交途径解决这个问题。不然的话地球就危险了。天啊！我应该出生在火星的！”

　　就在网上讨论这些有的没的时候，罗杰斯队长以他沉着冷静的态度，与有理有据的交谈技巧与外星雷神展开了人类与外星文明的第一次友好的外交接触。

　　双方充分的交换了双方的风俗习惯于外交态度，并且展开了友好而热烈的讨论。

　　甚至罗杰斯队长从自己的制服里面拿出了一个高能量巧克力棒作为礼物，送给第一次见面的外星使者。

　　“味道不错。”托尔吃了一口巧克力棒，说实在的他很久没吃这个了。

　　就在双方友好亲切的交换信息的时候，罗杰斯队长提到了这次的关键问题：“那么请问雷神，您来地球的目的为何？”

　　托尔一口吃完了巧克力棒，然后用一种锋利的眼神盯着罗杰斯队长，用一种不好的口气说到：“凡人，你真的想要知道？”

　　罗杰斯队长点了点头：“是的，雷神托尔。”

　　“我在巡逻，为了缉拿一些这个世界的可怕凶手。”托尔的话通过通讯器传递到了全世界：“比如黑暗精灵，比如宇宙蝗虫齐塔瑞人！”

　　是的，齐塔瑞人，这并不是李杰交给托尔说的。而是他自己知道的，宇宙蝗虫知名即便是位居九大世界上层的阿斯加德也有所耳闻。

　　有一些曾经信仰阿斯加德神国的文明就是败亡在齐塔瑞人的手上的。托尔对他们并不陌生。在开会讨论，李杰要求举例几个有威胁的文明的时候，托尔就已经想到了这个。

　　不过在他想来地球上并没有什么值得齐塔瑞人来攻击抢夺的东西，所以他当时只是随意说说。

　　但是李杰却用一种古怪的眼神看了他一眼，并且拍板，一定要把齐塔瑞人的事情说出来。因为其他人也许不知道，但是李杰可知道。齐塔瑞人可是灭霸索诺斯手下的走狗，也是他的先锋官。

　　只要无限宝石有可能在地球那么他们就一定会来的！自己等人一定要提前做好准备。

　　而在地球上，罗杰斯队长却像是第一次听到这个名字一样的惊讶说到：“黑暗精灵，齐塔瑞人？”

　　托尔威严的点了点头：“是的，地球人。也许你们的文明层次很低，让你们有一种宇宙的中心在地球的错觉，但是我想说的是，这个宇宙并不孤单！”


第022章 满大人命陨东海岸，红浩克大闹纽约城（上）

　　“我乃巡弋九大世界之雷神，缉拿这个宇宙中最凶恶的匪徒。从无尽之海到恶物泥潭，蟹状星云的尘埃到射手座的蓝色太阳。”托尔用一种回忆的语气说着。

　　“我曾经和这个世界最危险的人打过教导，最聪慧的神明，最卑劣的神明。最善良的文明，最可怕的文明。类人形生物，亦或者是你们所谓的克苏鲁生物。这个宇宙很大，但是又很小。”

　　托尔话通过微型信号传递到了地球的每一个角落，让所有的人类都能够听到。

　　罗杰斯队长适时的提问道：“那么您呢？雷神，是什么让您来到地球的。”

　　托尔按照早就已经准备好的台本说到：“我的职责，如同我所说的。黑暗精灵又一次开战了，他们想要将战火席卷九大世界。而地球是九大世界的中庭。”

　　“什么？”罗杰斯队长装作一副没有听懂的样子，虽然他在光照会已经知道托尔说的这一切是什么了。

　　但是为了装作自己和其他人一样无知，罗杰斯队长还是很好的做出了他应该有的反应，迷茫不知道托尔在说什么的样子。

　　但是很明显托尔并不打算继续说下去了，有的解释并不适合一口气全部说完，他只是大概的说了一下黑暗精灵与齐塔瑞人。

　　好战而狂暴的两个种族，黑暗精灵以将世界拖入黑暗恢复到宇宙之初的黑暗年代为己任。而齐塔瑞人则是以其他文明为食物。

　　这场罗杰斯队长与外星雷神的对话很快就变成了一场全球直播的节目。

　　不论是全球任何一个国家的任何一个频道，只要能够接收到卫星讯号的电视台都将原本准备好的节目掐掉，临时直播这场人类的第一次第一类接触。

　　所有人都看到了罗杰斯队长和外形强者的对话，并且毫不怯场的表现让他再次全球圈粉。

　　而高大威猛，并且气质出众看上去就强大的离谱的雷神更是给人留下了不可磨灭的印象。

　　托尔继续说到：“至于我来地球，不过是因为一些情报线索，也许有一些被流放到黑暗空间的黑暗精灵通过时空乱流来到地球。无论情报的真假我都需要来地球看一下。”

　　“那么您帮助我们消灭了一个地球上的恐怖分子满大人。”罗杰斯队长继续说到。

　　“恐怖分子？不，我觉得你弄错了，地球人。”雷神用一种高高在上的语气说到：“我可没有兴趣介入到你们这种低层次的文明纷争中。”

　　“只是因为那些飞行爬虫看起来有点像宇宙中的虫族，所以我才出手的。和你们的恐怖分子无关！”这段话是李杰临时编的。

　　托尔也好，李杰也好都不知道巨龙人文明，如果是洛姬在的话，以她的见识广博多半可能认出这种文明，以及类这个一看就是巨龙人克隆体的飞龙部队。甚至还能扯出一些宇宙中奇特的虫族文明。

　　但是李杰和托尔可没有那么广博的知识，所以李杰暂时只能和托尔瞎掰一个。至于满大人是从哪里得到的这支飞龙部队只能留待后续调查了。

　　托尔的解释很好，因为人类文明到现在为止脚步最远的地方也就是到月球。（光照会有李杰开挂不算）

　　而且在月球建立基地还是最近一年的事情，如果没有托尼·史塔克的方舟能源，人类根本不可能做到去月球建立基地的事情。

　　而托尔的解释就像是一个现代的大城市人穿越回三十年前的农村，说着三十年后大城市的繁华和科技，自然是他说什么是什么了。

　　“那么，您需要我们的帮助吗？”罗杰斯队长继续按照台本说到。

　　“人类愿意帮助任何友好的文明，文明的交流是我们愿意看到的事情。”

　　托尔摇了摇头：“不需要了，凡人。我已经检查过了，最起码目前黑暗精灵并没有出现在地球。语气说你们帮助我，不如说是我帮助你们更恰当。一个纷争不断，内斗不止的文明还想在这个宇宙中生存下去？你们有些太幸运了。”雷神托尔意有所指的说着。

　　“你是这个世界的领导人吗？罗杰斯？”

　　“我？不是。我只是一名士兵”罗杰斯队长摇了摇头。

　　托尔皱着眉说到：“为什么是你出现，对待任何一个强大的文明的出现，不应该是这个世界的领导人负担起他（她）或者他们应该尽的责任吗？”托尔听起来有些不满。

　　但是罗杰斯队长却并没有搭话。而是微微的笑了一下：“每个人都有他们的职责，我只是尽了我所应该尽的职责。”

　　李杰在金星基地里看着两人熟练的对着之前已经排练好的剧本做的戏，并且将台本都差不多快要念完了以后通过两人隐秘的通讯器说到：“差不多了，两位。我们要收工了，不宜再多做了。”

　　有的时候演戏差不多就行了，过头就容易有破绽。这一次消灭了满大人，做出了外星文明入侵的威胁，还给罗杰斯队长一次捞取大量政治资本的机会，已经够好了。有的事情是过犹不及，毕竟世界上其他的聪明人还是不少的。

　　于是罗杰斯队长和雷神在一次亲切的交流了一些意见以后，雷神托尔就表示，九大世界的其他地方还需要他巡逻。

　　自己不过是顺便路过而已，不会再地球待太久。同时还表达了黑暗入侵的威胁随时存在，地球在这个宇宙中并不孤单。

　　“好自为之吧，凡人。这个宇宙很热闹，也很危险。每踏出的一步都需要谨小慎微的做出决定！”雷神托尔最后终于说到，他准备离开了。

　　当托尔进入星际战舰后，李杰没有采用隐形装置，而是当着全球七十亿观众的面启动了飞船的跃迁引擎。

　　跃迁引擎启动，维度加速叠加，就像是破开了宇宙中的一道捷径之门，星际舰队就这样消失在众人的视野里。只留下呆呆地看着刚刚发生的一切的众人，大家都有点不真实的感觉。

　　刚刚的一切都是真的？如梦似幻。

　　而在金星的李杰也松了一口气，感觉这一次好像做的不错，没有出什么幺蛾子，事情都顺顺利利的解决了。

　　满大人也杀了，只要中亚那边十戒帮彻底铲除掉那么就算完美了。光照会也可以腾出手借着之后的这股大势解决变种人与九头蛇的问题了。

　　李杰举着咖啡杯示意汉克博士和查尔斯教授可以适当的捧杯庆祝一下了。

　　而就在李杰和光照会众人松了一口气的时候。远在地球纽约郊外的东海岸防御指挥部内却充满了紧张感。不是因为外星人什么的。

　　而是因为罗斯将军刚刚强行执行了[巨人]计划，原本是为了对付满大人的，谁想到情况急转直下，根本没有他出场的机会满大人就已经命丧纽约外海的东海岸了。

　　[巨人]计划是一个很有风险的事情，其中有太多不可控的事情。

　　研究人员想要强行中断对于罗斯将军进行的[巨人]改造计划，但是事情却超出了研究人员的想象。原本后备的保险计划根本没有起作用。

　　改造药剂与伽玛射线就算是停止了，但是依旧没有停止罗斯将军身体的变化。

　　一尊可怕的红巨人出现在了这处秘密的实验室内，并且发出了一声震天的咆哮！


第023章 满大人命陨东海岸，红浩克大闹纽约城（中）

　　当星际舰队全部撤走之后，看着跃迁后空荡荡的天空，还有原本满大人原本应该雄赳赳气昂昂的飞龙部队也全部人间蒸发。

　　所有在场参与了这次事件的人都有一种面面相觑的感觉。这叫什么事？原本是地球的恐怖分子来打纽约的。结果碰上了一个疑似正义感过强的星际舰队，然后还没有说话的功夫就被打成GG了。

　　而现在这一切都恍如做梦一样。

　　纽约码头上，盖茨上尉还是一脸痴呆的样子，事情转变的太快，他根本没有更多的反应。

　　而他的两个手下，那个黑人士兵与白人士兵看起来则比他恢复的快一点，他们再一次用眼神进行了沟通交流。

　　黑人士兵：我是在做梦吗？

　　白人士兵：顺带连我一起都梦了？！

　　黑人士兵：好吧，也许不是。但是刚刚我们看见了什么？外星人？！

　　白人士兵：是的，而且还被罗杰斯队长安抚住了，并且有理有据的将那个强大的外星舰队给劝退了。

　　黑人士兵：可惜不是罗德上校投核弹来拯救世界，为什么不按照好莱坞的剧本走呢？！

　　白人士兵：因为这样那种烂俗的剧情现在票房太扑街了，现在不是1996年了，去年2016年就已经验证了这种俗套的剧情会被人喷，不管是写小说还是拍电影。（注1）

　　黑人士兵：好吧，那么我们接下来该怎么办？

　　白人士兵：不用打生打死，当然是选择撤退了！我这个月还有两天假期没有休，刚好去看女朋友。

　　就在两个小兵用眼神交流的兴高采烈的时候，盖茨上尉终于回过神来，他准备去现场临时指挥部去问一问应该怎么办。

　　但是他无意间看到了两个用眼神交流的手下：“你们两个是在用眉毛和眨眼发送摩斯代码？”他好像发现了一些不得了的事情。

　　黑人士兵立刻否认道：“不，我只是眉毛抽筋了。”

　　白人士兵也立刻道：“我只是眼睛有点干涩，也许是因为用了劣质的滴眼液，也许是因为我女朋友从海掏上买到了假货。也许我应该去投诉杰克·马（注2）。”

　　盖茨上尉有些疑惑的看着自己的两个手下。

　　……

　　纽约临时指挥部内，一名负责现场行动指挥的准将没有请示北美指挥部，而是鬼使神差的将通讯器连接上了罗杰斯队长的频段问道：“我们现在该怎么办，队长？”

　　也许在这个队长心里也种下了一颗种子，就像刚刚那个外星雷神说的一样，这种时候我们的领导人去哪儿了？为什么站出来的是罗杰斯队长？

　　所以他几乎下意识的就将请示移交到了罗杰斯队长这里。

　　罗杰斯队长不自觉的扬了一下眉头，好在现在新闻已经不再直播了，也没有记者捕捉到他的面部表情画面。

　　他斟酌了一下说道：“将军，我觉得你最好还是和北美东海岸防御指挥部联系比较好，不过如果你问我的话，我的意见是有序的退出纽约城，留下部分国民警卫队协助纽约警方恢复城市秩序。虽然这一次并没有真正给纽约城带来多少伤害，但是恐怕混乱的秩序会持续两三天，也许需要进行晚间戒严了。”

　　“好的，我明白了队长。”现场指挥的准将准备将罗杰斯队长的意见上报给上层指挥部，但是在他准备上报之前还是忍不住对罗杰斯队长说了一声：“刚刚干的漂亮，队长。”

　　罗杰斯队长笑了笑并没有答话。

　　……

　　金星基地内，星际舰队已经跃迁进入了金星的大气层内了。超级AI星期五正开始操控着星际战舰有序的停靠在了金星基地内部的港口。

　　托尔从战舰内走了下来，他送了一口气，拍了拍自己有些凸出的肚子笑了一下。

　　李杰和查尔斯教授与汉克博士站在港口区等待着托尔的归来。

　　李杰率先的对着托尔鼓掌以示尊重，并且还破天荒的狠狠的夸了他一顿：“刚刚做的不错托尔！”

　　“是吗？我刚刚的表演会不会痕迹太重？有没有生硬的感觉，在电视上的形象怎么样？看起来好看吗？”托尔和李杰三人一起回到了金星基地内的甬道里，一边走一边有些紧张的问道。

　　“完美，如果可以的话我觉得可以给你搬一个奥斯卡和金球奖，或者是金棕榈最佳男演员奖。做的很出色。”李杰毫不吝啬的夸奖这托尔刚刚的演技。

　　“面对七十亿观众的直播真人秀，我想不出来还有比这更好的表演了。”

　　“真的？”托尔有些高兴地说道：“我刚刚的表演有一些模仿《地狱厨房》里的戈登·拉姆齐，那个冷酷吝啬的恶魔！”（托尔在李杰去东洋的那段时间内成为了电视儿童，迷恋各种真人秀节目。其骂脏话的技术都是从《地狱厨房》里学习的。）

　　“只要你刚刚没有骂脏话就OK了。”李杰拍了一下托尔肩膀：“好了，这边的事情完了，我们差不多该回去纽约了。博士麻烦帮我们传送回去好吗？我们刚好去看一下潘妮的手术结束了没有。”

　　李杰现在的心情是轻松加愉悦，事情都办妥了，自己没有任何遗漏。杀了大反派，做了一场全球真人秀，一切都按照原本计划的前进。虽然后续还有很多收尾的工作，但是至少都是在自己的控制范围内不是吗？

　　纽约城内，军队，警察，纽约义警与神盾局特工们都在做最后的收尾工作。罗杰斯队长还有很多事情要忙，不管是现在的收尾工作，还是后续的新闻发布会都需要他去参加主持，他在最近一段时间内将会特别的忙。

　　而托尼·史塔克在刚刚所有人的注意力都集中在罗杰斯队长的身上的时候，已经无声无息的控制着自己的钢铁军团剩余的成员立刻返回了斯塔克工业大厦。

　　原本有些混乱的纽约城已经恢复了秩序，虽然大多数人还在地铁和人防工事内避难，但是起码没有之前的忧心忡忡了。

　　李杰打扮成了夜行者带迈着轻快的步子从街的另一头走来，而托尔则从另外一条街的方向走来。说实在的，原本忙碌的纽约街头现在空无一人的状态也是令人蛮享受的，这算是另一种风景吧。李杰哼着小曲这样想着。

　　而街的另一头则是奥斯本集团医疗中心，如果没有错的话，那么潘妮的手术应该差不多结束了。嗯，这个孩子好像很喜欢水母？有点奇怪的嗜好，李杰摸了摸下巴，他决定等潘妮手术结束以后给她买一个小水族箱，然后装一些观赏性的水母。

　　就这样，太阳高照，风和日丽，就连空气中都弥漫这平和气息的纽约城，李杰感觉非常舒服。他要慢慢的这样散步走一下，享受一下这个繁忙城市难得的平静。

　　瞧，地上划过的影子，那是天空中飞鸟留下的痕迹，无论是白鸽还是海鸥，亦或者是信天翁也许它们都在享受……？为什么地面上的影子越来越大了？

　　看形状的话这只鸟太胖了吧。难道是一个鸟群？这也不对啊！

　　就在李杰看着地面上“飞鸟”投下的影子并且在思考人生的时候，一道巨大破空声传来。就像是导弹发射一样，越来越近，而地面上的影子也越来越大！

　　接着，在李杰还没来得及思考为什么有飞鸟这么胖的时候，一团红色的炸弹从天而降，坚硬的路面砸出了巨大的坑洞，碎石漫天飞舞，街道两旁建筑的玻璃都被巨大的冲击力给震碎。整个街道就像是遭受了一门重型加农炮轰击一样。李杰被巨大的冲击力吹飞了十几米的距离。

　　而原本埋在道路下面的水管等公共设施瞬间被破坏，粗大的自来水管因为破裂而造成了自来水喷泉一样的外泄。

　　李杰晃了一下脑袋站了起来，是谁在纽约造成了这么大的破坏？难道满大人没有死，还是说有活着的飞龙？不对啊！刚刚都检查了好几遍没有活口啊。

　　因为巨大的冲击波而掀起了之前沙人与蜘蛛侠他们战斗时留在满地的黄沙，现在整个街道都被黄沙淹没。李杰已经拿出了雷刀做好了战斗的姿态。

　　不管是谁，现在破坏自己的庆祝时刻都应该被吊起来打！扬起的黄沙飞尘慢慢降下，李杰也能够看清那个坑洞中的巨大红色人影，越来越清晰。

　　而当黄沙全部降下，红色巨人的样貌出现在李杰的面前的时候，他却手抖了一下，一种刚刚发了月薪高高兴兴回家准备给自己买块T骨牛排外加波尔多庄园葡萄酒庆祝一下，但是打开自己的家门却看见自家的阿拉斯加满脸讨好的乖巧坐在门口。然后打量一下自己原本温馨可爱的家变成了一副废墟一样的心情。

　　他妈的玩我呢！老子好不容易一月赚个几千块，被这条臭狗毁掉的家具价值过万了！而他妈的这条臭狗老子还打不过！因为谁他妈的把浩克给放出来了？！不是说好的班纳博士在印度和尼泊尔交界的地方学习舞蹈吗？

　　而且是给浩克换了一身红色的皮肤！李杰内心在咆哮。

　　注1：1996年是威尔史密斯主演的美国主旋律爱国科幻动作电影《独立日》上映的年代，该片是当年全球票房冠军，在全球影史有重要地位。第一次教育了大家，原来主旋律电影还能这么拍。2016年重拍了《独立日2》，时隔二十年，拍出了一部超级烂片，所谓的中国元素简直烂出了境界，都不知道是黑还是赞了。

　　注2：杰克·马，中国首富马老板的英文名。


第024章 满大人命陨东海岸，红浩克大闹纽约城（下）

　　巨人浩克，一个漫威世界中五可取代的名字。不论在任何一个宇宙中浩克都是这个世界最顶尖的战力之一。

　　在原本故事中，能够正面硬刚并且有能力打败浩克的人也并不多。而在原本的复仇者中只有雷神能够做到。是恢复了所有神力，并且举起了雷神之锤的雷神托尔，不是咸鱼托尔。

　　浩克堪称是人造生物兵器的终极典范。即便是刚刚那群耀武扬威的飞龙部队也不可能和他相比。

　　浩克的诞生是一场意外，作为优秀的科学家布鲁斯·班纳是一个厌恶战争，并且排斥制造杀人武器的科学家。

　　但是和很多事情一样，这世界的运动从来不会因为某个人的主观喜好而做出改变和让步。

　　现实中不论布鲁斯喜欢不喜欢，他都是军方旗下的一名科学课，尤其是他女友的父亲更是军方内部的实权人物：罗斯将军。

　　所以很多事情布鲁斯说了并不算。比如说研究伽马炸弹这种事。

　　那是在内华达州的一次实验，参与者：托尼·史塔克，布鲁斯·班纳。

　　当时的托尼还不是钢铁侠，年轻的花花公子沉迷于酒精与女人，他当时和布鲁斯的关系并不算太好。不过因为军方的项目，两个人还是携手合作了伽马炸弹的项目。

　　虽然有两个天才的科学家，但是有的时候1+1的情况并不会等于2，可能会大于，当然也有可能会小于，甚至是负数。

　　很明显，这场不成功的伽马炸弹实验就是很好的例子，不仅没有起到大于2的作用，甚至连1都没有达到。这是一场失败的实验，军方销毁了所有当初实验的资料和进程。唯一让人留下深刻记忆的只有一件事，或者说一个人，一个怪物。

　　那就是布鲁斯·班纳变成了一头巨兽：绿巨人浩克！

　　罗斯将军在内的军方无数次想要逮捕他，无论是想要将绿巨人控制成为武器也好，亦或者是将他抓起来不让他在外面继续为非作歹也好，总之抓捕绿巨人是必要的行动。

　　而这场猫鼠游戏的最高潮发生在了巴西的里约热内卢，罗斯将军手下的科学家根据浩克的特性和DNA强行制造了一款相仿的基因。一个名为憎恶的怪兽出炉了。

　　如果说绿巨人是巨人，并且还算人的话。那么憎恶已经完全不像人了，它是一头彻底的野兽。最后里约的一个区被两头巨兽的交手给彻底毁了。憎恶很强，非常强。但是绿巨人更强，强到彻底的辗轧憎恶，打的这头野兽毫无还手之力。

　　罗斯将军最后还是没有抓住布鲁斯·班纳，被他给潜逃了。同时也因为里约之战，布鲁斯·班纳化身的绿巨人也进入了前神盾局局长尼克·弗瑞的视线。并且在他被抓前还特别交代了罗杰斯队长，想办法去招募班纳教授。

　　而在军方一边，连续失败的罗斯将军和军方其他将领觉得应该要用迂回路线的曲线救国方针。

　　绿巨人不是抓不到吗？但是有憎恶啊！这个野兽虽然是失败品，但是威力却强大的难以想象啊！只需要控制好副作用，未必没有绿浩克那么强！

　　于是，里查兹博士被军方找到了。因为缺乏实验资金，在托尼找上里查兹博士，并且愿意为他投资五千万美金之前。里查兹博士一直在帮军方改良憎恶的配方，为了换取试验用的经费，并且使用军方的一些军事卫星和设备作为科学研究用。

　　而这从天而降的红浩克正是里查兹博士的产物。经过了不断的配比与实验，【巨人】计划终于走到了实体临床研究的步骤。但是并不是每个人都能承受生物药剂搭配伽马射线的改造的。

　　这需要复杂的DNA配对与实验，同时经过缜密的筛选才能选出合适的人。这是一项浩大的工程，军方决定对全军两百多万士兵进行DNA初步排查，最后选出适合【巨人】计划的实验者。

　　而这种基础工作并不需要里查兹博士的参与了，由普通的军方科学家组织就可以了。同时这个时候里查兹博士接到了来自托尼·史塔克的邀请，方舟计划正式启动，月面氦-3开采被推上日程。

　　托尼承诺为里查兹博士在月球表面修建一个实验室，帮助他做各种科学研究。这一条件外加上五千万美元的研究资金的划拨，瞬间就将里查兹博士给带跑了。

　　于是罗斯将军，这位目前唯一被检查出来DNA适配红巨人血清的人选，在没有项目主持人里查兹博士在场的情况下，强行启动了巨人计划。这个决定不能说他有错，因为作为这个国家最顶层权利圈子的人，罗斯将军很明白满大人有多强。还有他那无可抵挡的飞龙部队。

　　不论罗斯将军的其他人品怎样，但是他有着一个职业军人最基本的品格与素养。我是这个国家的战士，保家卫国是我应尽的责任，哪怕以我的鲜血和生命作为代价，我也会将任何胆敢侵犯我祖国的暴徒斩杀。

　　纽约对于美国来说有着无可取代的重要性。他不能任由满大人肆意践踏，尤其是当明白传统军事力量无法弄死他以后，罗斯将军毅然决然的选择化身为【巨人】。因为他见过绿巨人浩克那可怕的破坏力，只要自己有那种力量，那么满大人自然可以战胜！

　　于是李杰的面前，这尊如同山丘一样健壮高大的红浩克出现了。扎实的肌肉中蕴含着可怕的能量，愤怒的双眼中有着不屈燃烧的火焰。

　　浩克给李杰曾经留下过深刻的印象，还记得前世看《复仇者联盟》这部电影的时候，绿巨人一拳灭齐塔瑞人王虫战舰的样子，李杰的嘴角在抽搐。他不认为自己能够单凭自己解决浩克。

　　尤其是面前的这个浩克还不知道是不是失去理智的那种，浩克失去理智的话除非把他打晕，否则的话根本无法让他停下。激怒浩克的恐怖比激怒犀牛还要可怕。

　　所以李杰并没有出手，而是举着雷刀缓缓的后推，并且开始呼叫支援：“各位，纽约城内有大麻烦，一尊红巨人出现在城内。我需要各位的支援！”

　　让李杰单挑浩克？别傻了，反浩克装甲都能被浩克拆了，而且浩克貌似根本不会受伤。除非有办法打晕他，不然一切的攻击除了让他更愤怒，并且因为愤怒变得实力更加可怕以外，没有任何用处。这是个比满大人还要难缠的对手！（浩克的实力根据愤怒程度上升）

　　现在李杰得想办法让这个红巨人没有发现自己之前悄悄的退去，然后看有没有机会把他打晕。要么就找岚像个办法打开空间之门，把这家伙诱骗过去，然后把他丢进山野五人之地。让浩克发泄完以后在找人把他给弄回来。

　　就这样。李杰在一瞬间就制定好了作战策略，并且还通知了岚，让她随时做好准备。

　　包括蜘蛛侠，黑暗骑士，钢铁侠等人都已经通过通讯器得到了李杰的消息。虽然他们还没有见到红巨人，但是却并不妨碍他们理解李杰的战术意图。

　　“好了各位，我现在通知我坐标。钢铁侠，调集你剩余的钢铁军团。我们需要一个掩护和诱饵。”李杰通过自己的通讯器对着托尼说道。

　　刚刚回到斯塔克大厦的托尼回到：“明白。不过这个红巨人是谁？我知道把巴西弄得乱七八糟的绿巨人。难道因为南美的高温和炙热的阳光把他的皮肤给晒伤了？”

　　就在一群接收到李杰信息的人准备行动起来的时候，一个李杰意想不到的变故出现了。

　　因为满大人攻击纽约的关系，军方调集了不少军队入城准备打巷战。比如说阿帕奇飞行中队之类的兵种是最先抵达纽约的。

　　在三条街区之外，一架正在巡逻的阿帕奇武装直升机不知道是他的驾驶员还是武器官发了疯。三枚火箭弹朝着原本跳跃进入坑洞而有些发呆的红浩克飞去。

　　因为方向和角度的关系，李杰甚至根本没法去拦截这三枚火箭弹。只能看着三枚火箭弹打到了红浩克的身体上，最后爆出了三团剧烈的烟火，还把原本就已经破碎的路面炸的更烂了。

　　而原本还处于发呆阶段，最起码看起来没有太多威胁的红浩克在这一刻愤怒了。如同惊涛骇浪一样的磅礴力量从他的身体上涌现出来。

　　“吼！”一声嘶吼，紧接着则是如同炮弹出膛一样的巨大音爆生传来。李杰只看到原本站在原地的红浩克下一秒就出现在了三个街区之外，而那架阿帕奇武装直升机已经化成了一团废铁从天下无助的坠落。

　　最后狠狠的摔在了纽约的柏油路大街上面，同时满飞机的弹药仓也随之殉爆，即便隔着三个街区远李杰也能听到那巨大的爆炸声。

　　不作死，不会死！李杰在这一刻恨透了那个愚蠢的飞行员，他不光自己死在了浩克的手下，并且激怒了浩克不知道纽约要有多少人给他陪葬。

　　就像现在一样，红浩克刚刚毁掉一架飞机并没有感觉到过瘾，他还要做更多的事情！他要破坏，他要大肆的破坏！

　　PS：关于绿巨人的起源我做了更改，这一点我以前已经说过。

　　另外关于红浩克，电影中没有提及，但是漫画和动画片里却不能少他。不过我也对红浩克的起源做了一些修改。不然按照原本的故事的话，还要牵扯到另外的反派和组织出现。那样的话出场人物就太多了，顾忌不过来。所以做了一些适当的修改和删减，请把本书当成平行宇宙。


第025章 电网被毁雷神求电，布鲁斯飞跃太平洋

　　好毫无疑问，这个作死的直升机飞行员将李杰所有的计划全部都打断了。就像现在愤怒的如同被红布给挑衅的公牛一样的红浩克。

　　在三个街区以外，这头愤怒的野兽已经开始展现他的破坏力了。

　　咚~！沉闷的如同巨鼓被敲响的声音一样，音波所过之处，建筑物的外墙玻璃一一破碎。在纽约市的街头下起了一场玻璃之雨。

　　而声音的源头则是红浩克所造成的破坏，他掀起了数台汽车在路边引起了连环爆炸。他在发泄，发泄浩克体内与生俱来的破坏欲望，一切的理智都被愤怒所淹没，只剩下眼神中难以消除的愤怒和来自血液中破坏的欲望。

　　李杰觉得不能让他继续破坏下去了，因为他太危险了。如果任由浩克在纽约城发泄完他的怒火，那么恐怕纽约要被他拆卸成一个废墟。

　　李杰决定先吸引他的仇恨，将他引出纽约城。然后再把他丢到南极或者是北极去让他冷静一下。

　　“情况有变，伙计们。我准备先引开这个大家伙的注意力。但是我不保证这里有多少危险，所以我希望大家能够交替我来吸引他的仇恨，不然我肯定死定了。”李杰已经通过通讯器将信息传达了出去。

　　“我将从城市的东北角将他不断的引走，所有人都做好准备，随时接替我。另外有人在东北方向上的主意引导避难。队长！要求所有军队和警员在这条路上撤离，这不是开玩笑的。”

　　“我会通知所有人的。”罗杰斯队长已经对李杰说的话做出了回应。

　　“真是XXXXX。”李杰低声的咒骂了一句很难听的脏话。这完全是意料之外的变化。如果说是刚刚星际舰队还在的时候红浩克出现的话。还能用各种借口让星际舰队出马去收拾一下红浩克。

　　就算杀不死他也能想办法把浩克顶在战舰上，然后直接跃迁出地球，让他在太空里冷静一下。距离地球几十万公里以外，李杰不信浩克还能一跺脚就能跳回来。

　　“大怪物，看这里！”李杰飞速的靠近了正在街道上大肆破坏的红浩克，仅仅是这十几秒的时间内，红浩克已经拆除掉了一栋二十多层的高楼，并且对邻近的大楼造成了严重的破坏。如果不是因为大楼内的人全部都去避难了，那么恐怕仅仅是刚刚那一次攻击就会造成巨大的伤亡。

　　李杰没有多想，直接从系统内兑换出十几把爆炸飞刀，以现在越来越熟练的暗器手法直接摔了出去。

　　十几把飞刀在空中划出一个漂亮的弧度，随后狠狠的撞上了红浩克的背部，十几把爆炸飞刀的威力大约等同于同等数量威进攻手雷。十几声连环爆炸声音传来。

　　这种威力的爆炸对于普通人来说是必死无疑，甚至一些不善于善于防御的强力变种人也会死在这种爆炸中，比如X教授和镭射眼之类的。虽然他们很强，但是物理防御却依旧还是正常人的水准。

　　但是浩克不同，这是一个物理防御抗性点到百分之百的怪兽。物理打击根本伤不了他分毫，除了让他越来越愤怒，并且越来越强大以外，没有任何用处。

　　不过李杰也没打算用这种方式就能杀掉他。他只是在吸引红浩克的注意力。就像现在一样，原本正在愉快的当拆迁队的红浩克立马就被李杰吸引了注意力。

　　他闪烁着愤怒火焰的双眼立刻转头向着李杰盯了过来。

　　嗯，是时候准备逃跑了。李杰没有信心和浩克刚正面，和浩克刚正面在任何时候都是很危险的事情。

　　至于逃跑的办法，李杰可不准备用滑翼或者是依靠轻功跑路，那恐怕太慢了。自从上次兑换了紫雷九击的后续招式以后，他掌握了御刀术。

　　上一次就是用御刀术一招灭了几十台汉默军工制造的摧毁者机甲，帮了托尼的一个大忙。

　　而掌握了御刀术以后，李杰也开发出了雷刀的另外一个属性。那就是飞行。

　　没错就是飞行，但是不是依靠肉身飞行，而是依靠雷刀与御刀术的结合，让雷刀带着自己飞。

　　至于飞行的形象就很像电影里的雷神，作为一个神不会自己飞，每次都靠雷霆之锤拽着自己飞行的托尔一样，一个蠢透了的造型。

　　从李杰个人的审美来说那种飞行姿态太难看了，所以绝大多数的时候他情愿用滑翼来飞翔。但是浩克的速度太快了，依靠滑翼未必能够躲的开他。

　　而用雷刀飞行的好处在这个时候就显示了出来。飞刀的飞行速度非常快，这是李杰在私底下实验过的。

　　依靠紫雷九击的能量在自己的身体周围布下一层保护磁场后，突破三倍音速还是非常容易的。如果在压榨一下的话还能飞的更快，只是对于李杰体内的能量消耗速度会变得飞快。

　　但是这个时候李杰已经顾不得许多了，他转身就狠狠的挥舞了一下雷刀，依靠雷刀的拖拽之力瞬间就离开了刚刚所在的地方，朝着东北出城的方向飞去。

　　而红浩克则已经刚刚把李杰所战的地方打出了一个巨大的坑洞。

　　“吼！”一声愤怒的吼叫，红浩克已经向着李杰飞出的方向追去。

　　……

　　奥斯本集团医疗中心内，刚刚红浩克直接落在了距离这一条街区外的地方，其造成的猛烈震动让医疗中心内的众人都控制不住的脚步晃动了一下。

　　还好斯特兰奇博士很有经验，他并没有因为这突如其来的震动而慌乱，手上的手术刀也没有在潘尼的身上造成不可挽回的创口。

　　“不要慌乱，我们继续手术。”斯特兰奇看着周围有些慌乱的其他辅助医生和护士说了一声，同时对奥托博士点了点头。

　　手术已经进入到了关键阶段，只剩下最后的切除和伤口基本缝合后就可以注射再生药剂，让潘尼进入恢复期就可以了。

　　这是最容易出错的时候，千万不能慌。就在斯特兰奇准备下刀开始切除的时候，原本用来照明用的手术无影灯忽然闪烁了一下，虽然很快就亮了起来，但是斯特兰奇还是有一种不好的预感。

　　他对这手术室外的监控人员问道：“发生了什么事情？”

　　一直负责监控手术室内各项仪器指标的监控人员传来了一个不好的消息：“刚刚外面好像发生了什么事情，我们的供电线路断掉了。现在已经跳转成了UPS电源供电。”

　　“该死，这里没有改装斯塔克集团的方舟新能源供电吗？那样就不需要依靠电网了！”奥托博士咒骂了一声，虽然他不喜欢托尼斯塔克，但是却不得不承认，方舟新能源还是有很大的可取之处的。比如说完全摆脱了供电网络，每个大厦都是独立的供电。这不会因为某个电力设施的问题而造成整个区域或者是整个城市的大范围断电。

　　“没有，博士。”外面的监控人员说到：“方舟能源与传统的供电系统不兼容，需要对整个大厦进行改造才行。我们原本是安排在十月才进行全面改造的。”

　　监控人员的说法让奥托博士和斯特兰奇博士都无法指责什么，因为改装计划原本就在预案之中，只是时间没有到而已。

　　斯特兰奇知道这件事不能怪任何人，他只是快速的问了一句：“UPS的电源能够提供多久的电力？”

　　“大概十五分钟！”监控人员立刻回答道：“我已经将外面不重要的电力损耗关掉了，今天只有这里的一台手术。这已经是能够维持最久的电力了。”

　　“把空调关了！还有其他没有用处的非手术需要的电力损耗全部给关了！”斯特兰奇迅速的对监控人员说到。

　　“这样我们能够支持的久一点！”

　　虽然话是这样说，但是UPS电源的供电毕竟不是电网传送的那么稳定，就算再省电也不过是多支持几分钟。而只有二十分钟的时间手术能够完成？

　　斯特兰奇和奥托能够完成手术？两人心里都没有底。

　　斯特兰奇的心理空荡荡的，也许这是自己第二次在手术台上杀掉一个无辜的生命。他的心脏就像是被人用一只大手狠狠的捏住了一样，几乎让他无法呼吸。

　　因为上一次的失败让他失去了自己在这世间唯一的亲人，他的亲妹妹就死在了他的手术台上。那是一生都无法磨灭的阴影。

　　从此他再也不接受任何可能会失败的手术。而现在，也许自己要重温一次那曾经的噩梦，那自以为自己已经逃离的噩梦，实际上却一直在吞噬着自己的心灵。

　　……

　　在浩克坠落在街道上的时候，托尔刚刚进入奥斯本集团的医疗中心。当供电线路被毁后，整个医疗中心陷入了一片黑暗。这给托尔一种很糟糕的直觉。

　　作为凡人生活了这么久，他自然知道失去电力对于人类意味着什么。

　　他飞快的跑到了潘尼的手术室外，恰好听到了斯特兰奇与监控人员的谈话。只有十几分钟的手术时间？

　　看斯特兰奇和奥托的表情，很明显这场手术在十几分钟内无法结束。

　　他需要弄到电力，雷神需要电！

　　……

　　老旧的风扇在陈旧的有些发霉的天花板上吱吱呀呀的转着，给有些闷热的房间里带来一些空气流动。

　　一台上世纪九十年代生产的显像管电视还在奋力的工作着，哪怕它已经有二十岁的高龄了，它依旧为房间的主人播报着它能接收到的各种信号，然后转播成画面和声音。

　　虽然它现在只是一片的雪花点，不过当房间的主人调整了一下墙外的卫星信号接收天线后，电视机的屏幕上立刻有了画面。

　　“这里是ABC电视台的现场报道。纽约之战与刚刚外星人入侵的威胁已经被罗杰斯队长给解除了。但是新的威胁又再度来袭。”现在全球的电视台几乎都在转播关于纽约的讯息。

　　哪怕是远在南亚的尼泊尔，这个被称为千佛之国的地方。这里是全球最贫困的国家之一，几乎不能自产任何东西。民众获得收入的最大机会来自于旅游业，因为靠着喜马拉雅山脉的南麓，有许多登山者来到这里挑战世界之巅。

　　同时也有许多内心迷茫的人来这里寻求最后的心灵慰藉。有很多人写了很多游记，将这个东亚小国夸上了天，称其为地球上最后的净土。

　　但是其中大多数人也许并不真正的深入了解尼泊尔人生活的困境。不论心灵如何的富足，依旧不能解决大家吃饭穿衣的问题。这个国家一半的民众生活在贫困线以下，百分之七十的人每天可支配的收入不到两美元。

　　饥饿是这个国家永远逃不开的问题，尼泊尔并不是一个多适合农业的国家，尤其是现代农业。因为尼泊尔是一个山地之国，缺少适合种植的平原。

　　因为不能自我生产各种民生用品，造成了该国的物价水平并没有因为贫困而变得更加便宜。

　　一百五十美元在尼泊尔首都的加德满都大约只能购买差不多二十公斤的羊肉，折合一公斤七点五美元。以尼泊尔人的收入来说这是非常非常昂贵的。

　　而医疗对于这个国家的民众来说更是可怕的负担，印度生产的药品是这个国家主要的医药来源，印度掐死了对于尼泊尔的出口。

　　造成尼泊尔药品价格飞涨，大多数人生病以后并没有办法获得医疗。这让很多寺庙还有一个兼职，那就是有一定医疗经验（很难说是正规的）的老和尚会调配各种草药，然后以低价或者免费的方式送给生病的居民和信徒。想要在这里生活你要学会异常的坚强。

　　加德满都郊外的一间小寺庙最近开始出名，因为这个原本只有一个老和尚和一个小沙弥的寺庙将寺庙的一半让给了一个外乡人。

　　也正是之前所说的那个房间的主人。他将寺庙一半的空间改造成了一个简易的医院。

　　他能弄来一些便宜的西药，而且调配的草药效果也比一般寺庙的老和尚更好。所以有越来越多贫穷的民众来这里求医。

　　在这个国家想要找一个有正规医疗知识，并且愿意低价甚至免费为大家看病的医生几乎是不可能的。

　　这件无名小庙成为了郊外农村农民心中的圣地。

　　这里的主人是一个儒雅的中年白人，他有着一头柔软蓬松的栗色头发。温和的眼神，和永远都挂着微笑的表情，让人不自觉的感到心安。

　　他最近从加德满都的二手市场上淘换来了一台老旧的电视机和一些废弃的零件，依靠他的电子知识将原本报废的电视重新修好，并且还接入了一个卫星天线。

　　因为他除了开了这个公益性的医院以外，还准备开一间小小的公益学校，教导附近的孩子一些基础的知识。同时也需要让孩子们开一开眼界，看看世界的样子。

　　卫星电视是一个不错的选择。但是今天他却没有什么心情教课了。他的目光死死的盯住了电视上的画面。

　　一个红色的巨人在纽约大肆的破坏，这让这个儒雅的中年白人双拳头紧握，青筋暴起。

　　“班纳老师，班纳老师？”简易的教室设置在寺庙的另一角，现在对中年人说话的是这间寺庙的小沙弥。

　　他看出了这个温和的老师好像有事情一样：“班纳老师，你还好吗？”

　　这个温和的中年白人正式罗斯将军无数次想要抓捕但是没有成功的布鲁斯·班纳，或者说他还有另一个大名鼎鼎的名字：绿巨人浩克！

　　现在距离巴西的里约之战已经有两年了。他隐姓埋名在这尼泊尔加德满都郊外的寺庙也一年多了。

　　原本的班纳博士已经准备好就在这荒芜之地慢慢的被人遗忘，忘记过去的那些事情。不论是绿巨人还是罗斯将军，亦或者是其他的一切都慢慢遗忘。

　　自己可以做一些有意义的事情，如果有机会的话在把他的女友想办法拐过来。两人可以在这个贫穷的国家为这些善良的人做一些真正的好事。

　　但是直到今天，看着电视上的画面。那尊可怕的红巨人，班纳知道有的事情他始终放不下。有的事情是需要解决的。

　　就像之前的憎恶一样，军方，罗斯，他们始终没有死心！

　　班纳教授深吸了一口气对着自己面前的十二名孩子说到：“今天课就上到这。老师有点事处理。”

　　……

　　在寺庙后山茂密的丛林里，布鲁斯·班纳在缓步前行着。他突然停下脚步皱了一下眉头：“巴哈杜尔，出来！”

　　在一棵树的后面，偷偷跟着班纳的小沙弥走了出来。他就像是做错了事情一样的低着头走到了班纳教授的面前，用一种小心翼翼的声音说到：“您要离开这里吗？老师？”小沙弥虽然小，只有十岁，但是却很会察言观色。

　　班纳看了他一眼说到：“你为什么会这么说？”

　　“因为您刚刚的脸色很不好。师傅说过，您是雄鹰。总有一天会离开我们这个小地方。但是我不想你走。你走了我们就没有老师了，而且病人们也没有真正的医生了。农村里的巫医害死的人比救下的人还多。没有您的话，那么大家又会去看巫医了。”小沙弥巴哈杜尔低着头说到。

　　班纳笑着摸了摸小沙弥的板寸头：“我确实要去一趟美国，但是不会很久。不用担心我离开，我等会儿会回来吃晚饭。”

　　“您要做飞机去美国吗？”巴哈杜尔在班纳的教导下对于现在社会的认知还是有的，并不像一般尼泊尔穷乡僻壤的乡下孩子一样什么都不知道，甚至没见过火车和汽车。

　　“但是从我们这里去美国的话需要很长时间吧。就算是飞机飞的话也要很长很长的时间。您刚刚说您要回来吃晚饭？”巴哈杜尔有些没弄清楚班纳说话的意思。

　　“对于其他人或许需要很多时间，但是对于我来说并不需要很久。”班纳笑了一下：“我要先走了巴哈杜尔，你能帮我对一会儿的事情保密吗？”

　　班纳伸出小指，巴哈杜尔用力的点了点头和班纳拉勾确定。

　　班纳博士走出巴哈杜尔大概五十米外的距离。双腿微微半蹲的状态，然后对着远处的巴哈杜尔微微笑了笑。

　　“罗斯，你不会明白浩克所蕴含的力量。和如何控制这股可怕的力量。这不是应该被凡人所拥有的力量。更不应该被用于人类的自相残杀。如果有必要的话，我会让你的一切计划都就此终止。”布鲁斯·班纳教授这样想着。

　　他抬头看了一眼太阳的方向，然后再半蹲到一定角度的时候，由脊柱之处炸出一声响雷之声。全身之力灌注与双腿之上，这是一个跳跃。

　　但是又不同于一般的跳跃。在五十米外的小沙弥被一股强大的气流给吹翻在地，好半天才站了起来。

　　他不可置信的看了眼刚刚布鲁斯·班纳所站的地方除了一个坑洞以外已经没有布鲁斯班纳的踪迹了。

　　小沙弥巴哈杜尔的嘴巴张大的足以塞下一个鹅蛋。

　　老师说他不用座飞机去美国，原来是这个意思。他能够一口气跳到美国去？！

　　巴哈杜尔死死的捂住嘴巴，他答应过老师不能像任何人说这件事的！


第026章 觉醒

　　呼啸的风声划过李杰的耳旁，依靠着雷刀与御刀术，李杰飞速的在向着纽约城的东北角飞去。而在他身后的则是紧追不舍的红浩克。

　　依靠着雷刀拖动自己前进的李杰感觉自己想要是被刀溜一样，就像是原来每次看电影都感觉雷神托尔不是在控制雷霆之锤，而是雷霆之锤控制托尔一样。

　　也许这是阿斯加德出产的武器都必有的特性？喜欢溜自己的主人？李杰也只能这样去想了。

　　而红浩克的前进方式则是无比简单粗暴，一次次奋力的跳跃就像是拼尽全身力气一样。就像是出膛的炮弹一样，对着追踪的目标简单直接的撞击过去。

　　而李杰虽然已经全速飞行了，但是依旧被红浩克给追的苦不堪言。尤其是每一次急速转向之间躲避红浩克的时候，都能感觉到这个可怕的巨人所掀起的狂风。

　　仅仅是他带起的气旋就已经足以将周围建筑墙壁上的装饰板给摧毁殆尽。而每一次他奋力跳跃的借力的地方，无论是道路也好还是房屋也好，每次都是一片狼藉。

　　李杰回头看了一眼，刚刚又有一幢五层楼的房子被彻底浩克奋力的一脚跳跃给毁了。整幢房子的支撑大梁被彻底摧毁后，因为重量的关系直接自我倒塌。

　　“托尼·史塔克！你的钢铁军团还有多久才到？”李杰奋力的躲开了红浩克的一次冲撞后对着通讯器大吼到。

　　“快了，在路上！”托尼·史塔克的声音不急不缓的从通讯器里传来。李杰觉得他想要打人。

　　这算是报应吗？之前他的星际舰队迟到的时候托尼·史塔克也是这么愤怒来着，现在则是互相换了一下对象，变成他在等托尼斯塔克的钢铁军团了。

　　这也许是传说中的[善恶终有报，天道好轮回。不行抬头看，苍天饶过谁！]

　　蜘蛛侠彼得·帕克倒是勉力的跟随在李杰的后面，但是也只能是跟着。荡蜘蛛丝的速度与蜘蛛感应虽然也能勉强躲开浩克，但是很危险。

　　蜘蛛侠算是力量加敏捷性英雄，但是很脆皮，如果被浩克撞一下的话多半要挂。李杰不觉得需要彼得·帕克来冒险。他只是让彼得和哈利一直跟在后面。

　　吸引仇恨的事情最好是交给钢铁军团来做，这样危险性很低。但是不知道为什么，这一次托尼的动作这么慢。在纽约的话钢铁战甲的出动速度应该很快的。

　　李杰甚至忍不住去想是不是托尼故意报复之前自己星际舰队迟到的事情了。

　　就在李杰陷入困境的时候，托尔也陷入了另一个困境。一个令他难以解决的事情，医疗中心的UPS电源已经快要接近耗尽。

　　即便是托尔不懂工程技术与其他任何相关的电子技术，但是他现在最基本的常识还是懂得。

　　医用无影灯已经闪烁了好几次，这是电压不稳的迹象。斯特兰奇已经让监控人员关闭一切需要耗电的多余项目。但是这并不足以解决所有的问题。

　　托尔在向有关人员询问了地点以后，他飞快的跑到了位于医疗中心地下三层的配电室。一路上除了自带电池的应急灯还发出鲜绿色的光芒以外，路上在无任何光亮。

　　配电室里已经没有人了，不知道是不是都去避难了。托尔不知道他跑来这里要干什么。他只是下意识的想要来这里而已。

　　托尔是雷霆之神，九大世界中除了掌管惩罚与毁灭之雷的奥丁以外，托尔自认为强过所有掌管同样雷神神职的神明。即便是奥林匹斯山上的那个老色鬼宙斯，托尔也不认为自己和他有多少差距。

　　宙斯强不过是因为活得久，神力积累的多，并且有一条闪电战戟。如果真的打起来的话，托尔怀疑现在的宙斯还能不能打赢战神都是个问题。

　　托尔自认为除了毁灭之雷以外，天下所有的雷霆都应该听从他的指令。因为他是雷神！

　　但是他现在却陷入生命中最糟糕的境地，他需要一些电。但是却无法获得。这也许是雷神最讽刺的一件事了。

　　“快点，快点，快点！”托尔盯着自己的双手，原本在阿斯加德的时候制造一些闪电对于他来说不费吹灰之力。但是现在他涨红着脸颊，用尽全身的力气都不能调动出哪怕一丝雷霆之力。

　　于是在这地下三层的配电室内，一个一百三十公斤的胖子正在奋力的跺脚摆手，想要甩出一丝雷电但是却不得。

　　我征战过无数的疆域，在无尽之海与黑暗深渊的边境斩杀过无数老牌的神明。

　　阿斯加德内，我的战争丰碑如林，神明的鲜血是铺就我荣誉的道路。我踏着血腥与骸骨铺就的道路一路向前，一路前进，直达最高的宝座。

　　无数的神民为我欢呼，称呼我为阿斯加德有史以来最伟大的王子。即便是在遥远的永恒之城也传唱着托尔的威名。

　　我曾经骄傲的以为这个世界就是为了我而旋转的。任何的困难和可怕的敌人都会在我的雷霆之威下化为焦炭。

　　这双手握着的斧子斩下了多少高傲不可一世的头颅？

　　这双手拧断过多少自以为是的强者的脖颈？

　　这双手染尽了无数的鲜血。看看上面的老茧和伤痕，有人告诉我这是武神荣誉的象征。我也曾经是这么以为的。

　　直到现在我才真正的明白，杀戮所能带来的荣耀与满足是如此的空虚。

　　当我真正的想用这双手挽救一条生命的时候却显得如此无力。

　　这年幼的生命还没有见够春花的绚丽多姿。那漫山遍野的野花开满山坡的盛景。

　　这年幼的生命还没有感受够夏风的凉爽，那轻抚着肌肤的微风为生命带来的美好感触。

　　同时也没有抚摸够秋收时那延伸到天际边的金黄色麦穗，那是自然赐予人类最珍贵的黄金。

　　还有冬季那冰凉的雪花，从天而降的冰晶，一片都是降落与尘世的雪精灵。

　　最巍峨的高山，最深邃的海沟，一望无际的平原与追逐着天边云彩旅程。

　　甚至她还没有见过真正水母的样子。

　　托尔的身躯微微的颤抖了一下。他觉得自己应该做一点什么，杀戮并不比救助来的更加光荣。托尔好像忽然明白了一些什么。

　　阿斯加德。

　　处理完一天政务的奥丁有些疲惫的前往自己的寝宫准备休息。奥丁的年纪不小了，尤其是早年的征战给他身体留下了不少伤痕。

　　虽然他还是九大世界中最强几个存在之一，但是依旧逃不开慢慢衰老的现实。

　　但是刚刚走到寝宫门口的奥丁却忽然心中一动。好像有什么东西破碎了。

　　而在奥丁的宝库内，被他设下最深禁止宝箱内装的并不是什么流光溢彩的宝贝，而是一把灰扑扑的锤子。

　　原本安静的躺在宝箱内的锤子这一刻却突然活了过来。雷霆之锤，一把由矮人族最顶尖的大师打造，由精灵女王释以祝福，由华纳海姆神族设下法阵。在由奥丁与其几位好友（包括古一）联手将一整颗恒星融入其中。

　　这是阿斯加德打造过，甚至是说整个矮人族历史上打造过最杰出的武器：雷霆之锤乔尔姆尼尔。

　　奥丁对于托尔很严格，从小到大给予托尔的待遇从来不会超过手下的任何一个武神，也没有任何特权。

　　这和洛姬有着鲜明的对比。但是奥丁为托尔预留了一件神器，这就是雷霆之锤乔尔姆尼尔。这是只能由托尔举起的神器。

　　奥丁对它下了很多禁忌，但是今天这一切的禁忌都开始松动了。

　　乔尔姆尼尔开始散发出微微的光华，它躁动不安的在包厢内撞击着，想要突破这些禁忌，它找到了自己的主人了！即便是相隔着好几个世界！

　　地球。

　　昏暗的地下配电室内。

　　托尔单膝跪地低语着，如同立下一道万古不变的誓言一样：“我愿不戴王冠，不争荣耀，不求威名万古。”

　　“每一次的冲锋我都将是最锋利的刀锋，每一次的防守我都将是最牢固的坚盾。”

　　“不为我个人的荣誉，只为在宇宙中流传最后的星火。”

　　“我愿为任何心怀正义之人加冕，为他们戴上明珠皇冠。”

　　“即便宇宙陷入最终的黑暗我也愿化为最后一颗启明星，坚守到光明的到来。”

　　“在此我仅以我个人之名起誓，我乃阿斯加德雷霆之神，掌管九大世界天雷之威之雷神托尔！”当托尔坚定且低声的念完了这段话的最后一句。

　　在这昏暗的地下三层的配电室内，一道蓝白色的电弧划过。

　　而在更远的阿斯加德，雷霆之锤乔尔姆尼尔也撞碎了囚禁它的宝箱。并且撞碎了奥丁宝库的墙壁。

　　“海姆达尔，打开彩虹桥！”奥丁看着从宝库内飞出的雷霆之锤已经明白了。他对着彩虹桥的守卫高喊到。

　　海姆达尔没有犹豫，彩虹大门瞬间开启。

　　在今天，九大世界的强者都能看到一副奇景，一道贯穿了九大世界的闪电闪烁在宇宙之中！


第027章 班纳教授强无敌

　　纽约城东北方向的郊外。李杰选择将红浩克往这边引诱不是没有原因的。相对于其他的几个方向而言，东北角出去算是最僻静，或者说是最荒凉的地方了。

　　这一路引诱红浩克出城可不容易，因为要随时吸引住他的注意力，还不能被红浩克打到，不然很容易打出人生的GG，那就不好玩了。

　　不过好在托尼的钢铁军团还是在一段时间后赶到了。经过刚刚和满大人的连场大战，现在托尼除了自己所穿着的黑金纳米战甲以外，剩下的钢铁战甲只剩下十二具了。

　　然后再引诱红浩克出城的时候又毁掉了两具，只剩下十具了。

　　托尼有些牙疼：“知道今天我有多少资产化为乌有吗？”他说的是自己的钢铁军团被毁的事情，毕竟每一台镇暴型MK1虽然比不上黑金纳米战甲的造价，但是却依旧不便宜。四十台被毁，即便是托尼也有点心疼。

　　毕竟这又不是给小辣椒看烟花，托尼对小辣椒花钱还是很大方的，但是对于李杰就很难说了。（注：钢铁侠三中托尼引爆了四十多台战甲给佩铂看烟火。）

　　“你那么有钱能不能别那么抠门，只是几个亿而已啊。”李杰不咸不淡的回了托尼一句，他因为刚刚钢铁军团的缓慢速度有点不爽。

　　“说得好，几个亿，不如你给我啊！”托尼回了一句。

　　“能不吵架吗？”罗杰斯队长的声音加入了通讯器的序列中，他有些头疼的说到：“我们最好是先解决掉这个浩克以后再说。夜行者，你说的空间之门在哪儿？”

　　李杰已经通知了岚，让她在东北方向架设了一座空间之门，而传送的方向则是百慕大的一个无人岛，准备把浩克丢到岛上让他随意发泄。发泄完怒火以后差不多就会退去力量变回人形了。到时候再把他给弄回来。

　　而现在岚已经把空间之门架设好了，就等着请君入瓮了。

　　托尼穿着黑金纳米战甲在空中飞行，用它的雷达进行检索很快就发现了岚的所在。她穿上了自己的法袍并且戴上了兜帽和口罩做掩饰，她现在生活在纽约城，一般还要出门逛街呢。不想被新闻媒体之类的拍摄到她的样子。

　　一台镇爆型MK1战甲对着红浩克一顿狂轰乱炸之后，吸引了这个大家伙的注意力后就直接向着空间之门飞去了。

　　嗯，只要把这个家伙引进去就算结束了。愤怒的浩克没有脑子，除开他那物理无敌的特性，其实对付起来也不是特别难。毕竟只是武力强大，但是没有匹配的智力的话这种怪物是不足为虑的。

　　这次跟随着李杰一起跑出城的除了驾驶着滑翼的罗杰斯队长，以及托尼·史塔克以外。还有的就是一路跟随过来，有些担心李杰安危的两个好友，蜘蛛侠彼得与黑暗骑士哈利。

　　其他人还没有来得及跟上来，而且对付浩克人太多不好。因为大家都帮不上忙。李杰很怀疑即便对浩克来一次核爆都未必杀的死他。所以一开始就没有想过要打败他。只是用吸引仇恨的方式把他引走就好了。

　　丢到一个无人的角落让他自个凉快去就好了。反正到目前为止这个计划看起来还挺好用的。

　　至于一直跟在后面的新闻直升机也被罗杰斯队长下令军队进行阻拦，不许跟过来，免得这群不知死活的家伙出现意外的伤亡。到时候这种烂帐还不知算在谁的身上。

　　“这是浩克？那个在巴西弄得一团糟的家伙？”彼得通过通讯器和李杰通话到：“我记得这个家伙不是绿色的吗？为什么变红了？”

　　“也许浩克决定不再继续原谅吧。”李杰摸着下巴说到。现在吸引浩克的事情都交给钢铁军团的战甲了，他可以松口气了：“毕竟当一个原谅巨人还是挺辛苦的，红色也不错。”

　　“哈？”彼得和哈利有些没有听懂李杰说的话，毕竟中美国情不同，对于绿色的理解也就不同。

　　剩下的十台钢铁战甲在空中变化着阵型飞快的对着罗斯将军变身的红浩克进行着攻击。

　　脉冲炮和导弹疯狂的朝着他的身上招呼着。在红浩克的身上炸出一团团的烟火。

　　一直在观察红浩克的罗杰斯队长有些皱着眉头。红浩克很强，非常强。即便是这种疯狂的活力进攻下依旧毫发无损，根本无法对他破防。

　　但是弱点很明显，他就是一头野兽，不可控制。完全依靠愤怒来驱使自己的行动，这就像是一头暴龙一样，看起来很威武但是一旦跳到人为设定的陷阱以后其实并没有多少还手之力。

　　“这就是尼克在被抓之前一直想要我去招募的家伙？也许布鲁斯·班纳教授变身的绿巨人更强，但是……”罗杰斯队长在内心细细地思索着。反正他是不喜欢有这种不可控的人当自己的队友，复仇者也不需要这种队员。

　　虽然强，但是却很有可能将整个组织带进万劫不复的深渊。这可不好，罗杰斯队长是一个优秀的战术战略指挥官，他的直觉告诉自己浩克不是好队友。

　　虽然复仇者缺少顶端战力，但是浩克真的合适？不要先没打敌人就把复仇者和神盾局给毁了。罗杰斯队长有些迟疑，自己到底要不要去招募班纳教授了。

　　……

　　“岚，离开你所在的地方。浩克要来了。”李杰对着岚通讯到。

　　离开了岚的控制，空间之门的时间只能维持大概三秒，但是这足够了。以浩克的速度，他捕捉那些让他愤怒的小蚂蚁（钢铁战甲）只需要一秒就能够跳进陷阱。

　　“明白。”岚回到。她没有任何犹豫的瞬间开启另一个空间门把自己传送的远远的。她可不想和那种大怪兽面对面，那个家伙太强了。红浩克甚至比她见过的一些次等魔神还要强，除了智商看起来不高以外。

　　当吸引着红浩克的一台镇暴型MK1钻入空间之门，直接前往百慕大的一个无人岛屿。紧接着红浩克就要跟上这个一直让他心烦的虫子消灭它。

　　就在这个时候，李杰听到了一声剧烈的音爆声，不对，不是一声，而是一连串的音爆生传来。这是突破音速时产生的爆音，如同响雷一样巨大。

　　“是什么东西？”李杰的话还没说完，他就感觉到了一阵大地的震动。

　　如同陨石撞击地球一样，从天而降的一个身影将原本郊外松软的草坪撞出一个面积超过三千平方米的巨大坑洞。

　　“是陨石吗？”李杰对着托尼问了一声。

　　“我正在检查，刚刚雷达发现有东西下落的时候他就已经到了，速度太快，有可能真的是陨石。”托尼从战甲内释放出中微子探测器。

　　而因为这个类似于天降陨石的干扰，原本应该跟着镇暴型MK1前往百慕大的红浩克也被震翻了，因为他刚好处在陨石降落的中心，所以遭到了巨大的冲击波。

　　而李杰等人因为距离比较远，所以除了一些冲击波以外，并没有遭受到多大的打击，但是天降陨石这么巧合？

　　李杰有些不太相信。

　　“等等，不是陨石。”释放了中微子检测器的托尼不可置信的说了一句：“是个人，等等。这个人，这个人是布鲁斯·班纳！”

　　托尼·史塔克的语气中充满了惊讶，甚至他的钢铁面罩下嘴巴张开了半天都合不上。

　　布鲁斯·班纳，绿巨人。从刚刚托尼的语句陈述中李杰听出了一个重要的信息，红浩克不是布鲁斯·班纳。否则的话托尼就不会那么惊讶了，因为他刚刚是去检查陨石的。

　　而随着托尼的话刚刚说完，一个衣服破破烂烂的中年白人从坑洞里爬了出来。他有着儒雅温和的气质，还有标志性的柔软卷曲的栗色头发。

　　如果不说的话没有人会把他和绿巨人联系起来，因为他是那么的温和平静，看不出任何巨人浩克应该有的暴怒倾向。

　　布鲁斯·班纳全身的衣服已经成了乞丐装，可以说他从尼泊尔一跃来到美国，这身衣服没有化为乌有已经是奇迹了，很难想象他是怎么办到的。

　　“哦，真糟糕，这是我最喜欢的一套衣服。”班纳教授站在坑洞外面看了看自己身上的破烂衣服说到：“我可没有钱置办一套新的了。”

　　李杰等人面面相觑，这是什么情况？刚刚还在打红浩克，现在又来了一个绿浩克？

　　现场陷入了一片尴尬的安静，最先发出声音的反而是班纳教授，他彬彬有礼的对着大家打招呼：“嗨，大家好。看起来我应该是到纽约了。没想到居然这么准。虽然通过发力的大小并且计算好风阻与气流以及计算好方位的话，我确实应该来到纽约，只是没有想到居然这么巧，直接碰上了你们。”

　　“海，托尼，好久不见。现在还好吗？戒酒了没有？”班纳博士和现场最熟悉的托尼·史塔克打了个招呼。

　　“嗨……嗨！”托尼有些怪异的摆了摆手，他也正懵着呢。

　　在场最先回过神来的是李杰，他没有因为突然出现的班纳教授而放松警惕，因为红浩克还在呢！

　　红浩克摇了摇自己有些头晕的脑袋，刚刚发生了什么？他不知道，但是他知道自己被人给砸了而且很疼。

　　而那个看起来是砸了自己的家伙正站在坑洞外面，他决定班纳一点教训！

　　红浩克一跃而起，向着班纳博士的地方一拳攻去。巨大的肌肉手臂带出呼啸的爆炸声，那是突破音爆的声音。

　　“小心！”李杰在浩克跳跃出来的一瞬间就已经反应了过来，手中的雷刀直接挥舞而出，一道雷霆霹雳就这样斩出，目标正是浩克。

　　而托尼也派出了两台战甲朝着浩克撞击而去，他不敢用武器害怕伤害到班纳。

　　所有人的心都提了起来，红浩克破坏力有多强他们刚刚已经领教了，如果班纳不变身绿浩克的话不可能是他的对手，所有人都是这样想的。

　　但是让所有人大跌眼镜的事情发生了。班纳博士就如同背后长了眼睛一样，他转过身去，左手伸出一个手掌，就这样简简单单的推了出去。

　　目标正是对着自己攻来的那只巨大的红色拳头。浩克的一个拳头都几乎接近四分之三个人的大小了。

　　班纳的一只手掌在这种巨大的拳头面前显得如此渺小，看上去就像是堂壁挡车一样的无用。

　　但是真正令人震惊的事情在这个时候发生了。

　　那个巨大的红色拳头狠狠的撞击在了班纳的手掌上。巨大的气流瞬间爆开将周围地面的土壤掀掉一层。但是班纳博士却站在原地动也没动。

　　红浩克的眼神中闪烁过一丝不解，他的攻击被挡下了？被一个这种的“小人”给挡下了？

　　班纳看着红浩克摇了摇头：“罗斯将军，有的事情该结束了！”


第028章 一拳班纳与尘埃落定

　　布鲁斯·班纳教授。出色的科学家，在伽马炸弹实验出问题之前所有人都认为他将取得非凡的成就，无论是在物理学上还是在放射性元素的研究上他都是这个世界最优秀的科学家，问鼎科学界最高荣誉指日可待。

　　但是那一场失败的伽马炸弹实验却毁了一切，科学家班纳不见了。取而代之的是一头令人心惊胆战的怪兽：绿浩克的出现。

　　所有知道这一切事件诞生的人无不扼腕叹息，因为科学界陨落了一个天才，这是全人类的损失。除了军方以外的大多数人都觉得一个科学家比一个浩克来的更有价值。

　　浩克是不可控制的怪兽，其本质就是愤怒与破坏，是可怕实验中制造的怪兽，是人类一切负面欲望的放大，是杀戮的集合体。

　　就在刚刚罗杰斯队长还因为红浩克的破坏力与不可控制而在犹豫是否要听从尼克·弗瑞德建议，将绿浩克召集到麾下。

　　因为不可控的力量哪怕在强大，对于罗杰斯队长来说都是累赘。他在二战的时候组建的咆哮突击队没有多强大的队员，但是不依旧拯救了世界吗？

　　所他刚刚在犹豫。而现在他的感官颠覆了，因为他看见了什么？布鲁斯·班纳教授没有变身成为绿浩克，但是却用自己的手掌挡住了红浩克的攻击？！

　　在场所有人都惊呆了，其中最惊讶的是李杰。他的下巴都快掉到地上了。因为布鲁斯教授现在所表现出的一切都远远超过了他所知道的一切。

　　等等，刚刚发生了什么？李杰揉了揉眼睛，他以为自己发生了幻视的现象。

　　这是班纳教授拿错了剧本了吧？一定是拿错了局部吧！还是说我早上的起床姿势不对？还是说我的眨眼频率出现了问题？从而造成了我眼前所看到的一切？

　　李杰闭了下眼睛，然后再睁开。嗯，世界还是这样，看起来不是因为我眨眼的频率扰动了世界线。

　　布鲁斯·班纳教授还是用他的一个手掌挡住了红浩克的大拳头。他摇了摇头：“罗斯将军，有的事情应该结束了。”

　　红浩克的脸第一次流露出来人性化的一面，他好像有些困惑，为什么钢筋水泥的高楼大厦都挡不住自己的一拳，而面前的这个小人却能给挡住？

　　他很疑惑，非常疑惑。但是更加疑惑的事情也许会发生在后面，足够让红浩克后半生活在怀疑自己人生中的事情就要发生了。

　　班纳教授对着红浩克摇了摇头。一只手抵挡住红浩克的拳头，另一只手摆在腰间捏成拳头。同时微微放低自己的身体重心，脚步成一字弓马。

　　重心一条线，力贯乾坤中。夏雷绽爆时，群虫尽收声。

　　一拳，一个普通人大小的拳头，一个看上去并没有多么用力挥击出的普通人的拳头。

　　但是这样简单的一拳却炸出一个惊天巨响，如同数千吨的TNT在同时爆炸时所爆裂出来的响动，惊天动地！

　　剧烈的风暴正在形成，而风暴的中心正是那个温和的男人。布鲁斯·班纳，直到现在他依旧挂着淡淡的笑容，温和的就像个好好先生一样。

　　但是他的动作可一点都不温和，红浩克本能的感觉到了一种前所未有的威胁，他想要挣脱！但是自己的一只手却被一个小小的手掌抓着。那是布鲁斯·班纳的另一只手。

　　他就像一台十万吨级的水力锻造机一样牢牢的擒住了红浩克那粗壮的胳膊，让他无法动态分毫。

　　一拳击出万千杂音瞬时收声，夏雷炸响，震惊天下。天空的云彩被狂风撕碎，留下了一道拳风所过的痕迹。

　　班纳抓住红浩克，一拳狠狠的击打在了他的下巴之上。红浩克想要躲闪，但是却无法躲开，那一拳太快了，他才刚刚挪开自己的头部一点点，那拳头就已经打在了自己的下巴上。

　　砰~！剧烈的爆炸声，就像是陨石撞击地球一样。撞击产生的冲击波将原本两台靠近班纳教授的镇暴型mk1给瞬间吹飞。

　　李杰拿着雷刀重心一收，卸力之法瞬间运转，以雷刀为中心将层层冲击波尽数荡开，护住了他身后的一众人等。

　　而一直在天上飞来飞去的托尼·史塔克就没有李杰为他挡这个冲击波了，他被冲击的在狂风中勉力保持黑金纳米战甲的平衡。

　　而在风暴的中心，红浩克遭受了史无前例的巨大打击。

　　……

　　奥斯本集团医疗中心。

　　无影灯的闪烁越来越平凡，斯特兰奇的心里也越来越急躁。他用尽毕生最快的速度在进行这场手术。

　　他几乎超越了自己百分之两百的实力在做这件事。他拼劲了一切在和时间赛跑，在和死神赛跑。

　　没有空调的手术室内，他额头的汗水就没有停过。护士一直在旁边为他擦汗，避免汗水浸湿他的眼睛，模糊他的视线。

　　而他制服的后背也被汗水彻底打湿。但是这一切斯特兰奇都无所觉，他只是在想：快一点，在快一点！

　　他已经彻底沉浸了进去，甚至连手术室内的电压突然稳定，并且空调开始重新运转都无所觉。

　　……

　　地下配电室内。

　　红色披风，银鳞护甲。雷神托尔挂着笑容握着一把灰扑扑的锤子笑道：“好伙计，你终于愿意和我并肩作战了吗？”

　　“那么让我们先去找那个大个子的麻烦吧！”电光闪过雷神出击。

　　……

　　纽约城东北郊外，风暴平息。李杰带着一种心悸的感觉看着那个温和的男人，布鲁斯·班纳。

　　他手上抓着一个健壮的老男人，准确的说是班纳的准岳父，罗斯将军。红浩克被班纳一拳打晕了，之后就恢复了他原本的样子。

　　班纳有些复杂的看了罗斯将军一眼。他把罗斯将军放到一块还算平整的土地上，对着远处的李杰等人说到：“他就交给你们了。”

　　“啊？哦，好。”李杰还处于有点懵逼的状态。

　　班纳对着李杰点了点头，算是对他表示感谢了。之后他转头看了一眼穿着黑金纳米战甲的托尼：“托尼·史塔克！”

　　被班纳点名的托尼吓了一跳，要知道原来托尼和班纳的关系虽然不糟，但是也算不上多好。

　　托尼立刻回想一下自己有没有和班纳接过仇，有没有和他发生过矛盾，他是不是要找自己报仇的。

　　“托尼，钢铁侠干的不错。”班纳没有等托尼回答就说了这句话，并且对着托尼竖起了大拇指。

　　“另外，不要跟踪我。”如同来时一样，布鲁斯·班纳来了一次震撼的跳跃消失于天际。

　　就这样？这就是传说中装完逼就跑？李杰感觉有点脑子转不过弯来。如果要写书或者拍电影的话，布鲁斯·班纳才是主角吧。

　　自己在纽约辛辛苦苦设了这个剧，杀满大人，除十戒帮，上演一场给七十亿人看的好戏，但是这场大戏最后结尾的牛x全部被从天而降的班纳教授给抢了，导演有人抢戏啊，喂！导演，剧本不是这样的！

　　“没想到红浩克是罗斯将军。”罗杰斯队长的声音从李杰耳边传来。

　　“大概是因为满大人来袭，所以才推动了什么不成熟的实验或者计划吧，他一直想要浩克的力量来着。”李杰推测的内容差不多算准确了。

　　“不过我真正意外的是班纳教授，看起来他完完全全的掌握了浩克的力量？”李杰说这话忍不住吐出一口浊气。

　　罗杰斯队长也差不多是一样的情绪。他好像在思考什么事情一样，过了好一会儿他转头看向李杰用一种非常真诚的预期对他说道：“我想以后需要有件事需要你帮忙，我需要借助你的力量。”

　　“嗯？”李杰看了罗杰斯队长一眼。而就在两人对视的这个空档，驾驭着闪电的雷神托尔也赶到了现场。

　　看着现场的一片狼籍，托尔找到了李杰：“那个红色的大怪物呢？”

　　“已经解决了。就在哪儿，变回凡人了，走吧。整件事该收尾了。另外，我注意到你刚刚吃了队长给你的高能量巧克力棒？这可不太好。”

　　听着李杰对自己说的话托尔眉头微微挑动了一下，嗯？他以为自己在和谁说话？难道不知道这个世界有句话叫做：翻身农奴把歌唱？

　　托尔盯着李杰的背影。

　　李杰感觉为什么自己感觉有点沉重？难道是因为刚刚的冲击对自己造成了巨大的影响？

　　“我该去睡觉了，这一次要调整起床的姿势。”


第029章 余波

　　纽约之战告一段落了，但是这并不代表一切都结束了。

　　在中亚，失去了满大人张桐的支持，拉脱维利亚的军队如同秋风扫落叶一样的对其所有的十戒帮基地进行残酷的扫荡。

　　当然了，有很多国家对杜姆这样做提出了抗议，主要是那些周围附近的小国。对于他们来说，拉脱维利亚的武力过于强大了。

　　有的人害怕杜姆利用这次机会吞并一些中亚的小国。这有点杞人忧天了，东欧的拉脱维利亚距离中亚有着好几个国家的阻隔，杜姆不会闲的没事给自己找这个麻烦。

　　加上这次事情的背后中国和美国的默许，这让其他的联合国五常国家也闭口不谈这件事。

　　而至于谴责？杜姆从来不在乎这种事情。无论你怎么谴责，反正我该做我自己的还是做。

　　所以数千拉脱维利亚的士兵在中亚杀的几进几出，如入无人之地。杜姆为自己的士兵装备的武器非常先进。

　　不论是热熔枪还是外骨骼装甲都领先十戒帮的装备一个时代。对这群群龙无首的恐怖分子造成了毁灭性的打击。

　　而在这场战役中因为又个叛逃的十戒帮成员，就是那个阿木迪拉所以这次杜姆军队的攻击非常有指向性，几乎一打一个准，并且还从各个基地的通讯器材顺藤摸瓜找到更多更隐秘的地方。

　　其中就包括了满大人弄的飞龙研究基地，还有那些还处于待命状态的飞龙。

　　说实在的，神矛局参与行动的几个特工和高端的战力对于这些飞龙和实验资料很有兴趣。因为通过上级的传达，他们已经知道纽约之战时这些飞龙又多厉害了。

　　“你们想要这些？哈！成为满大人第二？”杜姆用嘲笑回应了神矛局的特工：“难道不怕那个外星舰队再次出现，然后把你们的中国夷为平地吗？就像在纽约做的一样！”

　　杜姆的话让神矛局的几个人稍微有点犹豫，在他们还在犹豫的时候杜姆已经下令了，对飞龙基地进行毁灭性打击！杜姆研制的定向热熔弹在基地发出了惊天的爆炸，将所有的一切都化为了尘埃。

　　而杜姆根本不给几个神矛局特工思考的时间就已经为他们作出了决定。

　　至于为什么要炸掉这些飞龙部队的残留甚至连资料都不留？杜姆有着自己的思考。

　　自从夜行者提出他的建议，想要消灭十戒帮和满大人的时候杜姆就觉得他手中一定有什么依靠。

　　虽然他不确定那是什么，但是他就是有这个直觉。就像上次在地狱见到夜行者的时候一样。

　　他是一个超级英雄没错，但是他的很多做法与超级反派差不多，甚至说有很多的思想和做法更加的激进。最大的不同时他所做的一切从来不以个人享受为前提。

　　英雄和反派在很多时候都只有一线之隔，永远都被人赞美并且活在荣光里的不是英雄而是演员。英雄总会背负很多东西。

　　杜姆对夜行者这样的人有一点兴趣，想知道这种人在这个世界上究竟能为世界带来多少改变。他曾经反复的提到过，夜行者和他是同一类人。

　　这算是某种程度上的志同道合？亦或者是杜姆单纯的就是看热闹不嫌事大。

　　当外星舰队抵达纽约的时候他的直觉就告诉自己，也许这个外星舰队和夜行者有所关联。虽然他无法从中找到任何关联和破绽，但是有的时候直觉却比证据更准确。

　　夜行者既然能够消灭满大人的飞龙部队，那么自己得到恐怕也没有多少好处。而且杜姆对于这种生物变异体并没有多少兴趣，他更喜欢机械。

　　拿到这些东西说不定会触到夜行者一群人的霉头，杜姆不想做这种事情。至于给中国拿到？拜托了，他为什么要便宜给中国？！

　　在剿灭这个飞龙基地的时候，杜姆的部队发现了另一个天然大型洞穴，看起来原来也是存放飞龙的地方，但是现在却空空如也。杜姆怀疑是被张桐带去纽约的那批。

　　所有人都不知道的情况下，非凡龙就此消失了。

　　……

　　中亚的事情对于全球来说只是一个插曲，消灭满大人和十戒帮什么的，在一般情况下确实值得大书特书，是全球反恐行动中的一个里程碑。

　　而现在却没有多少人关注了，因为现在有一个更加麻烦的事情出现在了所有人的面前。

　　那就是关于外星舰队的出现，人类应该做些什么，或者说能够做些什么？

　　这对于全人类来说都是非常重要的一件事。

　　一场五常内部的秘密电话会议召开了。美中英法俄五国最高领导人都参与了这次视频电话会议。

　　“各位，我想大家都明白我们今天开会的目的是什么。”最先开口的是会议的召集人美国总统。

　　“为了外星人，我们知道。”英国首相搭话到，英美向来一体。

　　“我们需要拿出一个章程来，诸位。我们的未来何去何从？”美国总统这样说道，另外四个领导人则通过视频会议揣摩这个超级大国的领导人到底想要表达什么。

　　“恕我直言阁下，你的任期只有两年了。准确的说是一年半，再加上任期的最后半年您需要交割权利，和你讨论一个事关人类存亡的大计真的合适吗？”最先作出试探的是俄罗斯的总统。

　　这位强人总统用曲线迂回的方式做到了第三届总统了，而且没有意外的话还会连任，大概还有八年的任期。他的怀疑不是没有道理的，美国两个党派。

　　往往是一方上台总会想办法推翻对方的政绩，这是政治与党争的特性，任何一个国家都不能免俗。

　　“那也至少还有一年，为以后打好准备还是有必要的。”法国总统微微的皱眉说道。俄罗斯与西方各国的关系总是很微妙，这一点比中国还难把控尺度。

　　“但是我听说，因为阁下在这次事件中撤离华府的举动被曝光，导致了国会内阁以及你的支持率大跌，甚至有可能提前举行大选。听说今天华府有关于抗议你执政的游行？”俄罗斯总统靠在沙发里，摸了摸自己光滑的头顶，带着笑容看着视频那头的美国总统说道。

　　“这是两码事，我的支持率下跌是一回事，我们现在做的事情是另一回事。”美国总统不悦的打断了俄罗斯总统的话。

　　“想要挽回你的支持率？”俄罗斯总统说出的话是其他几个领导人内心也想到的，只是没有说出口而已。

　　“先生，抛开两国恩怨与意识形态，我们现在还是谈谈更重要的议题。我们需要一个应急预案。这是一场可能关乎全人类的战争，我们需要为未来准备。”美国总统尽力的维持着自己的尊严。

　　俄罗斯总统笑了笑没有出声。

　　英国首相问道：“那么你究竟想要干什么？”

　　“我们需要一个防御反击的组织，集合我们的力量，甚至更多。”美国总统等的就是英国首相扔过来的台阶说道。

　　“你是想要开启临时战争法案吗？阁下？”一直没有开口的中国领导人说道。他有意无意的看了俄罗斯总统一眼。

　　“哈！”俄罗斯总统随意的笑了一下。战争法案，美国曾经在二战时期开启过一次，于是罗斯福是美国唯一一个连任四届，执政超过二十年的总统。

　　他为美国打上了属于自己的烙印，也是美国历史上手腕最强硬的领导人，也是真正手握全国政权的美国总统。

　　中国领导人的话已经说的很透彻了，他摇了摇头没有看美国总统那难看的脸色而是说道：“我们不论讨论一下关于这次事件中罗杰斯队长的处理方式，我个人认为他做的很不错，也许真的需要做什么事情的话，他可以委以重任。”

　　有的事情不能太过，中国的领导人很清楚。但是暗中下绊子还是可以的。

　　俄罗斯总统也说道：“我复议。”

　　美国总统和英国首相面无表情，做了准备的并不是只有他们。

　　……

　　世界风云激荡，各种大事件都在酝酿。李杰也在酝酿，酝酿着每天早晨都需要做的一些事情，比如清除体内的毒素什么的。

　　对比起现在世界发生的大事，还是自己的这种事情比较着急。

　　不过今天的排毒他碰到了一点点的阻碍，如同往常一样打开房间的厕所，他需要做一些五谷轮回的事情。

　　掀起马桶盖，嗯？没有掀起来，用力！还是没有掀起来？！李杰睡眼惺忪的揉了揉眼睛，总算是把自己的眼睛给睁开了。

　　他看到了什么？一个灰扑扑的锤子压在马桶盖上，任凭李杰怎么用力都是掀不开这个马桶盖。

　　至于这个丑哭的锤子是谁的？这需要解释吗？！

　　“托尔，我要杀了你！”李杰觉得因为刚刚自己用力的掀马桶盖导致自己的某些部位有些绷不住了，他发出了愤怒的吼声，就像是浩克附体一样！


第030章 咸鱼依旧

　　早上在李杰需要上厕所的时候在他的马桶盖上放上雷霆之锤只是托尔的一些善意的玩笑。

　　利用雷霆之锤的特性：除了托尔以外其他人并不能举起它，哪怕力量强如浩克也不行。

　　雷神托尔最近与李杰开了许多善意的玩笑。

　　1：在李杰出门的时候把雷霆之锤放在房间的大门口，让李杰困在寝室里出不了门，唯一出来的方式要么把门给拆掉，要么就从二楼跳下去。于是李杰家住的社区最近都能看到一个奇景。

　　某个买下了二层小别墅的住户每天早上都从自己房间二楼的窗户一跃而下。令人惊讶的灵活与平衡性，他居然没有受伤。

　　“哈，哈哈。我只是在练习跑酷的基本动作，不用担心我。”李杰如此对那些有些关心他的邻居这样说着，他的脸上挂着笑容。嗯，大概是笑容。

　　2：在李杰的悬浮跑车的驾驶座上放上雷霆之锤，位置摆放的刚刚好，一般就是在座椅的正中间。如果李杰不介意的话可以用半蹲姿势去开车。

　　当然他不能开太快，也不能急刹车，至于为什么？呵呵。

　　3：“我的支票本呢？！”李杰疯狂的找自己的支票本中。作为marvel公司的老板，他现在也是颇有身价的。支票本至少能开出不超过五百万美元以下的现金支票，花旗银行都会兑换。

　　所以支票本丢失了以后，他还是挺急的。

　　嗯，大家猜~那个灰色锤子下面压着的小本子是什么？

　　相信我，这些都是托尔善意的玩笑。并没有任何打击报复，以及因为李杰曾经逼着他吃难吃的节食餐，并且强制减肥的时候让他在泳池扑腾，假如不达标就会用机枪扫射什么的，一点关系都没有。

　　来看托尔那双真诚的眼神，他说的是真的。不过你敢把眼镜睁开在说话吗？

　　哦，对了顺带一提。托尔的体重还是没有减下来，目前还是一百三十公斤的样子，不过体脂率又低了一点，这让他看起来没有真实体重那么胖。

　　不过反正和变身后的雷神样子还是有差距，一般人是认不出来的。

　　但是雷神握住雷霆之锤，变身成为雷霆之神之后，样子也会改变，变成他原本强壮的样子。

　　“这是用神力对身体进行了短暂的塑型。这会消耗我非常少量的神力，将身体内的结构进行一些改变。神躯的可塑性比凡人来的高的多。”某个躺在沙发内，一边看着《吉米鸡毛秀》并且吃着爆米花的咸鱼胖子如此说道。

　　“那你现在能把你的肚子给我收起来吗？我看的觉得有些油腻。”李杰抚着额头说道。

　　“为什么？”某只来自阿斯加德的咸鱼（或者阿拉斯基）如此回答道：“你不知道那样很累的吗？做人应该轻松一点，对吧。”

　　“你是神！”李杰握紧了拳头。

　　“哦，大概吧。我现在不是很在乎这件事。”某条阿拉斯加啃了一口奶油巧克力味的爆米花这样说道。

　　“难道你就不想和克丽丝丁好好的去约会？！”李杰告诉自己需要冷静。

　　“哦，她不是很在乎。她觉得我这样挺好，克丽丝丁并不想我太瘦。”某条肥胖的电鳗转换了一下自己在沙发里躺着的姿态。

　　李杰感觉自己的血压开始升高了，如果不是因为打不过你，老子早打死你了！

　　李杰狠狠的甩手离开了这个被雷球霸占的客厅。他在为自己的未来担忧，哎~奥丁看见这样的托尔会怎样？会不会杀了我？李杰不敢肯定，现在的他过一天算一天。

　　好在岚还是安慰了他一下：“放心吧，如果奥丁真的要杀你的话，古一法师一定会救你的。”

　　“真的？”李杰感觉自己抓住了救命的稻草。古一只少是能和奥丁打平手的大能吧。有他保住自己就安稳了。

　　“真的，古一法师会在你还有一口气的时候把你带回地球，然后送进奥斯本医疗中心的。”岚很认真的说着。

　　李杰感觉到心中涌现出一种淡淡的哀愁。那是春花凋落的不舍，那是夏虫命尽时的悲鸣。那是秋叶落入大地时的哀愁，那是冬雪散不尽的悲凉。

　　嗯，反正纽约之战之后，除了这件事以外，其他的事情都挺好。大多数的事情都按照了李杰当初的预想发展了下去。

　　其中比较关心的一件事，就是那个小女孩潘尼的病情。她的手术很成功，奥托博士成功的救下了她。

　　不过李杰和托尔并不知道，在这次手术中。之前他们一直没有看好的斯特兰奇居然出手了。

　　（托尔去医疗中心的时候并没有看清斯特兰奇。毕竟他穿着严密的手术服，并且还是背对着托尔。托尔根本联想不到斯特兰奇，他以为是医疗中心内的其他医生，帮助奥托博士做手术的。）

　　“真的不需要和其他人说吗？”奥托博士在斯特兰奇离开前这样问过他。

　　“不需要了，有很多事情并不需要昭告天下。”斯特兰奇摇了摇头：“这次的手术我想明白了很多事情。也许有的事情真的需要有人去做。不是我就是你。总是有人去背负的。”

　　斯特兰奇若有所悟的这样说着，同时拍了拍奥托博士的肩膀转身离开。于是这件事并没有被其他人所提及，就像是河流中的一朵浪花一样，转瞬即逝。

　　李杰和托尔一起去看了大病初愈，还处于恢复期的潘尼。

　　因为这个孩子特别喜欢水母，李杰还特别通过关系从东洋弄了一批珍贵的伊势桃花水母。用一个小小的水族箱给养了起来，放在了潘尼的病房内。

　　小女孩一眼看到这些漂亮的桃花水母就眼睛都挪不动了。

　　“哇！这比海绵宝宝抓的水母还好看！好棒！好棒！好漂亮的水母！”小女孩特有的高分贝嗓音，潘尼激动的语无伦次。

　　只是能让小女孩高兴也是一件好事，一个无辜的小生命得救这是一件好事。

　　而就在李杰刚刚处理完医疗中心潘尼的事情的时候，他在marvel公司的助理打了电话过来。

　　“嗨~BOSS。有个人想要见你，我觉得您可能需要马上赶来公司一趟。”他的助手煞有其事的说着。

　　李杰皱了下眉头问道：“是谁？”

　　“迈克尔·艾斯纳！”助手的语气有点激动。

　　但是李杰却毫无所觉的在问道：“那是谁？干什么的？”

　　“哦，天纳！BOSS，迈克尔·艾斯纳！他是迪士尼集团的总裁！全球娱乐业最顶尖的人物！好莱坞之王！”助理一副不认识李杰的语气：“快点回来BOSS，迈克尔·艾斯纳就在你的办公室等你！”


第031章 漫威娱乐帝国的雏形（上）

　　迈克尔·艾斯纳。世界超级娱乐帝国，迪士尼娱乐集团的总裁。掌管着这个资产数百亿美元的超大公司。

　　迪士尼依靠动画片起家，其中的米老鼠系列更是全球家喻户晓。可以说是老少咸宜的一部动画片。四岁到八十岁都不会觉得无聊的动画。应该是说这是和《猫和老鼠》一样在全球都拥有相当重要地位的动画片。

　　而之后迪士尼的公主系列，更是席卷全球。成为十四岁以下女孩中最大的一个IP品牌。而几年前制作的《冰雪奇缘》将已经有些没落的迪士尼公主系列推向了一个新的巅峰，全球圈粉无数。

　　而除了动画这个迪士尼的起家系列以外，迪士尼在好莱坞的电影制作上也有着举足轻重的地位。

　　世界都在说好莱坞大片，但是实际上大多数耳熟能详的好莱坞大片都是由好莱坞的六家大型片商发布制作的。而迪士尼正是其中之一。

　　比如大名鼎鼎的《加勒比海盗》系列，还有享誉全球的《星球大战》系列。在李杰前世的话，还要加上《漫威电影宇宙》系列。

　　而其他有一定影响力的商业大片更是不胜枚举。在好莱坞，或者说放眼全球娱乐市场，迪士尼是站在最顶尖第一梯队的。

　　而作为这个娱乐帝国的掌舵人，迈克尔·艾斯纳一般都是很忙的。无数电影导演和演员都期望得到他的青睐，迪士尼的资源只要稍微倾斜，就能捧出一个全球级巨星。

　　而这样一个大人物来找自己是干嘛？李杰基本上用脚趾头都能猜到了。迈克尔·艾斯纳着的不是他杰森·李这个人，而是marvel公司老板的这个身份。

　　就像李杰前世，迪士尼集团收购漫威娱乐一样。迈克尔作为一个商人，来到李杰的公司只有一个目的，那就是商业。

　　原本李杰成立的漫威漫画公司并不入迈克尔的法眼。一个制作漫画的小公司而已，虽然有着真实英雄作为噱头。但是那只是噱头而已，并不是真的能够转化成资本的东西。

　　但是后来发生的许多事就连迈克尔这个商业老手都看不懂了。首先是死侍状告神盾局在全美掀起了一阵风潮。但是对于迈克尔来说，这只能算是花边新闻，并没有什么。

　　但是之后发生的事情就有些不可思议了。

　　美国队长斯蒂夫·罗杰斯状告了美国政府与军方，要求了一笔百亿美元的天价赔偿。

　　虽然最后两方私下调解了，但是这场官司却可以排进二十一世界最重要的一场官司之中了。这场官司将罗杰斯队长的身价第一次在世人面前曝光。

　　虽然之前所有人都大概的明白罗杰斯队长这个名字本身就是一个巨大的IP，但是却很少有人真的意识到这个IP背后所蕴含了多少价值。

　　而在这之后已经有无数的人盯上了罗杰斯队长，以及钢铁侠和蜘蛛侠这几个IP价值最高的超级英雄。

　　但是令人惊愕的事情发生了，在所有人都还没有开始真正进行动作的时候，罗杰斯队长就已经将自己的版权和经营管理权托付给了一家小小的公司：marvel。

　　而同时之前搞得满城风雨的死侍也将版权移交给了marvel公司。还有那个所有人都觉得非常非常难搞的家伙，钢铁侠托尼·史塔克也移交了自己的版权。

　　一个小的不得了的公司却瞬间拥有了一大批炙手可热的大IP。仅仅就罗杰斯队长，钢铁侠，死侍，蜘蛛侠，夜行者以及守夜人组织和复仇者组织这些IP加起来，已经有业内人士估算出了杰森·李这个刚刚毕业的高中生所开的就像是玩票一样的漫画公司，现在所掌握的IP价值已经超过百亿美元。

　　世界娱乐业的另一个豪门正在冉冉升起。

　　按照原本的轨迹，这个小公司虽然有着众多的大IP，但是却只是刚刚涉足娱乐业的小菜鸟。即便有传闻说老板李杰的背后有奥斯本集团与斯塔克集团两个超级财团的撑腰。但是娱乐业和科技业还是有巨大的不同的。

　　如果李杰真的想要marvel公司的触角和影响力扩展到全球，那么将纸面的漫画立体化，也就是拍成电影是必须走的过程。而全球最有影响力的电影拍摄公司在哪儿？美国！好莱坞！

　　这里产出的商业片每年能为美国带来数百上千亿美元的外汇。那些掌握着发行和制作渠道的大公司，比如迪士尼并不把marvel看在眼里。因为到最后这个年轻人总归是要求自己的。

　　但是所有的事情总有例外。只是没有人预料到这个意外来的这么突然，并且这么生硬。

　　满大人进攻纽约，钢铁侠和复仇者迎战。在之后则是外星人出现，罗杰斯队长嘴炮退敌，接着是红浩克大闹纽约城，夜行者临危救城引开了这个巨人。

　　这次事件因为有外星人的出现，将所有参与了着次事件的超级英雄们的人气都推向了巅峰。

　　尤其是罗杰斯队长，在美国政客尤其是华府高官们集体遁逃的时刻，他站了出来和外星文明接触的英姿给所有人都留下了深刻的印象。

　　与华盛顿现在所爆发的游行抗议美国总统的出逃，以及对于国会和内阁的不满。罗杰斯队长这次的所作所为可以说的上是政府唯一拿得出手的人物。

　　不论政府喜不喜欢，这次都要捧他，不然连转移视线的手段都没有。

　　而罗杰斯队长的影响力真正的开始扩展，达到了可以比肩二战时期，甚至更高的程度。

　　而在纽约之战中同时因为一众英雄（包括纽约义警）的努力，这座城市居然没有受到多少损失。而其中最大的损失发生在红浩克出现后。他差不多会了二十五条街区，这个锅要给军方去背了。

　　所以这一次“英雄”再一次成为这个充满着戾气，并且越来越多的人开始审视这个社会的问题。

　　“这个世界需要英雄！”这个口号被人叫出。

　　作为商人，尤其是娱乐业的商人，为民众提供精神上的满足是维持公司发展的必要条件。如果说不善于掌握普罗大众的喜好，那么其也无法在激烈的娱乐圈中存活。

　　所以迈克尔来了，来了marvel公司。来见李杰。他觉得自己显得足够有诚意了。

　　所以当他看见自己面前的这个年轻人的时候，他没有太多的寒暄，而是直截了当的开口说道：“李先生，什么样的条件可以让你出售marvel公司？”

　　李杰看了眼这个半谢顶的中年人，他以为他是谁？marvel公司可是非卖品，在之后李杰还有大用场！


第032章 漫威娱乐帝国的雏形（下）

　　李杰用一种宛如看着智障一样的眼神看了迈克尔一眼，但是很快又掩饰了起来，毕竟这是一场商业谈判。即便他不喜欢这个有些傲慢的中年人。但是这不代表他不会不做一些场面上的基础礼貌。

　　李杰笑了一下，并没有回答迈克尔有些无理的问题，反而是扯开话题问道：“艾斯纳先生，咖啡或茶？”

　　“咖啡，双倍特浓，无糖无奶。”虽然不喜欢李杰打乱了自己的节奏，这会影响接下来自己谈判的主动权。但是迈尔克还是处于礼貌性地回答了李杰一句。

　　“李先生，让我们回归……”正题两个字还没有来得及说的出来，迈克尔的话又被打断了。

　　“现在是下午三点，不用太急。艾斯纳先生，下午茶时间。如果不介意的话，不如和我去别墅后面的花园坐下来，喝杯咖啡吃块蛋糕，然后慢慢谈。”李杰带着笑容地说道。

　　“哈？”迈克尔非常不喜欢这样，他的节奏被带跑了。

　　李杰在租用漫威公司总部的是候并没有去租用价格高昂的写字楼，一开始因为资金问题以及没有想到发展的速度这么快。所以现在的漫威公司总部还是位于皇后区接近法拉盛地区的一个大别墅。

　　带一个近三百平的花园外加一个四分之一标准泳池大小的游泳池。因为漫画和编辑故事这种事情都是属于灵感创作，李杰希望自己的手下的画师和编辑都处于一个比较放松的状态，因为只有这样才能制作出足够好的漫画故事。

　　所以在后面的小花园内李杰还让人精心打理过，并且种植了一些纽约市区市政局允许在花园内种植的灌木和花卉。（关于自己的花园和草坪内可以种植什么，纽约市有严格的规定。）

　　当然这里是给大家放松的地方，几张梨木制作的户外座椅三三两两的散落在了这片不大的花园里。

　　李杰请迈克尔坐在一张梨木桌的对面，并且让助理送上来两杯咖啡，还有一些点心。

　　“甜甜圈，芝士面包和巧克力脆饼。”李杰将助力送来的盘子递到了迈克尔的面前，对他说刀：“我们这里下午一般提供的点心。”

　　麦克人眼神有些复杂的看了李杰一眼：“你这样做，让我觉得我现在不是在纽约，而是在巴黎。好像只有法国人会在工作的时候这么悠闲。”

　　李杰摆了摆手：“不，不。巴黎下午茶的点心精致的多，比如拿破仑蛋糕，马卡龙，奶油方和法式千层酥。”

　　“我这些只是粗点心，浓郁的美国风味。瞧我们装咖啡的杯子，印着漫画卡通形象的马克杯。法国人一定看不上，只会说一句：粗鲁的美国佬。”

　　“但是如果给亚洲人，比如中国或者是东洋人看到的话又会说一句：美国时间（指的是上班时间偷懒，或者也叫磨洋工。）”

　　李杰拿起咖啡杯喝了一口，并且很自然的从盘子里拿了一块巧克力甜甜圈递给迈克尔：“瞧，艾斯纳先生，不需要太严肃。”

　　迈克尔接过李杰递过来的甜甜圈咬了一口，嗯？自己好像上当了，这是把自己带进了李杰的节奏啊。刚刚没有发现，现在他才回过神来。

　　他快速咀嚼着巧克力甜甜圈然后咽下，最后还是忍不住说道：“李先生？你真的高中刚刚毕业？”

　　“如果我的学校没有骗我的话，我想我前段时间拿到的毕业证书应该是真的。”李杰无可无不可地说道。

　　“好了迈克尔先生，坐在花园里比在办公室里是不是感觉要轻松一点，至少我们的谈论不会那么紧张和拘束。”

　　迈克尔看着李杰点了点头：“你这么说还是又一点道理。”

　　“那么好的，这样我可以告诉你刚刚提出问题的答案，而不用担心你过于暴怒或者是单纯的认为我不知天高地厚了。”李杰瞬间转移话题，让迈克尔差点跟不上李杰的思维节奏。

　　迈克尔：“什么？”

　　“我拒绝，任何条件我都不会出售漫威公司。任何条件！”李杰加重了读音。

　　迈克尔觉得李杰说的话又一点魔力，如同他刚刚说的一样。如果是刚刚在办公司内，李杰直接这样说的话，他多半会不舒服。并且会有点认为这个年轻人不知天高地厚，因为在他面前说话的人可是迈克尔·艾斯纳，迪士尼集团的总裁！

　　但是因为李杰这一套动作下来，让他并没有如同自己想的一样拂袖而去，或者是做出任何其他不好的举动，反而他有些感兴趣地问道：“为什么？你甚至不知道我能提出什么条件。”

　　“其实那不重要对吗。就像如果托尼·史塔克表示他愿意花一笔你能过下半生随意挥霍的资金，条件是你让出迪士尼总裁的位置让他来当。你同意吗？”李杰看着迈克尔说道。

　　“不，绝不。”迈克尔是一个很迷恋迪士尼总裁这个位置的人，在八十年代他一手拯救了江河日下，濒临成为二三线公司的迪士尼。

　　花了二十年的时间，他将迪士尼从好莱坞一般的大片商带成了好莱坞六大片商之手，全球最顶尖的娱乐帝国。

　　放手权利？杀了他吧！

　　李杰这样的反问迈克尔就知道不可能从李杰手上买到漫威公司了，没有什么理由就是不卖而已。就像他不可能让出自己的位置一样，不是因为条件不够，只是不让而已。

　　不过商业谈判从来不是简单的一个条件行不通就结束了的。就像中国高考大学填报志愿一眼，总有第一志愿第二志愿的。

　　“我当这个总裁可不是单纯的为了钱，杰森。”迈克尔称呼了李杰的名字。

　　“那么看起来我们都差不多，迈克尔。”李杰也称呼了他的名字。

　　去掉姓氏的交谈就显得放松了许多。

　　迈克尔表现出他作为世界顶尖娱乐集团掌舵人的情商，他有意识地说道：“那么我想我们的理想都差不多，做一些别人做不到的事情。比如将漫威公司的影响力遍及全球，让所有人都知道这个名字。”

　　李杰可不会和迈克尔这种商人去诉说自己真正的理想，那有点太傻了，所以他顺着迈克尔的话点了点头：“是的。”

　　“但是，杰森。有个很现实的问题，即便你手上有着非同寻常的大IP，但是你无法将这些内容变成更广为人传播的东西。要知道相比于漫画或者游戏来说，这个世界上最主流并且有影响力的项目可不是这些。”迈克尔故意说道。

　　“比如电影，你应该知道之前另一个老牌漫画公司，DG的情况。他们比你们更老牌。虽然漫画和动画做了好几十年。但是将DG这个牌子传递到全世界的是电影！”迈克尔认真地说道。

　　“《夜枭：枭影之谜》《夜枭：黑夜之枭》《夜枭：夜枭黎明》三部曲在全球狂赚了十几亿美元的票房都不止，再加上其扩张出的影响力带出的游戏和周边产品才真正的让DG走出了财政困境。”

　　“他们之前几十年也无数次的拍摄电影，出了最早年的《亥伯龙1》《亥伯龙2》《夜枭1989》以外基本都是赔钱货。甚至因为这些电影把公司拖进了巨大的危机，他们依旧没有停止拍摄电影的打算！这是为什么？因为他们知道什么才能最好的取悦观众！”迈克尔展示出了他的游说技巧。

　　“直到二十一世纪的《夜枭》三部曲才把他们带出了困境！之后还拍摄了《亥伯龙：铸铁之躯》《夜枭大战亥伯龙》（又名《他们的妈妈叫玛莎》）虽然后面的这部片子好坏我们不论，但是前面的都取得了成功不是吗？”

　　“而且最近上映的那部新电影《美丽女超人》一样，烂番茄指标超八十八，横扫全球票房。女主角的风头一时无两，收获无数粉丝。DG也赚的盘满钵满。”迈克尔盯着李杰的眼睛继续说道。

　　“现在这部电影的票房已经逼近六亿美元，全球有望七点五亿！着不光是钱，杰森！这是影响力！DG的下一部电影已经准备好了《希望联盟》！”

　　“杰森听我说，他们的故事不如你们公司，老套并且落伍，而且大多数都不适合全家观赏，但是依旧在全球粉丝无数。相信我，只有拍摄电影才能让漫威的影响力遍及全球！”迈克尔真正的狐狸尾巴露出来了。

　　“如果漫威也想像DG一样建立自己的娱乐帝国的话，那么电影是不可少的。而我是迪士尼的总裁，你应该明白迪士尼在全球电影市场的影响力！”

　　“所以，你想要什么？”李杰眯着眼睛喝着咖啡吃着巧克力脆饼问道。

　　“英雄角色的改编权！我可以把他们都搬上大荧幕，让全世界都看到这个世界真正英雄的故事！”迈克尔死死的盯着李杰的双眼。

　　李杰好像是不经意地问道：“谁的？”

　　“我当然最期望的是罗杰斯队长的，但是我相信你不会轻易出售这个版权的电影改编权。我觉得蜘蛛侠也很好，可以作为漫威的第一炮打响！”迈克尔用了一个小小的谈判技巧。

　　但是李杰却并不是很在意迈克尔的技巧，因为他有着自己的打算。出售电影改编权以后对自己后续的计划可不利。

　　他看着迈克尔说道：“如果我没有记错的话，DG电影的拍摄公司都是华纳吧。说句实话，迈克尔迪士尼现在在电影市场不太好过了？”

　　“迪士尼现在手上的大牌IP还有几个？前段时间倒是上映了《加勒比海盗5》但是票房被华纳的《美丽女超人》给秒杀成渣了吧。”李杰说话很不客气。

　　“乔治·卢卡斯的《星球大战》系列？之前上映的《侠盗一号》虽然请了中国演员，想要争取中国市场，但是票房扑成狗了吧。中国星战的文化可不是那么深。即便对新生代的美国人，比如我的朋友哈利·奥斯本来说，他就看不懂《侠盗一号》你们把故事弄的太宏大了，一个弄不好恐怕《星战》的IP都要扑了。”

　　李杰侃侃而谈，迈克尔觉得自己虽然不断的提高了对李杰的预估，但是还是有些小看他了。

　　李杰继续说道：“华纳公司之前完结了《哈利·波特》系列，成为全球最卖座的IP。现在又靠着DG系列电影强势崛起，DG旗下的漫画英雄人数可不少，系列电影只要不崩的太厉害的话，十七八部还是没问题的，够他们支持下一个十年。迪士尼总不能把《加勒比海盗系列》拍到第十五部吧。”

　　李杰看着迈克尔，他挂着笑容说道：“所以，相比于漫威需要迪士尼来说，应该是迪士尼更需要漫威吧！”

　　李杰说的话让迈克尔有些冒汗：“但是漫威公司可不会自己拍电影，那很复杂。”

　　李杰耸耸肩不否认迈克尔的话：“我不否认你说的话迈克尔，好莱坞不是那么好混的。即便哈利和托尼都愿意给我投钱，我也不能随意的花上亿美元拍一些烂片出来。”

　　李杰伸出一根手指：“但是出售版权？这是不可能的。我们应该换一种合作方式，迈克尔。”

　　李杰说的话让迈克尔·艾斯纳有些不满，这把他最重要的一个需求给否定了。

　　李杰看的出迈克尔的不满，他笑了一下说道：“迈克尔，你只知道我手上有英雄的版权？但是我和他们签订的都是什么样的条约？”

　　没有让迈克尔猜，李杰自己公布到：“是全权！甚至我能说服那些超级英雄战到摄像机镜头面前！哪怕只是露几面，我想你应该都明白这其中的价值！”

　　李杰摸了摸下巴，嗯，至少某个叫做韦德·威尔逊的神盾局特工是可以说服的。

　　“所以，我们合作的形式应该改一改，让漫威的电影在全球上映，对你，对我都是双赢！”李杰看着迈克尔，等待他做出一个正确的决定。


第033章 还是太年轻

　　李杰看着迈克尔提出了自己的建议：“不瞒你说，迈克尔。对于漫威公司我有自己的想法。”

　　“我不反对拍电影，只是有些事情需要商量而已。我是不会转让自己的版权的。即便是改编权也不行。我需要对旗下的英雄形象负责。”李杰的话让迈克尔有些皱了下眉头。

　　因为这样的话迪士尼的利益就没有办法最大化了，对于他来说不算是最好的选择。

　　“你大概只是以为我手上就这些知名的英雄版权吗？”李杰喝了口咖啡说道。

　　“难道还有别的？”迈克尔有些好奇。

　　“自然，就像我开这个公司的宗旨一样，这个世界需要英雄。”李杰笑了笑。

　　“除了这些知名的英雄以外，还有包括正义联盟（海扁王的那个）之类的不少纽约义警的版权都在我的手上，他们或许现在价值不高，但是以后呢？”

　　“除了拍摄超级英雄以外，迪士尼甚至可以拍一些平民英雄的小事。我觉得对于迪士尼来说这也是不错的题材。”

　　迈克尔不置可否的摇了摇头：“但是那是以后的事情了。我们还是谈一谈关于蜘蛛侠的版权如何。”

　　“关于英雄形象，其实你不需要有任何担心。我知道你能拿到这些英雄的版权，无论如何来说对于你来说这都是一份信任，我很明白这一点。但是你也不需要担心迪士尼会做出什么不好的事情。你应该明白迪士尼的拍片原则。”迈克尔靠在椅子背上说着。

　　李杰点了点头：“是的，我明白，【KeepPg】阖家欢乐，可以死人但是不能有鲜血。拒绝过度的暴力和情欲元素。也是因为迪士尼的这种拍片原则，所以我们才能坐在这。”

　　“说真的，漫威公司不缺钱迈克尔。虽然我的公司还很小，但是坊间的传闻是真的。奥斯本集团和斯塔克集团是背后的大金主。我可以直言不讳的告诉你，奥斯本集团的投资部门将会对漫威公司进行下一轮的融资，资金超过十五亿美元。而托尼·史塔克私人的地平线基金也开始对公司进行预估投资，金额不会低于奥斯本集团。”

　　迈克尔有些吃惊的看着李杰，这些事情之前可没有任何风声传出。

　　当然了，以李杰和哈利与托尼的关系，很多事情不需要组织庞大的谈判队伍去做什么谈判，有的时候一次户外烧烤就能将这种十几亿美元的大额投资给谈完。

　　实际上现在这件事已经进入了最后的阶段，漫威公司的扩充已经势在必行，尤其是纽约之战之后。不论是从私人的关系来说还是从集团的利益来说，投资漫威都是不错的选择。

　　“实际上即便你不来这里，漫威公司拍摄电影的计划也会被提上日程，不会时间太长，尤其是在纽约之战之后。”李杰淡定的说着让迈克尔不淡定的话。

　　迈克尔看着李杰：“但是漫威公司对于好莱坞一窍不通吧？”

　　“是的，我不否认如此。但是好莱坞除了六大片商以外并不是没有别的选择。迪士尼也好，华纳也好在娱乐业确实很强。”李杰的眼神别有深意的看了迈克尔一眼。

　　“但是在强也只是娱乐公司。”这句话说的迈克尔心里咯噔一下。

　　“迈克尔先生，你应该用一种另外的眼光看下我拥有版权的超级英雄们。他们可不是好莱坞的明星，对于那些明星无论是李奥纳多也好，还是汤姆克鲁斯也罢。他们在圈子里面混总归只是娱乐圈。”

　　“不论其混的多出色，迪士尼，华纳，米高梅，派拉蒙等等都是他们前面难以逾越的高山。对比他们来说，他们是圈子内的人，你们是圈子规则制定者，迈克尔你是好莱坞权利最大的人，自然可以对他们说一不二。即便有矛盾，但是他们至少不会做出任何让你真正后悔的事情。”

　　“即便是撕破脸，也最多是损失一些钱，名声不好听而已。”李杰说到这里的时候连看都不看迈克尔，他只是自顾自的说着。

　　“但是看看我下面的这群超级英雄是什么人？他们可不是靠着好莱坞活着的超级明星。这里有超级富豪，政府特工，罗杰斯队长不出意外的话因为这次事件会在政府内获取真正的权利，成为实权人士。”

　　“街头英雄也不是那么好搞定的，这里有杀人如麻的前雇佣兵，用在地下战线的清道夫，清除全美国最顶级的黑帮组织的黑暗英雄。你觉得迪士尼真的能搞定他们？”李杰带着笑容转过头看了迈克尔一眼。

　　迈克尔不知道李杰的笑容里是不是有嘲讽的成分，也许大概有吧？他不是很肯定。

　　“你觉得假如将来在电影和报道上出了什么偏差，你能够负的起责？即便是最好说话的蜘蛛侠，他的背后也有一个守夜人组织。”李杰搓破了迈克尔选择蜘蛛侠作为第一个改编英雄的意图。

　　说到底还是蜘蛛侠比较好欺负一点的样子。

　　“图样，图森破。”李杰淡淡的说了一句。这让迈克尔觉得有些刺耳，但是他还是忍住了，因为他觉得李杰说的有一定道理。

　　真不知道这个小子和托尼·史塔克怎么扯上关系的，他好像和罗杰斯队长的关系也不错。要是没有这两个人帮忙镇场子，恐怕他的漫威公司也是开不下去吧。迈克尔如此想着，当然这里和真实情况有一些偏差。

　　“所以，迪士尼想要拍摄英雄电影我是举双手欢迎的，只是不可能将全部改编权给你们，一锤子买卖可不好，对我不好，对你恐怕更糟。”李杰没有仔细说到底是什么更糟，但是迈克尔脑补了一下比如泼粪焊门喷红油漆之类的事情，他就觉得不寒而栗（嗯？这些事怎么这么熟悉？）。

　　“所以，还是分成协议吧。漫威和迪士尼可以成为战略伙伴。”李杰看着迈克尔提出了自己的意见。

　　……

　　和迈克尔的会谈持续了大约一个多小时，大致敲定了方向以后就是一些小细节了。但是那就需要详细的计划书，并且还有律师的介入了。

　　显然这不是一天能够谈完的，李杰已经联系了夜魔侠马律师，让他准备好接这场商业谈判的法律顾问的案子。

　　能够把这些事情大致敲定方向李杰也是松了口气，电影是一定会拍的，但是先拍谁的他还没有定。这需要思考。

　　而就在这个时候，他的私人电话响了。

　　“喂？是谁？”

　　“是我，韦德·威尔逊！我听说迈克尔·艾斯纳去找你了！是不是要拍电影？！是要拍《死侍》吗！”

　　等等，作为神盾局特工，死侍你未免太闲了吧！


第034章 卡兹~卡兹，吨吨吨~哈~嗝~！

　　隔天李杰以自己漫威公司老板的身份去了一趟神盾局。他自然是不可能去三角翼总部的，但是神盾局还是有会客部门的。

　　李杰是去见罗杰斯队长，如果可以的话还要和其他的复仇者们谈谈，关于电影的事情。他有一个计划。

　　但是最先找到他的并不是罗杰斯队长，或者是其他人。而是韦德·威尔逊，或者大家可以称呼他为死侍。死侍比任何人来会客厅的时间都早，甚至比李杰还要早。

　　“朋友们，对不起！这间会客室被复仇者们征用了，如果和神盾局有其他公务往来，需要交割手续的请去其他的会客室等待。”死侍拿着一个从后厨弄来的不锈钢锅和木铲子敲打出声音，将原本在这个会客室内的其他人员全部都赶走了。

　　神盾局还是有很多对公和对外部门的，不然的话神盾局每天提供的咖啡，甜甜圈，三明治和汉堡，以及夜宵还提供给女特工们的蔬菜沙拉这些东西可没办法自己弄完。有的东西还是外包的。

　　所以神盾局的后勤管理部门每天还要接待很多供货商，这会客部一般就是干这个用的。而现在这个在三角翼总部相邻大约两个街区的四层小楼中最大的一间会客室内，死侍正在疯狂的忙碌着。

　　自从他刚刚把那群供应商和一些复杂神盾局外包工作的人赶走之后他就开始布置这里。

　　大红色的条幅，红黑相间的小彩旗条，以及一般人只会在圣诞节时候挂的七彩LED灯装饰与银白色的雪花挂饰。

　　死侍还不知道从哪里弄来了大桶的汽水和啤酒，以及用着只有自助餐厅才会使用的大玻璃盆盛装了一盆妙脆角，一盆脆花生，一盆巧克力豆，以及一盆多味豆。

　　如果在来个调音台和DJ的话，这里差不多能够开场派对了。

　　当李杰走进来的时候死侍正带着一顶圣诞节或者是过生日的时候大家才会带的彩虹色高尖帽，他正用梯子在挂着最后一条横幅。

　　“等等，我好像走错了地方。”李杰怀疑自己进错了房间：“你是准备开派对吗？”说着李杰就准备退出去。

　　死侍立马开口说道：“嘿，没错，回来！就是这！”他把李杰给叫住了。

　　“瞧，喜欢我给房间的布置吗？我希望隆重一点的，但是又不想弄得太过于严肃，让会议在轻松欢快的气氛中进行。”死侍一边说着话，一边将自己手上的条幅给挂到了大厅中央的天花板上的挂钩上。

　　“然后我们在轻松愉快的气氛中宣布，死侍的个人电影开拍了！我会成为好莱坞炙手可热的超级明星！”

　　当死侍说着这句话的时候，罗杰斯队长以及另外几名被李杰约谈的复仇者们都走了进来。

　　罗杰斯队长刚好听到了死侍最后一句话，他问道：“什么电影？什么大明星？”他说话的时候皱眉看了眼房间内夸张的装饰，什么时候神盾局的下属大楼里面弄出了个迪厅？

　　“就是这个，队长！”死侍将一直攥在自己手里的条幅下半部分一把撒开。悬垂在大厅中央的红黑色相间的条幅上写着：热烈祝贺死侍韦德·威尔逊与迪士尼合拍第一部个人大电影《死侍：超级英雄》签约仪式启动！

　　死侍一副得意洋洋的姿态跨座在人字形爬梯上，一副【我很了不起，大家快来夸我和表扬我吧！】的样子。

　　但是现场却陷入了一片令人尴尬的安静，美队，鹰眼，刀锋，铁拳，神力侠，黑寡妇，白虎……嗯？白虎去哪儿了？

　　白虎没有理会其他人用一种不可置信的眼神看着李杰，而是自顾自的到一边拿出了死侍准备好的汽水，顺便还拿了个盘子给自己舀了一些妙脆角和脆花生。她一边吃着妙脆角和花生，一边喝着可乐。

　　卡兹~卡兹~卡兹~吨~吨~吨~吨~哈~~~嗝~~~！

　　这些声音是这房间里唯一的响动了。

　　所有人的眼光转投向了白虎，但是她却毫不在意的继续吃，并且摆了摆手示意你们继续聊，我当一个吃薯片喝可乐的群众就好了。

　　罗杰斯队长收回了看白虎的目光，转头看了李杰：“怎么回事？你要和迪士尼拍片儿？”

　　李杰扶额：“队长能不用你从二十世纪三十年代带过来的俚语吗？那不叫拍片儿，叫拍电影。”

　　罗杰斯有些疑惑：“有差别？”

　　李杰点点头：“有差别！”

　　“什么差别？”

　　“一个能进电影院，一个不能进电影院。”

　　罗杰斯队长摇了摇头表示随便吧。他继续问道：“你和迪士尼要拍死侍的大电影？而且还把名字给定下来了？”

　　李杰用两个手扶额：“这是某人的自作主张，迪士尼总裁昨天找过我，谈了关于拍摄电影的问题。你知道的，大家的版权基本都在我这里，我需要对各位进行必要的通知。拍摄电影基本上是漫威的下一步计划了。”

　　“当然我很尊重各位，如果不愿意拍摄自己的故事我不会勉强。如果愿意拍摄并且还愿意提供故事脚本的，我还可以支付一笔编剧的薪资，就按照好莱坞的行情走。”

　　李杰的话音刚刚落定，死侍就已经从人字梯上跳了下来，跑到一旁的桌子上拿了一叠很厚的文件夹过来。

　　“必须要拍我，杰森！你瞧，我在得到你和迈克尔见面的消息以后我就已经做好了准备。这是我昨晚通宵赶出来的脚步，连镜头分镜都做好了！”

　　哈？韦德还有这天赋？一个晚上完成一部电影的脚本和分镜！哪怕只能拍出二三流的流水线商业片，但是依靠这个技能也比他当年干佣兵来的挣钱的多！

　　不过当死侍打开文件夹以后李杰和其他的复仇者们都明白死侍为什么能够一晚上做完这些事情了。

　　一个红色的火柴人形象（备注：这是炫酷的超级英雄死侍！）拿着两把长刀从文本的第一页开始就是打打打。

　　打灰色的火柴人（不值一提的杂兵）。打黑色的火柴人（中途的精英怪）。打加大号的黑色火柴人（中途小BOSS）。打加大加粗号的火柴人（终极BOSS）。

　　然后一路上还有死侍救下来的金色火柴人（女主角之一，请找艾玛·沃特森主演。）粉色火柴人（女主角之二请找梅根·福克斯主演）。暗红色的火柴人（女主角之三，请找娜塔莉·波特曼主演）。

　　而且每一次救下一个彩色的火柴人旁边都有一颗桃心里面写着S，这貌似是某个不可描述的单词的开头字母。

　　死侍继续摆出一副大家快来夸我的神态，现场再次陷入安静。

　　唯有角落里那循环往复的：卡兹~卡兹~卡兹~吨~吨~吨~吨~哈~~~嗝~~~！


第035章 危险任务

　　对于死侍的节操，李杰从来都是不抱任何期望的，因为指望着韦德·威尔逊能够有什么节操和相应的羞耻心的话，李杰不如期待一下明天一早睡醒就世界和平或者是世界核平。这两件事的概率还大一点。

　　“不行，死侍。”李杰想都没有想就拒绝了死侍那荒谬并且可笑的电影脚本的设计，而且他一开始也不准备就拍死侍的电影。

　　李杰的拒绝看起来让死侍又一些恼火了，他愤愤不平地问道：“为什么？！”

　　“因为这事迪士尼！”李杰摸着肿胀的太阳穴有些头疼地说道：“迪士尼！这家公司拍摄的电影都是pg（全年龄向辅导级，任何人都可以看），你应该明白美国的电影分级制度吧！”

　　“死侍的电影我想怎么拍都是R级分类吧！（R级，13岁以下禁止观看，13-17岁需要父母陪同才能进入电影院观看，实际上大多数父母不一定会同意带孩子去看。）”

　　“按照你的脚本来设计电影的话我想多半会成为NC17这个级别吧！（17岁以下禁止观看。）”李杰将死侍的电影脚本给彻底否决了。

　　“NC17？！迪士尼可从来不拍重口味的黑色cut片。你不能让米老鼠拿着电锯去砍僵尸，也不能让迪士尼公主们表现的像是妖艳的贱货一样，尤其是你里面还要求了艾玛·沃特森？别傻了！她刚刚才上映完《美女与野兽》是迪士尼公主之一了！”

　　李杰的这一段拒绝让鹰眼巴顿特工内心暗爽。他甚至在私底下和关系很好的黑寡妇娜塔莎互相击掌表示庆祝。

　　不过死侍并没有放弃他继续说道：“我们可以更改脚本！把它变成一个可以在影院上映的好版本！全片可以不出现脏话，血腥和sexy！即便是送到中国去都能一刀不剪的过审！”

　　嗯？李杰摸了摸下巴，这样拍出来还是死侍吗？让广大中国观众都能在大荧幕砂锅看到的死侍，那么多半是出了问题了。

　　“我甚至想好了找谁来扮演我英俊的时期了。当当当~！”死侍说着话将一张海报从文件夹里抽了出来，海报展开是个英俊健壮的男人。

　　金色的短发，蓝色的眼睛，还有俊俏的五官。是个很吸引人的男性。

　　“这是？”李杰觉得这人有点眼熟。

　　“克里斯·埃文思好莱坞的一个演员！我没毁容前长得差不多就是这么帅，看看这张正气凛然的小脸，和我年轻的时候一模一样！”死侍无比认真地说道。

　　“呃？”李杰有些犹豫。

　　神力虾卢克凯奇一把将死侍手上的海报给揉成一团后说道：“得了吧，韦德！我觉得找金凯瑞演你更合适，这个人明显更适合去扮演队长。”

　　李杰觉得这个黑大个说的话好有道理，他根本无法反驳。

　　“好了，好了。打住吧伙计们！”最后还是队长出面终止了这一场闹剧，他说道：“好了，让杰森说。他才是在商业上有头脑的人，不是我们。尤其是韦德，你别闹了！我看过你原来的照片，克里斯·埃文斯什么地方像你了？”

　　感谢队长的救场，李杰终于可以将他原本的计划推出来了。

　　“漫威漫画过段时间将会更名为漫威娱乐，除了漫画以外还会展开电影，电视，游戏和其他周边的一系列制作。对于我们大家来说都是双赢。”李杰看着总算安静的众人说道。

　　“第一部电影我经过反复思考，队长也好，复仇者也好或者是死侍（鹰眼翻了个白眼）都不适合这一部电影的推出。”

　　“那么是谁？蜘蛛侠？”铁拳吃着巧克力豆问道。

　　“不，他也不适合。蜘蛛侠很有名气，但是现在还不到时候。”李杰觉得彼得·帕克因为没有经历过他原本故事中应该发生的事情，现在性子还是过于的跳脱。给他更大的名气和钱并不是什么很好的事情。

　　“漫威的第一部电影我决定拍摄《钢铁侠：浴火重生》关于花花公子托尼·史塔克成为钢铁侠的故事。知名度够高，有卖点。”

　　李杰还有一点没有说：托尼·史塔克够骚包，他是生活在镁光灯下的人，一点点电影增加的名气对他来说并没有什么不可承受的。

　　“那么你既然决定了拍摄钢铁侠，那么找我们干什么？”死侍很不爽，他觉得自己白费了从神盾局后厨拿过来的饮料啤酒和小吃。

　　“不拍电影不代表不能干别的。要知道除了大荧幕以外，小荧幕也是很重要的一环，漫威娱乐可不会放弃。既然迪士尼找上门来，那么有的计划我也就顺应的推前了，比如拍摄一部神盾局特工相关的《复仇者》！”李杰微笑着伸出了自己的食指点了点再坐的各位。

　　“《复仇者》第一季的脚本我已经找了编剧开始撰写，相信我，在现在这个年代。制作精良的网剧所能带来的口碑和效应不会比大电影差，而且还能和大电影进行互动和故事补完。而你们就是这个故事的主人公！”

　　漫威娱乐帝国的版图正在一块一块的拼凑，除了与迪士尼达成意向拍摄《钢铁侠》以外，还和讯飞网达成了初步意向拍摄网剧《复仇者》而这部大型网剧将是整个故事的大框架。

　　之后则会延伸出个人网剧比如《卢克凯奇》《铁拳》《死侍》这一类的片子，因为是网剧，不太需要考虑限制级的问题，尺度能够大上不少。

　　而出于某些私人的想法，李杰也和某游戏工作室开始接触，准备制作漫威娱乐旗下的第一款游戏《夜行者》。

　　在和神盾局特工们商谈好大致的内容，并且将初步的版权分成的事情在说了一遍以后这件事就算是定下来了。

　　死侍还是有些不满，不过李杰保证如果开始制作个人网剧的话优先《死侍》这才让他觉得舒服一点。

　　李杰还是很需要钱的，并不是因为他自己的个人需求。

　　说起来李杰出生在一个美国中产偏上的家庭，父母是银行职员妥妥的属于中高产的收入，爷爷有一家纽约出名的餐厅，尤其是现在还把餐厅的地产给买下来了。

　　从李杰的今生的童年开始他就没有为钱烦恼过，不是大富大贵，但是却从来没有缺钱花的情况。只要不是生活的过度奢侈，实际上李杰家庭的收入在美国都处于相当好的阶层。

　　这样的出生给他对于金钱的不过度在意，但是有的东西还是需要钱的。

　　就像李杰最开始成立漫威的时候对彼得与哈利说的，这是为了改变世界做的一步。无论起多大亦或者是多小，但是我做了。

　　就像李杰的前世一样。

　　“你为什么不和别人一样循规蹈矩的好好念书？”

　　“你为什么不和别人一样找个安稳的工作过一辈子？”

　　“你为什么不和别人一样找个差不多的女朋友谈恋爱？”

　　“你为什么不和别人一样到了年纪还不找一个老婆去结婚？”

　　“你为什么不和别人一样……”

　　我为什么要和别人一样！！！

　　前世被社会磨平的棱角，在今生没有圆润，反而变的愈加锋利，只是更懂得隐藏。

　　无力改变的时候你只能顺从，当你有能力的时候为什么不尝试反抗？

　　要么被世界改变，要么去改变世界。

　　李杰在今生选择了后者，通过精心策划的纽约之战，一场席卷全球的社会变革雏形已经从李杰的手中显现。而他还需要在做一些准备，一些可能需要的后备计划。漫威娱乐只是第一步。

　　当其他复仇者们都离开这里的时候，罗杰斯队长却留了下来，李杰看了他一眼知道罗杰斯队长一定是找自己有事。

　　于是他问道：“有什么事情，队长？”

　　“还记得我前几天和你说的事情嘛？我需要借助一下你的力量？”罗杰斯的问题李杰想起来了，他之前确实说过，但是却没有说是什么事情。

　　“所以是什么事情队长？”

　　“我想你帮我说服一个人。”

　　“谁？”

　　“布鲁斯·班纳，绿浩克！”


第036章 吃夜宵与顺便升个级

　　罗杰斯队长的要求很简单，但是又很不简单。他需要李杰帮他一个忙，为复仇者招募一个真正的顶端战力。

　　从满大人的纽约之战就能看得出来，一个顶端战力如果执行某些特定的战术任务的时候是非常重要的。

　　无论是满大人还是红浩克都是难以用常规力量击败的人（李杰用开挂的星际舰队不算）。

　　但是罗杰斯队长不是尼克·弗瑞。他对于招募班纳博士实际上一直都有点抵触，因为浩克的力量是不可控制的。

　　很难说什么时候被浩克给反咬一口，红浩克就是很好的例子。

　　纽约之战最大的损失并不是由满大人或者是星际舰队造成的，而是由罗斯将军的浩克造成的。二十五条街区被毁，近十七亿美元的经济损失。军方现在很头疼，不光要处理赔偿，还需要考虑罗斯将军的问题。

　　罗杰斯队长可不想绿浩克成为这种惹是生非的主，那样他会很头痛。

　　因为李杰介入的关系，钢铁侠没有加入神盾局，让一众复仇者成为穷b，连一百万美元都拿不出来。

　　同时因为李杰的关系，雷神托尔也没有莫名其妙的成为神盾局复仇者的一员，而是以一种更加独立并且更高的姿态独立在外。

　　对于罗杰斯队长而言，复仇者内部急缺高端战力，原本在满大人进攻纽约的时候他就已经下定了决心要去找班纳博士了，哪怕绿浩克不是那么好控制也的试一试。

　　但是之后出现的事情让所有人都出乎预料。班纳博士没有变身绿浩克居然就直接将罗斯将军的红浩克给解决了，这对于队长而言班纳博士的招募已经必须要提上日程了。

　　罗杰斯队长不知道班纳博士是如何控制了绿浩克，这让他很好奇，其实李杰也同样好奇。

　　但是想要招募布鲁斯·班纳成为复仇者的一员？恐怕并没有想象的那么简单。

　　不用担心班纳教授教授忽然变成浩克然后一脚把自己踩扁确实挺好，但是要是班纳博士故意一拳把自己打个对穿的话怎么办？

　　李杰有一点犹豫。从各种方面来说，如果能够将班纳博士吸收进来，无论是复仇者组织还是光照会都是极好的。

　　因为他将是地球最顶端的战斗力，毕竟不能什么事情都去麻烦古一法师。有的事情理智的班纳浩克就可以解决了。

　　“如果可能的话，我甚至觉得可以将班纳博士吸收为我们的一员。”罗杰斯队长低声的说着。

　　李杰知道他说的意思，是吸纳为光照会，这与他的想法不谋而合。

　　但是李杰还是没有很快的答应，他来回踱步后一段时间才说道：“好吧队长，但是在去找他之前我们需要准备一些东西表示诚意。”

　　当然还需要把胖托给带上，李杰心里想着。真有什么意外的话布鲁斯要打人的话起码还有个肉盾来扛伤害。

　　罗杰斯队长希望招募班纳博士的计划并没有对光照后内部做隐瞒。

　　包括钢铁侠和查尔斯教授在内的其他人很快都知道了。

　　于是在金星基地，第二届光照会会议讨论茶话会开始。

　　因为没有太多的准备时间，这场茶话会安排的时间是地球纽约时间的晚上两点多，所以更准确的来说这是一场夜宵。

　　至于夏天的夜宵要吃什么？大概最好的就是小龙虾和火锅了。而且这个不花时间，可以直接从MR.LI餐厅拿半成品就可以做了。

　　于是在金星基地内，一众人等正每人面前都有一个小型的呷浦呷浦锅煮着火锅底汤，基本上都是海鲜汤。麻辣汤对于美国人来说过于刺激了，而且大晚上的吃麻辣汤也不好，反正小龙虾是麻辣的就好了。

　　牛羊肉片自取，蔬菜直接从金星基地内的生态园里面摘取。

　　于是一场《关于如何应对一拳班纳博士，与对博士的招募与应急预案》的会议就此展开。

　　首先发言的是正在涮着青菜的查尔斯教授，年纪大了，他不想再大晚上的吃的太油腻所以肉类和海鲜就免了，他怕代谢不了。

　　于是涮着各种青菜的查尔斯教授开口：“确定了班纳博士真的能够控制他体内的浩克力量？”

　　正在调制蘸料的李杰回到：“应该是的，着超出了所有人的预料。理智的浩克有多可怕？”李杰话没有说完，只是摇了摇头。当时班纳博士一拳平息红浩克的身影还在他的脑海中。

　　“班纳博士是个出色的人物，即便没有浩克的力量依旧是这个世界最聪明的人之一。”汉克博士正在吃一片涮鱼皮。

　　“我承认这一点，我好像曾经和他共事过。他是个聪明的人。”托尼很少这样正面的夸人，他在尝试给一个小龙虾剥壳。

　　剥开壳以后他用一种怀疑人生的眼神看了一眼自己手上拿着的点点小的虾肉：“说真的？我们为什么要吃小龙虾而不是大龙虾？我们可以在水箱里养一些伊势龙虾，然后做麻辣大龙虾来着。”

　　听着托尼的建议李杰就觉得很浪费的样子：“那不如用大龙虾做整支的大炸虾算了！”

　　“哦，这个意见不错！下次就这么干吧。”托尼没有反对。

　　甚至连罗杰斯队长都说：“嗯，听铁拳说，在昆仑他们的厨房里有个叫小刘的厨师在年轻的时候就和人比试过炸虾，用的就是大龙虾，你可以试一下。”

　　“哈？”李杰觉得这个剧情有点耳熟。就是不知道那个比试的人是不是带着铁面具。

　　一直沉默不语，安静的吃着牛羊肉的托儿，在解决了一斤的牛羊肉片以后终于抬头说道：“浩克吗？有趣。上次没有和那个红色的大个子过招是我的损失，这次如果要去找那个比红浩克更强的绿浩克的家伙的话带上我。如果有机会我不介意和他过过招。”

　　托尔一年跃跃欲试的样子。

　　李杰有点怀疑到底要不要带他去当保镖了。

　　而就在这个时候托尼·史塔克好像想起了什么：“要去找班纳博士的话我觉得有些防身的装备还是需要的。”

　　托尼迅速的跑了出去，然后又迅速的跑了回来，只是回来的时候手上多了一个箱子。

　　“这个，我觉得能够帮我们一些大忙。”托尼拍了拍箱子说道。

　　“你最近研究的新装备？”李杰有些好奇。

　　托尼笑了笑摇了摇头：“并不，但是却不容小觑，还记得满大人一指就毁掉了一艘神空母吗？”

　　“以及十戒帮为什么叫做十戒帮的秘密都在这里，这也是为什么我之前在红浩克出现的时候没有第一时间去支援。因为我要确保这些东西的完好无损和安全。”

　　李杰已经知道托尼说的是什么了，他感觉到自己的心跳加快了。他几乎不敢相信，在那样的核爆之中哪些东西都没有毁掉？！太不可思议了！

　　就在下一刻托尼通过复杂的加密技术打开了那个小箱子，十枚造型各异却闪烁着非凡光芒的戒指正安静的摆放在盒子内。

　　这就是满大人曾经在几乎统一中国的时候放弃了权利，去寻找的宝物。这也是让他最近几十年在全世界搞风搞雨却无人能制的原因之一，十枚魔戒！


第037章 杀死自己的武器

　　十枚魔戒又多强？只能说非常强。特别强。

　　满大人的出场时多么的惊艳？卷起百丈巨浪，然后在瞬间冻成冰墙，让数十枚现在飞弹无功而返。

　　接着横空而立，一手持戒挥舞间神盾局空母就如同纸糊的一样，被一道细小的如同蛛丝的光线一切两半，一百多亿美元的战略平台还没有展现出它的威力就瞬间报销。

　　而在之后翻手之间，数十公里外便形成了强烈的风暴，现代最先进的战机还没有来得及发挥作用就坠落了。

　　这种强悍说实在确实令人赞叹，比如那道切割的光线，查尔斯教授估算即便是镭射眼斯科特全力释放自己的能力也做不到。

　　那道急冻光线产生的绝对零度的威力也足以和冰人保罗相比。

　　那种可怕的风暴虽然没有雷电的力量但是也是风暴女全力释放才能达到的水平。

　　而这三人都毫无疑问的是变种人中的高端战力了，满大人一人就拥有三大变种人能力集合一身，如果最后不是碰上了李杰毫不讲理的一百六十枚雷暴即核弹的连环爆炸，以满大人的能力无比不能将整个东海岸搅得天翻地覆。

　　而这还仅仅只是十枚魔戒中三枚的运用。还有剩下的七枚魔戒却完全没有来得及发挥作用，满大人张桐就被李杰不讲道理的给炸死了。

　　鹰击狡兔还用全力，更何况张桐还不是狡兔，而是一头猛虎。李杰可没有一般小说或者是影视作品中和某个大反派相爱相杀，然后一直拍个三四五六部续集的想法，那是给自己找麻烦。

　　既然要杀人那就一次直接弄到死，不要给坏人拍续集的机会！这才是李杰喜欢的好电影。

　　而现在十枚魔戒摆在眼前，李杰终于有些放心了，满大人失去了十枚魔戒，李杰不认为他还能活着，即便是活着也失去了最大的威胁。

　　中亚，他根基的十戒帮已经被拉脱维利亚和中国联手剿灭。同时失去了这十枚魔戒，等于又消去了满大人的两条臂膀。

　　而在现场，除了李杰以外，其他人也都明白托尼·史塔克的小盒子里装的是什么了。

　　罗杰斯队长情绪中出现了一些波动：“这就是满大的魔戒？”

　　托尼点了点头：“是的，没错。【白光】【黑光】【涡流】【火焰】【冰冻】【震荡】【切割】【精神】【物质】【闪电】。十枚魔戒一枚不差。”

　　“这是我之前在寻找满大人可能的遗骸或者万一他还活着的时候找到的。我调集了所有的中微子探测器，和剩下的钢铁军团。当时所有人的目光都集中在了托尔与罗杰斯的交谈上面，没有人注意到我。我通过中微子探测器对附近每一平方厘米的海床都进行了搜索，找到了这十枚魔戒。”托尼笑了一下。

　　“我想即便是神矛局的人都觉得这些魔戒在剧烈的核爆中被毁了吧。”托尼的话罗杰斯有些赞同。

　　罗杰斯队长说道：“是的，神矛局的人在之后并没有提到关于十枚魔戒的事情，而我们也都没有想到。我想在座的各位都没有想过，有任何物质在经历了那种可怕的核爆之后还能保存下来。”

　　托尔不是很认同的摇了摇头：“至少我知道我们在场有两件物品在哪种爆炸中会残留下来。我的雷霆之锤，还有李杰的雷刀。”

　　“这种程度的爆炸还不足以摧毁一件神器和一件准神器。”

　　托尔说的确实没错，雷霆之锤内涵了一颗极度活跃的恒星之力，恒星是什么？那是太阳啊！托尔德锤子里有一颗比太阳系的中心：太阳还要强大的恒星。

　　一百六十次核爆对于人类来是毁天灭地的威能，但是对于太阳来说连一次日常的喷发都不够。即便是人类制造出的最强核弹：五千万吨级当量的超级氢弹大伊万（沙皇核弹）。对太阳来说也不过是日常的大个嗝。

　　太阳随手掀起的太阳风都不止这个威力。

　　而李杰的雷刀里蕴含的是一整个雷池，那是在黑暗世界边境的特产，黑暗世界没有恒星没有光芒，是一片真正的漆黑，也是黑暗精灵的归属。

　　只有在黑暗世界的边缘有跳跃着狂暴能量的雷池，它们是那个世界唯一的光源，同时也是黑暗世界的第一道屏障和藩篱。

　　雷霆之锤和雷刀的不同凡响李杰和托尔很清楚。其余的人虽然没有见识过雷霆之锤的威能，但是李杰拿着雷刀的时候，雷刀上所散发的威能大家是感受的到的。

　　而雷霆之锤比雷刀还要强，所以托尔说的话也不容置疑。

　　但是如果这样对比的话那么这十枚魔戒即便不是到准神器的级别，恐怕相差也不多了。

　　托尼将装着魔戒的箱子放在了台子上说道：“我拿到这些东西以后做了一些研究，确保它们的安全性，应为谁都不知道满大人有没有对上面下什么禁止，东方的玄门功法实在是太奇特了，必须要小心，所以我之前并没有拿出来。”

　　托尼的担心是有道理的，大家也就点了点头。

　　“不过经过最近几天的研究，我确定了这些东西确实是无害的，所以才把这些东西拿了出来。”托尼指了指盒子里的戒指。

　　“这些玩意儿怎么用？”汉克博士有些好奇的拿起了一枚戒指打量了起来。

　　托尼耸耸肩：“说实在的我也不知道。所以大家可以都试一试。”

　　汉克博士，罗杰斯队长还有查尔斯教授都拿起了一枚戒指，但是这些魔戒在他们的手上就像是一般的戒指一样。

　　无论他们怎么去使用，不管是使用手势或者是其他的方法都不能让这些魔戒有任何的改变。它们变成了死物。

　　“托尔？”罗杰斯队长叫了一下雷神托尔，示意他也来试一试。

　　托尔看了看戒指的孔洞大小，然后看了一下自己和水果葫芦卜一样大小的手指，皱了皱眉头，最后摆了摆手：“这些东西比不上我的雷霆之锤，有乔尔姆尼儿在，我就够了。”嗯，是的就是这个原因，绝对不是因为太胖手指太粗钻不进去呢！

　　而托尼去试一下的兴趣都没有，现场只有李杰没有试过了。

　　众人的眼光都集中在了他的身上，李杰也就走到了盒子的旁边，挑选出了一枚戒指套在自己的食指上。

　　他也不知道因该如何使用戒指，不过他刚刚没有动的时候思考了一下，托尼刚刚说的一句话让他有些意动。满大人用的是东方的玄功，难道这些戒指都是需要东方的内气法门才能催动的？

　　这个念头刚刚升起李杰就觉得自己也许可以试一试，说不定满大人这些强大的戒指真的对他有用！

　　李杰缓缓的催动着自己体内的内气之力，将上中下三丹田的内气力量糅合唯一，然后运到了自己的食指的戒指之上。

　　原本还死气沉沉的戒指忽然放出一道耀眼的光芒，李杰立刻收敛了自己的力量，但是自己面前一大片的区域却都冻结成了冰。不是一般意义上的速冻凝结，而是从分子结构上冻结！

　　这是绝对零度的力量。李杰不可思议的看了眼自己食指佩戴的这枚魔戒，魔戒的威力确实强大。但是损耗也未免太可怕了。

　　刚刚只是一瞬间的使用就让李杰的上中下的三丹田的力量消耗了近十五分之一。这太吓人了。

　　要知道他现在不用雷刀时的评价也已经时b+级别的英雄了，属于主流级别的英雄。漫威里大多数的超级英雄都是在b+到a-之间。

　　而他的能量尽然只够使用这枚魔戒的力量十五次。李杰相信每一枚魔戒使用需要的力量都是不同的，肯定是有的大有的小。

　　绝对零度的【冰冻】魔戒不知道属于什么层次，而那个一次性就能在几十公里外切割天空母舰的【切割】是不是消耗的能量更高？

　　满大人看起来使用这些魔戒都很轻松的样子，他的内气能量得有多深厚？李杰暗自砸舌。还好满大人并不是以防御力和恢复能力为主的，不然的话一百六十枚核爆没有杀了他，那么自己等人可真不好办。

　　就在李杰想东想西的时候，光照会的其他人也对着李杰刚刚制造出来的那一片冰霜啧啧称奇。

　　而就在这时托尼却飞快的将另外魔戒全部从各人的手上都收了回来，并且说道：“好了，各位。看起来这些东西找到了新的主人，对我们来说这是个好消息，光照会能够多一份战力。而之后罗杰斯队长想要招募班纳博士也会更安全一点。”

　　托尼的速度非常快，就连李杰手上的魔戒也被他给强硬的拽了下来：“好了，如果你不想要和那个老兵马俑一样带着十个戒指上街的话，还是让我制造一个合适的手套。明天来我这里。”

　　虽然托尼表现的很正常，但是李杰却有些感觉他有点不对劲的样子。

　　……

　　第二天，金星基地内。

　　李杰如约而至的来了，托尼正在实验室等他。托尼为李杰测量了手型的大小，并且开始一言不发的制作起特制的手套起来。

　　现场安静的有些令人尴尬，这里甚至连汉克博士和查尔斯教授都不在。

　　李杰原本想要先离开这里，等托尼制造好以后再回来，他说他要去准备一下午餐托尼都不允许。

　　“你不能离开这里，李杰。”托尼严肃地说道，完全没有平时玩世不恭的样子：“我听说你更喜欢别人称呼你的中文名？”

　　李杰做了个不置可否的表情说道：“名字只是一个代号而已。”

　　“是的，说的好。只是一个代号而已。就像人类和地球这样的名词一样，对于这个宇宙也不过是一种代号。”托尼自顾自的说着：“但是我不想这个代号变成黑板上的粉笔字，可以随时被人擦掉。你明白我的意思吗？”

　　托尼严肃的看了李杰一眼，李杰觉得今天的托尼有些不一样。

　　“你想说什么托尼？”李杰问道。

　　“平衡，你一直提到的东西。也是我们这个组织生存下去的最重要的东西。”托尼看着李杰说道。

　　“托尔回复了神力，他是阿斯加德的大王子，虽然你和二公主有很深刻的关系，但是这种关系却并不一定有多值得信任。而托尔有多强？虽然你不说我大概也猜得到，恐怕不会弱于班纳博士。并且他背后还有一整个外星文明。”

　　“罗杰斯队长现在在你的计划中被捧上了一个无以复加的地位，在之后我们的计划中他将会被推上一个更高的位置，是光照会在前台最有权力的人。”

　　“变种人凯蒂在图瓦卢建立了变种人国家，虽然现在只是雏形。但是我知道你接下来的计划是什么，推动变种人社会变革一劳永逸的解决变种人问题。这其中查尔斯教授和汉克博士将扮演重要的角色。整个世界的变种人也许有一半会对他们马首是瞻。”

　　“而我，托尼·史塔克，钢铁侠！掌握着人类前进宇宙文明的关键钥匙，不是我自大，也不是看不起其他人。但是斯塔克工业在整个世界所拥有的影响力与日俱增。氦-3的开发有条不紊，方舟能源，还有你给我的图纸都让我掌握了无与伦比的力量与威势。”托尼说完这句话深深的吸了口气。

　　他严肃的看着李杰：“你很特别，在这个组织里你无论如何都算不上是强力人士，但是却集结了我们。光照会的实力因为你的计划越来越强，虽然只有我们几个人，但是却已经有了改变世界的力量。”

　　“地平线基金会开始运转，关于宇宙社会学的学院建设和讨论也被提上了日程。这一切都是好事。”托尼说着这一切却深深的看着李杰。

　　“你知道我为什么将星际舰队的指挥权交付给你吗？”

　　李杰很明白这一点：“因为你们每个人都有牵扯不清的背景，只有我最清白。”

　　“是的，正是如此。但是我去害怕，假如有一天我们之中有人背叛了我们的组织的话会怎么办？这里的人任何一个放出去都能在世界引起巨变，不是满大人那种小打小闹。如果某天我因为私心而通过各种方式强行收回了星际舰队的指挥权，那么要怎么办？”托尼没有说其他人只是说了他自己。

　　但是他说的事情要是真的发生了的话那就很麻烦了，李杰沉吟不语，他不想说出他最不想说的话。

　　但是托尼·史塔克却帮他说了：“如果真的有那一天，我为了自己的私欲而将现在的一切都破坏的话，那么请杀了我！我知道你修炼的东方玄功类的功法，虽然可以提升实力，可是需要时间。”

　　“不过我觉得有的时候保险上的越早越好。这也是我为什么要让你今天来这里的原因。十枚魔戒的威能赫赫，虽然满大人死了。但是他是死在自己的愚蠢和自大之下，如果他更隐忍一点的话，我们就很麻烦了。”

　　李杰一语不发，只是安静的听着托尼说话。

　　托尼继续说道：“你需要更强大一点，在我们这里任何人有出现反叛的苗头前就将我们杀了！”

　　“托尼·史塔克，你未免太看得起我，也未免太看不起自己了。”李杰叹息了一声。

　　但是托尼却笑了一下：“这只是一个保险。”说完他却不再言语。

　　他在制作一双特殊的手套，在必要的时候能够杀死自己的武器。

　　这对于李杰来说一份沉甸甸的信任，但是却何尝不是一种难以逃脱的责任？

　　托尼不相信其他人，甚至不相信自己。因为这些人背后都有牵扯不清的利益集团。他把保险和信任放在了李杰的身上。

　　李杰现在终于明白一句话：欲戴王冠，必承其重。

　　英雄不是永远的像表面上那么风光，权力与义务总是对等的。


第038章 需要导游吗

　　南亚，尼泊尔，加德满都。

　　作为尼泊尔的首都，加德满都也并没有多么的繁华。作为全球最贫困的国家，尼泊尔的首都不会比旁边中国的任何一个三四线城市来的繁华。

　　而且即便是首都，但是这里依旧是经常停电，因为缺少能源除了少数必须保障电力的地方比如医院，其他地方停电是家常便饭。即便是医院其实也经常停电。

　　因为尼泊尔本身并不产出任何能源，不论是石油还是煤炭都依赖进口，国内倒是有几个水力发电厂，但是却也只是杯水车薪聊胜于无。

　　常年被印度掐住脖子的尼泊尔日子不好过。尼泊尔靠着两个大国，一个是印度，一个是中国。

　　印度在七十年代年吞并了锡金与曼尼浦尔两个国家，对于尼泊尔实际上印度也是蠢蠢欲动。

　　尼泊尔想过依靠中国，但是中间隔着一座喜马拉雅山，世界屋脊可不是那么容易翻越的，并且尼泊尔没有出海口。陆地上适合与外界接壤的地方基本上都是印度的势力范围。

　　这让尼泊尔的处境一直很尴尬。想要摆脱印度的控制，但是在物资和资源上却离不开印度的支援。外加上尼泊尔本身过于贫瘠，人民穷困不堪。

　　印度有几个邦开放了对尼泊尔人的工作许可，虽然去印度工作，尼泊尔人能够做的大多数是搬山工这种工作（搬山工，因为尼泊尔靠近的印度邦都是山地邦与尼泊尔差不多。比较像重庆早年的山城棒棒军。）

　　搬运两桶七十五公斤重的油桶走上三公里山路能够赚到的钱也不到三百卢比（约合人民币三十一元）。

　　但是依旧有无数的尼泊尔前往印度淘金，对不起用淘金这词不太恰当，这只能说是勉强维持生活而已。

　　大多数干这些活的尼泊尔人都很难活过五十岁，大多数在四十岁的时候就已经重病缠身。但是这份工作至少能够养活在尼泊尔的家人。

　　如果运气好的话在四十岁前能给存下一点钱，也许能给在尼泊尔买下一些田地，虽然山地不适合种植，但是总能有些产出，比客死他乡好得多。

　　于是无数人前往印度工作，有的人活着回来了，每年能给带回几万卢比（几千人民币）就是给家人最好的礼物。

　　有的人只有尸体被同乡的人背回来，大多数都是累死在印度的，有的则是因为劳累而折磨出来的疾病而死亡。

　　这些人只能被草草下葬。

　　比如加德满都郊外的这间小寺庙里唯一的小沙弥巴哈杜尔的爸爸就是这样。

　　在巴哈杜尔小的时候父亲去印度搬山去了，只去了三年，回来的时候只被人背回来一具尸体还有不到两万卢比的钱。巴哈杜尔的母亲承受不了这种打击，不到一年也病逝了。

　　于是只有七岁的巴哈杜尔的家庭就这样破碎了。巴哈杜尔这样的孩子在尼泊尔太多了，这个国家可没有那么多的钱去建立孤儿院。

　　除了少数幸运儿以外，大多数人孩子都是这样在街上流浪，要么坚强的长大活下去，要么就死掉无人问津。

　　巴哈杜尔是个幸运的孩子，他被这间寺庙的老和尚收留了。

　　没有饿死在街头，能给当一个小沙弥虽然有时会饿肚子但是至少能活下去。这让他觉得还是无比幸运的。

　　而现在他觉得自己的生活更加的幸运了，因为寺庙里来了一个老师，布鲁斯·班纳。

　　他不仅仅有着出众的医术，用可靠的医学知识治疗好了周围村庄生病的乡民，让原本香火不胜的寺庙开始有了很多供奉。

　　更多的供奉就代表着自己不需要饿肚子了，巴哈杜尔很开心。

　　但是更开心的事班纳老师不仅仅愿意医疗众人，同时还愿意教授自己等孩子知识。

　　作为一个全国百分之八十人口都是文盲的国家，能够学习事一件奢侈的事情。尤其是班纳博士愿意教大家英语。

　　不要小看英语在尼泊尔的作用，作为一个以旅游为国家支柱的国家。因为靠着喜马拉雅山南麓，每年来这里的登山客数量都很多。

　　其中大多数是欧美人，一口流利的英语不论是去为游客当导游，还是在登山用品店里当伙计都是一份体面的工作。

　　能给拿到一份旁人难以想象的高薪，会英语的伙计不论是在登山用品店还是在酒店能拿到超过六千多卢比（不到七百人民币）的月薪！

　　如果英语足够流利，并且谈吐得体的话去当导游，甚至掌握了登山技能以后可以去当登山客们的登山向导。

　　出色的登山向导一个年能赚几百万卢比（几十万人民币）这是尼泊尔收入最高的工作了。

　　巴哈杜尔的梦想就是成为一名登山向导，他想赚很多的钱。因为老和尚老了，巴哈杜尔想以后赚了钱把老和尚接到自己的家中去住。

　　如果老和尚不愿意去的话，那么他就每年拿出一大笔钱来援助寺庙。

　　巴哈杜尔是个有决心有毅力的孩子，他和班纳博士学习英语不过一年的时间，但是他却非常的好学。

　　相比于佛经，他更在乎英语课本。他不想当和尚，但是他要报答老和尚的恩情。老和尚也不强迫巴哈杜尔。

　　所以巴哈杜尔除了每天的早课以外，其他的时间都是抱着英语课本的时间比佛教来的多的多。

　　对于这些底层的人来说，一门外语也许就是改变整个人生的进身之阶。只是知识在越贫穷的国家显得越昂贵。不是每个人都有机会接受正规的教育，尤其是像班纳博士这样好的老师更是难寻。

　　巴哈杜尔虽然拼写还完全不过关，但是却已经掌握了相当多的口语交流的能力，这是和班纳博士日常交流中学习的。

　　而今天则是巴哈杜尔第一次一人来到加德满都，他想要做些事情。他今年已经十三岁了，在其他家庭十三岁的男孩已经是大人了。需要出门工作帮忙减轻负担。

　　虽然现在寺庙的开销可以支持，但是巴哈杜尔还是想要帮自己的老师和老和尚。比如说去加德满都当外国游客的向导。自己作为一个小沙弥，在属性上天然比那些油滑的大人更容易获得欧美游客的信任。

　　自己带客人游览加德满都的话自然也能过得到小费，这些都是他从其他导游身上观察出来的。

　　比如现在，他正站在加德满都的一处旅游景点上观察自己的潜在客户。

　　巴哈杜尔的眼神忽然亮了起来，一行三人的队伍出现在他的面前。

　　一个健壮的白人男子，一个肥胖的白人男子，还有一个看起来是美亚混血的男子走在街头好像在寻找什么。

　　巴哈杜尔立刻跑上前，他需要比其他的大人更快的接触这些游客才有可能结下这个生意。

　　他灵活的在人群中穿梭，很快靠近三人，用一口还算流利的英语说道：“先生们，你们需要导游吗？”


第039章 我们在这里的理由

　　李杰和罗杰斯队长以及雷神托尔从美国前来尼泊尔。没有惊动任何人，因为没有使用任何需要登记的交通载具。直接让岚帮忙开了一道空间之门从美国来了南亚。

　　寻找布鲁斯·班纳博士的最初踪迹并不是特别难，尤其是当时托尼·史塔克留了一个心眼，对班纳博士进行了追踪定位，虽然说班纳博士在走之前好像提醒过他一句，让托尼不要跟踪他。但是这好像起了反作用。

　　在当时那种大家都被震撼到的情况下，也许班纳不说的话托尼还真不一定能过反应过来，也许他是故意？

　　“那个人不好对付。”岚在把李杰等人送到尼泊尔的时候有些不放心的看了李杰一眼。她把自己的长发扎成了一个马尾随风舞动。

　　“需要我留下来帮你吗？至少可以随时撤退，班纳博士一拳击败红浩克的力量太可怕了，即便是一些次级魔神都未必能和他相比。”

　　不过李杰还坚决的拒绝了岚留下来的提议：“不，你还是回去纽约。班纳博士只要还有理智在，那么就可以被说服，我们不是来打架的。”

　　李杰坚决的不让岚卷进来，这事有点过于危险，反正这里有个肉盾托尔，不行就让他来个雷神变身。绿胖和雷胖互殴就好了。

　　于是岚回去后只剩下三个大男人在尼泊尔的街头转悠。

　　即便是走在这个国家的首都，加德满都的街头依旧是难以掩盖这座城市的贫穷和破旧。

　　低矮和破烂的房屋随处可见，街头乞讨者与流民无家可归者到处都是。

　　面带菜色的儿童追逐着外国游客奔跑着，其中有不少孩子喝巴哈杜尔一样家庭破碎，只是他们更不幸一点没有一个老和尚收留他们。

　　他们必须在这个城市里乞讨来讨生活，不要嫌他们追着你一个街区纠缠不休。因为对他们来说外国游客口袋里随意丢出的一美金就足够他们半饥不饱的吃上两三天。

　　这只是为了活着啊！

　　就像李杰三人一行就被七八个孩子纠缠了许久，最后的托尔在街边的一家专门供应外国游客的餐厅给所有孩子买了两个汉堡以后他们才不舍的散去。

　　面包生菜西红柿加上切达奶酪与牛肉饼的汉堡在许多国家只是平常到无以复加的一餐。

　　甚至在许多地方被冠以垃圾食品的名号，弃之敝履。但是对于这些孩子来说一个汉堡要卖五块美金（约合300~400卢比），这种简单的食物在这里却显得奢侈无比。要知道用粗麦做的饼子一个不到三十卢比，一个饼子就能顶一顿饭了！

　　一个汉堡可以买十几个这样的饼子了。

　　大多数的孩子只吃了半个汉堡就停下了，甚至有的只咬了一口。肉饼和切达奶酪的香味很浓烈，勾引着孩子们胃里的馋虫。李杰看到这些孩子的喉头都忍不住的吞咽口水，但是却没有在吃任何一口。

　　“怎么？你们不喜欢吃？”（尼泊尔语）罗杰斯队长有些不解的看着面前的这些孩子。

　　为了来尼泊尔交流方便，罗杰斯队长特地抽了一个星期突击学习尼泊尔语，掌握了基本会话能力，虽然他现在还写不来尼泊尔的文字，但是语言交流虽然生涩不过还是能交流的。

　　这是真正超级士兵血清的作用，不过也只有罗杰斯队长有这种特性：超级学习。三天学会小提琴，半个月熟练掌握钢琴弹奏能够弹奏《v3》《土耳其进行曲》一个月完全学会法语包括拼写，德语只花了不到一个半月就完全掌握的和德国人一样。

　　半年的时间内掌握了世界上已知的所有格斗术，并且自创了盾牌格斗术。

　　没有其他任何人在注射了超级士兵血清以后拥有如同队长一样的超级学习能力。即便是苏联研究的冬兵计划也差距很远，虽然冬兵们都很强。

　　但是超级士兵血清在这个世界里毕竟是圣盾兄弟会专门为罗杰斯队长研究的。（在前文的不朽之城和圣盾兄弟会有提及，罗杰斯是被选中的人。）

　　所以罗杰斯队长不仅仅格斗术出众，同时也是个非常优秀的音乐演奏家，语言学家，舞蹈家等等。

　　所以罗杰斯队长有些好奇这些孩子为什么不吃这些汉堡，因为看样子他们应该很喜欢吃才对。对于尼泊尔人来说牛肉可是奢侈品。

　　这个汉堡里的牛肉饼可有两百多克重，是相当实诚的分量了，也许这里的孩子一年都吃不到这么多的牛肉。

　　还有撒着芝麻的面包也不是他们平时吃的那种硌牙的粗麦饼子能够比的。

　　领头最大的孩子，也是一直带着这群七八个孩子跟在李杰一行人后面，弄的他们不厌其烦的大孩子对托尔鞠了一躬，然后才对罗杰斯说道：“这些食物太昂贵了，我们可以吃一口，然后剩下的半个带回家给弟弟妹妹吃。而那个还没有吃的汉堡我们可以去面饼摊上至少换五个粗面饼子回来。这能让我们一家人今天都吃饱了。”

　　孩子平静的诉说着，不带任何感情，就像是天经地义的事情一样。

　　当生存是第一要务的时候，任何奢侈的欲望都难以压倒活下去的欲望。孩子们鱼贯的对着李杰三人行礼后在快步的离开。他们要趁着汉堡还热的时候将这些食物带回家去。

　　就像他们每天做的事情一样，这就是生存！

　　看着这群孩子远去了，罗杰斯队长吐出一口浊气，他用不是很舒服的口气将这些孩子刚说过的话告诉了李杰和托尔两人。

　　“我们应该给他们一些钱的，我原本以为南十字星福利院的孩子就已经很艰难了。刚刚为什么不让我给他们一些钱？”托尔摇了摇头，随后又盯着李杰看了一眼。

　　因为是刚刚李杰不让托尔给这些孩子钱，而是让他去旁边的餐厅买了一些汉堡分给这些孩子。

　　李杰摇了摇头：“你准备给他们多少？你知道吗，在这里十美金就足够让一些人去做出杀人的事情了。贫穷的地方不一定都是善良的，也许这里有很多人性的闪光点，但是却无法掩盖为了生存下去而发生的各种血淋淋的事件。”

　　托尔看了李杰一会儿，最后只能叹息了一声把目光移到它处。

　　罗杰斯队长若有所思地说道：“这就是你刚刚为什么不让我们直接去找班纳博士，而是在加德满都到处转的原因吗？”

　　“是的，班纳博士从资料来看各方面都是个好人。他想要做的事情更多是希望能够做好事，为军方研究武器从来不是他的本愿。我们应该先了解一下他所生活地区的情况，然后才有机会说服他。”李杰说完拍了拍托尔的肩膀。

　　托尔看着破败的城市说道：“这个国家太穷了。”

　　李杰不置可否地说道：“即便是富裕又如何？这种事情在全世界都有。”

　　“现代社会越来越残酷，不再是原来那种赤裸裸血淋淋的残酷，而是另一种看不见的残酷。尼泊尔不过是夹杂在大国之间的牺牲品而已，陪葬的是这个国家的数百上千万民众而已。”

　　罗杰斯队长缓步的向前走着，同时坚定地说道：“所以这也是我们为什么要来这里的理由，这个世界应该改变了！”

　　李杰拍了拍托尔的后背，他的整个大计划的第二大步实际上已经准备开始了，不过现在只是先找下班纳博士增强一下光照会的实力而已。

　　而就在几人浏览着加德满都的时候，一个还算流利美式英语的童声在旁边说道：“先生们，你们需要导游吗？”

　　一个小沙弥穿着有些破但是却很干净的僧服带着讨好的笑容看着李杰三人。


第040章 我是浩克，浩克是我

　　班纳博士的小医院占用了郊外小庙一半的位置。

　　这座小庙本身并没有名字，或者说曾经有，但是因为时光的冲刷，原本刻着寺庙名字的牌匾已经字迹模糊不清。

　　这里供奉的佛像是孔雀明王。这是一个在中国这种大乘佛教盛行的国家内少见的尊者。

　　孔雀明王，一个以毒虫蛇蝎，以世间最丑恶剧毒，恐怖与惊愕等一切负面丑陋之物为食之尊者，但是却以万千琉璃彩光与华美的外观成为所有尊者中最华丽的存在。

　　孔雀华美，却以毒蝎为食。

　　班纳博士在这个小庙已经有一年多了，他在这里开始治病救人也有一年多了。在这个地方救人可不是一件容易的事情，因为药品必须要从印度进口，但是印度对于尼泊尔掐的很死。

　　药品能源之类的东西都是限制的，只保持了一个相当低的供给量。

　　所以即便是班纳博士有的时候也需要用土办法来治病，依靠草药治病是流传了几千年的土办法，但是有的时候却非常有效。

　　就像现在一样，他正在将几种比较实用有着退烧效果的草药进行萃取，虽然不是大型制药厂的专业设备，能够进行最好的萃取提纯，但是这样经过初步萃取的药剂比一般的煎服来的要更有效果。

　　南亚地区疟疾算是比较常见的疾病，还有高烧。所以班纳治疗这些疾病的药物基本上是常备的。不过就算是这样，土法的草药和少量的西药还是让班纳博士的小医院有些捉襟见肘，难以满足病患，但是班纳博士还是尽量做到自己可以做的一切。

　　因为对他来说，这是他活在这个世界上的意义之一。不是为了制造武器去进行杀戮，而是为了保护和救助。

　　在几年前的巴西那场与憎恶的打斗中，他明白了一件事，浩克（绿）是杀不死的。即便他给自己注射了自以为是解药的东西，但是浩克最后还是出现了。

　　这是在他血脉中相连不断的东西。巴西之乱之后他潜逃了，就像是之前无数次一样。

　　他需要隐姓埋名的过日子，成为军方的杀戮武器可不是他期望的。而来到南亚的尼泊尔不过是机缘巧合。原本他是想要去印度的。

　　大隐隐于市这个道理班纳还是懂的，作为全球第二大人口国家，印度有十几亿的人口，藏下一个班纳还是简单的。

　　不过因为机缘巧合，他印度的几个邦帮助来自尼泊尔的搬山工治病之后了解了尼泊尔的情况，他觉得这个国家的民众更需要帮助。

　　所以他就来了。栖身于这个孔雀明王的小庙做一些自己力所能及的事情。

　　但是有的事情却出现了偏差，偏差来自于这个寺庙的老和尚。

　　这只是一个平凡的老和尚，没有任何不凡的力量，唯一所学的大概就是佛法吧（尼泊尔的佛教为小乘佛法，并且多为密宗。）

　　他话很少，松弛的皮肤让他的脸上遍布皱纹，尤其他喜欢笑。笑的时候总是把皱纹挤在了一起。

　　他笑眯眯的将寺庙让了一半给班纳，这让班纳有了最初的栖身之地。

　　老和尚也许没有特殊或者非凡的能力，但是年岁大了，见过的事情多了也许有了一些洞察人心的能力。

　　他看得出班纳那温和笑容下潜藏的一些忧虑。

　　他找到了班纳，就那样安静的坐在班纳博士办公室外面的台阶上，丝毫不在意昨晚刚下过雨在台阶上留下的潮气。

　　“晚上好班纳。”老和尚用缓慢的语气和班纳打着招呼，他笑眯眯的，皱纹显得更深了。

　　“晚上好，俾伽（老和尚的名字。）。”班纳对着老和尚行了一个合十礼，无论他信不信佛教，但是他至少懂得尊重他人的信仰。

　　老和尚拍了拍自己旁边的台阶，示意班纳坐到自己的身边。班纳头颅微微的动了动，然后还是坐到了老和尚的身边。

　　“今天晚上不需要诵读经文吗？”班纳看了老和尚一眼微笑的问道。

　　“敲钟念经影响到你晚上的研究了吗？”老和尚问道。

　　班纳立刻摇头，并且摆手说道：“不，不。完全没有。请您尽管念经，实际上您念经的时候我的心情很平静，比听任何音乐都更能让我安静下来。”

　　老和尚笑笑：“你为什么不平静呢？”

　　“嗯？这个事情很复杂。”班纳无法解释自己体内浩克的问题。

　　老和尚盯着班纳看了一段时间，班纳已经住在他这里有一段时间了，他对于班纳有了一定的了解。

　　“你为什么每晚都无法安睡？”老和尚继续问道。

　　当然是因为浩克啊，但是班纳不能这样回答。他不能回答自己的体内有一个超级怪兽，也许一个不注意就会毁掉这个世界。

　　但是长期的孤独感却让他想找一个人轻视，就像这个老和尚一样，一个完完全全的无关的外人。在这个封闭的世界里，不在乎外面发生的事情，也许一个佛像几本经书这样的生活也挺好的。

　　班纳用一种方式解释着自己的一切，他孤独太久需要有人倾诉：“你知道做噩梦的感觉吗？每次午夜梦回的时候我都被自己吓醒。”

　　老和尚：“为什么？”

　　班纳：“因为杀戮，无尽的鲜血与无尽的愤怒。残破的城市和各种尸体，在我的心中囚禁着一头猛兽。”

　　老和尚：“很凶猛？”

　　班纳：“非常凶猛！”

　　老和尚：“你尝试过把它驯服吗？”

　　班纳：“它无法驯服。”

　　老和尚：“为什么你认为它无法驯服？”

　　班纳：“因为它是野兽。”

　　老和尚意味深长的笑了一下：“真的是野兽吗？”

　　班纳：“什么意思？”

　　老和尚：“为什么不是你自己呢？”

　　“你以为你体内的野兽只是野兽，是独立而来的？但是你为什么不认为这只野兽就是你自己呢？”

　　班纳有些惊讶：“什么？”

　　老和尚指了指自己的寺庙：“你认识这尊者吗？”

　　班纳摇摇头。

　　“孔雀明王，以天下丑恶为食，却是众多佛门尊者中最华美的一个。吞噬毒虫者是他，普度众生者也是他。”老和尚这样说着。

　　“内有蛇蝎（非贬义词）外如孔雀。你能知否？”老和尚笑着对班纳问道。

　　班纳沉吟不语。他从来没有往这个方面思考过，浩克是独立于他存在的吗？

　　实际上没有班纳就没有浩克（绿）这才对吧。

　　究竟我是浩克？还是浩克是我？

　　布鲁斯·班纳有生以来第一次陷入了这样的纠结之中。等到他回过神来的时候，老和尚已经离开了。

　　那是班纳第一次去往寺庙后的树林，他低语着，就像和附近的人说话一样：“如果你听得见我说的话，我们可以出来谈谈吗？另一个我：浩克。”

　　PS：这里孔雀明王的设定采用了早年一部漫画《孔雀王》而没有按照正规的佛教教义走，请各位勿怪。


第041章 保驾护航

　　一辆老丰田皮卡行驶在加德满都郊外的土路上，车轮滚滚掀起漫天尘土。

　　巴哈杜尔还是第一次坐这样的汽车，他有些好奇的东摸西摸。这三个人是他见过最怪的人。

　　他们来尼泊尔不去景点也不登山而是去寺庙，去寺庙参拜在尼泊尔很正常。虽然印度教被某些国际因素定位了国教，但是尼泊尔信佛的人数却一点都没有变少。

　　加德满都内寺庙林立，僧众无数。尼泊尔被称为千佛之国不是没有道理的。

　　每年来这里朝圣者不知凡几。但是奇怪的是这三人并没有去城内任何一个寺庙供奉，而是要去郊外的一个小庙。

　　这个小庙他很熟悉，正是自己栖身的小庙。

　　但是更怪的事情发生了，这些人并不是马上去城外的小庙。而是让巴哈杜尔等了一会儿，然后那个健壮的白人男子开了一台老式的丰田皮卡过来。

　　在皮卡后面的翻斗中满满当当的塞满了东西，还有帆布给盖着。随后巴哈杜尔就带着这三个人前往了郊外的小庙。

　　巴哈杜尔还是个比较单纯的孩子，他并没有想太多。李杰很容易就从他口中套出了不少情报，关于班纳博士的。

　　而且三人也没有隐瞒自己是来见班纳博士这点的，虽然谎称是班纳博士的朋友（实际上三人只见过班纳一次）。但是他们带来了很多的礼物，都在皮卡的翻斗内。

　　这让巴哈杜尔很兴奋，他很想知道班纳老师的朋友带来了什么样的礼物。

　　一路上风尘仆仆，没有任何掩饰的这辆老丰田就开往了郊外的小庙。

　　而在寺庙的门口，班纳博士远远的就看到了这辆丰田皮卡的到来。他就这么安静的站在寺庙的门口，等待着皮卡的到来。

　　一直到皮卡停在了他的面前，他才温和的笑到：“你们比我想的时间来的晚了一点。”

　　李杰看了罗杰斯队长一眼，看起来班纳队托尼说的那一句：不要跟踪他确实是在提醒。

　　也许班纳博士早就做好了见面的准备了。

　　班纳博士看了一眼皮卡的翻斗：“那是什么？”

　　“一些礼物。”李杰从车上下来将皮卡上的帆布掀开：“包括盘尼西林，阿莫西林，头孢，青霉素，白药等等。不过奥斯本集团的再生药剂我不能给你带，你这里的情况无法进行这种级别的手术。”

　　李杰非常熟络的对着班纳说道，就好像和他认识很久了一样。

　　但是班纳博士却不认识李杰，他用疑惑的眼神看了李杰一眼。

　　李杰说道：“你见过我的，那天我拿着刀。”

　　“啊~！”班纳恍然大悟，但是并没有说什么。

　　“至于那个胖子则是一条咸鱼，过来帮忙搬货的。”李杰指了指托尔。这让托尔很不满。

　　“罗杰斯队长你肯定认识。”

　　班纳伸手和罗杰斯队长握手了一下，之后又和李杰与托尔握手。

　　“非常高兴你们带来的礼物，而不是神盾局的特工。”班纳博士的笑容又一些深意。

　　李杰不置可否的耸肩，向原本故事里黑寡妇看似一人去劝诱班纳博士，但是外围安排了一圈特工拿着武器埋伏的情况，这简直蠢透了。

　　班纳如果真的发怒了，几百把m16有什么用？挠痒痒吗？除了增加他的不信任感以外没有其他任何用处。

　　不过那次事件的指挥者是尼克，而现在则换成了罗杰斯和李杰商量着来。

　　这件事李杰不同意任何神盾局其他特工的参与，要知道班纳博士虽然可以控制浩克，但是李杰还是担心班纳博士有什么想法。

　　比如说自己这些人把他当成异类，然后过度防备浩克最终弄的他很不悦，结果一拍两散。

　　一行几人都没有先谈来这的目的，而是帮着把车上的东西一一卸下来。

　　除了药品以外，还有一些书籍和衣服，这是给班纳博士私人的。甚至李杰还给班纳博士带了一台咖啡机和足够多数量的咖啡豆。

　　看到这些班纳博士的眉毛挑了一下：“哇哦！超出我的想象。”

　　他说的是实话，在原本的预计中他会和神盾局的当权人士进行一场交谈，什么样的交谈都好，最后想办法获得一个自由平静的生活。

　　那些当权者的一套可不是这样的，班纳见识过不少，下套威逼或者其他种种。也许会有怀柔，但是却不会做到这个程度。

　　带的书籍是他喜欢看的，咖啡豆的产地是他喜欢的，连衣服的色系都是他喜欢的。

　　人生在世总归是有私欲的，布鲁斯·班纳也不能免俗。他能在这里济世救人，过的清贫。但是这不代表他不希望在疲劳的时候能来一杯香醇的咖啡，或者在阳光好的时候看几本自己喜欢的书籍。

　　这些都是李杰搜集足够多的资料以后选出来的礼物。从公到私都为班纳准备好了，但是他绝口不提招募班纳博士的事情。

　　“东野圭吾的推理小说，我记得班纳博士你应该懂日文？我帮你带的都是日文原版。”李杰一遍帮班纳博士搬运东西一边说道。

　　“是的，我之前看《白夜行》很喜欢他的写作风格。人性的丑陋。”班纳博士笑了笑。

　　“但是人性总有光芒的一面，这里推荐一套我喜欢的科幻小说，来自中国刘慈欣的《地球往事》三部曲。现在已经全部翻译成了英文。”李杰将一套书递给了班纳。

　　“我听说过，好像得了雨果奖。但是一直没有时间去找，要知道在尼泊尔找这些书不容易，我又不能随意的蹦到美国去。”班纳接过书说道：“但是我还是有些惊讶，你们来的目的？”

　　因为李杰等人来了到现在也没有按照班纳博士预想的一样谈论那些他准备好的问题。

　　反而是帮他弄来了很多药，很多书，看上去要让他在这好好安家的样子。

　　罗杰斯队长没有说话，全程都把主动权交给了李杰，因为他嘴炮的能力比自己强多了。

　　“首先是为了感谢你，班纳博士。那天你把红浩克给弄晕过去免了我们不少麻烦。”李杰首先开口说了这件事。

　　班纳笑笑不回答，这个温和的男人非常喜欢笑。

　　“另外虽然有点不地道，但是我们还是跟踪了你。知道你最近在干的事情，你需要更多的援助。”李杰拍了拍车上的药品。

　　“如果你需要的话，以后更多的药品还会送过来。我名下企业以及斯塔克集团和奥斯本集团都会对你进行援助。毕竟这是好事。”

　　把整整一皮卡的药品全部搬下来以后，李杰并没有继续和班纳博士做过多的交谈，而是前往寺庙的正殿参拜了孔雀明王的佛像。

　　毕竟地藏菩萨对自己有恩，身上已经和佛门有了牵扯不清的关系，对佛门大能尊敬一点没什么。

　　罗杰斯队长则是入乡随俗。

　　只有托尔不动，他可是九天雷神，论神位和能力也许不如地藏，但是至少不会比孔雀明王低。

　　最后沉不住气的反而是班纳，他有些弄不懂李杰这几人来这干什么。这好像剧本不对啊。

　　等李杰对老和尚行礼，并且供奉之后班纳忍不住开口道：“你们不好奇？”

　　“什么？”李杰看了班纳一眼。

　　班纳将几人带到了自己比较安静的小屋说道：“浩克！”

　　“嗯，确实很好奇。但是好奇没有用，因为现在的布鲁斯·班纳博士只要不想说，恐怕这个世界没有人能够逼你开口。论单体战斗力你已经站在世界之巅了。”李杰认真地说道。

　　“所以，你们就没有想过招募我？”班纳博士忍不住说道：“作为杀人武器！”

　　李杰和罗杰斯以及托尔都神情奇怪的看了他一眼，招募班纳是有，但是没有人想过把他当成简单的杀人武器。

　　毕竟罗杰斯队长的想法和尼克·弗瑞还是不同的。

　　“说实话吧，班纳博士确实想过，但不是把你当成什么杀人武器。”李杰看着布鲁斯·班纳说着。

　　“那太浪费你的才华了，一个浩克并不比布鲁斯·班纳珍贵多少。相比于你的战力，我们更需要你的才华。”

　　“哈？”李杰的答案让班纳有些诧异。

　　“你觉得你能救多少人？在这里。”李杰看了眼班纳屋外的小医院。

　　“能救不少。”班纳没有正面回答。

　　李杰继续问道：“班纳博士，你觉得为什么尼泊尔这样的国家，这里的人民会过这样的生活？”

　　班纳：“和政治有一点关系，但是主要的问题还是贫穷。”

　　“是啊，在这里一个月能赚一百美金的工作都很难找。”李杰点了点头：“但是如果能让这些人力资源调动起来呢？”

　　“这个世界可是有很多地方缺少用工人口的，虽然对于发达国家甚至是比较好的发展中国家来说有的工作收入过于低或者是过于辛苦，但是对比这个国家来说，你说他们愿意做吗？”

　　班纳不假思索地说道：“我在印度见过来自尼泊尔的搬山工，两桶七十五公斤重的油搬运三公里的山路只能赚三百卢比，我想没有比搬山工更辛苦，更微薄的工作了。”

　　这些都是班纳的亲眼所见。

　　李杰符合道：“是啊，是啊。”

　　“我是说假如，假如有一条超级铁路，纵横贯通世界，从美国到中国只需要两个小时，运送力与比传统铁路高出无数倍。让整个世界的空间灵活起来，全球村不再是一句虚言，而是切切实实存在的。”

　　“在南美工作，在北美生活，上午在东亚制造，下午在西亚组装。万事万物尽在一掌之间掌握。你觉得像尼泊尔这样的国家会怎样？”李杰带着笑容看着班纳。（注：超级高速铁路计划，在上一卷中铁拳与尚琪见面的时候埋下的伏笔。）

　　班纳博士豁然从凳子上站了起来，他自然明白这一切代表着什么。世界的格局将被打破！但是可能吗？

　　“没有国家会同意这种事情！尤其是联合国五常，这是在挑战他们的权威！”班纳很明白这一点。

　　李杰却没有露出什么被反驳后的不悦表情，反而心平气和地说道：“我可以明确的告诉你班纳博士，这件事我们正在筹划。超级高速铁路计划是兰德尔集团当年的计划，老兰德尔为此费劲一生心里，但是受困于能源。”

　　“托尼·史塔克的新能源解决了这个问题，而老兰德尔的继承人，丹尼尔·兰德尔要秉承其父亲的遗志，推动这个计划。虽然他现在还在打官司争夺公司的权力，但是我想应该快要赢了。因为地平线基金会已经接受了丹尼尔的援助申请。”

　　“地平线基金会将会全力支持丹尼尔上位。哦对了，丹尼尔还有另一个更出名的名字，他在复仇者中工作，名叫铁拳。”

　　“这个世界庸人很多，天才很少。你觉得不可能是因为这个世界已经固化的政治版图，但是不要忘记，纽约之战打响，很多事情都变了。很多事情都松动了。一些不敢想的事情已经开始可以行动了。”

　　“我想邀请你加入并不是简单的因为浩克，而是这个覆盖全球的超级铁路网需要一个工程物理学的顶尖大拿。”李杰盯着班纳的眼睛说道。

　　“我们不是为了破坏什么只是想要建造一些东西。如果说非要破坏了什么，那么就是破坏了旧世界，建造一个新世界！而这条路上充满了坎坷，所以在上路前我们来对您发出了邀请，愿意上车吗？将你的力量借给我们，为我们保驾护航！”

　　班纳博士看着李杰的双眼，他的心跳开始加速，也许自己的拒绝并没有自己内心想的那么强烈。

　　……

　　图瓦卢，变种人之国。

　　在前统领府（一幢三层小别墅）内凯蒂正要播出一个重要的电话。而在她的身边则是牌皇和x教授。

　　教授眼神温和的对她进行鼓励。她深吸了一口气，按下了通话按钮。

　　就如李杰对班纳博士所说，这个世界已经开始变了。有的东西开始松动了。

　　在非洲某个贫穷的小国内，总统办公室的电话响起。

　　一场新时代的序幕即将拉开。


第042章 破局者

　　凯蒂和冰人鲍比（之前章节错打成了保罗，把冰人和火人的名字弄混了）以及太阳黑子等人用了一种更加平和，更加低调的方式获得了一个变种人可以进行活动的空间。

　　利用图瓦卢的困境，太阳黑子罗伯托利用自己遍及全球的农场矿场将这个国家的一万多人口全部转移。然后又给了前总统一笔钱。

　　用一个并不昂贵的价格，变种人国度就这样成立了，无声无息。

　　每每想到这里x教授查尔斯都有一点庆幸，还好他之前将凯蒂收为学生。想到这里查尔斯就觉得有些幸运。

　　说起来凯蒂在成为自己的学生之前已经和李杰成为了朋友，对于两人来说这也算事一件非常好的事情。

　　如果不是因为李杰私下里和凯蒂的关系不错，即便是凯蒂自立一国以后依旧不断往来。让李杰愿意在变种人的事件从出力。

　　不然的话查尔斯教授想要像现在一样从容的站在这里对凯蒂进行一种安心的鼓励可不容易。

　　因为他可没有多少把握用这种机会把变种人的事情一次性弄干净。

　　在这里查尔斯又不得不感叹李杰，这个年轻人有着远超他这个年纪的胆略，还有一种天不怕地不怕的性格。

　　两种特性相加才有了他对这个世界进行改变的计划与策略和雄心。变种人是他计划中的一环，查尔斯不介意帮助他完成这件事。

　　因为这是双赢，甚至是三赢的事情。

　　凯蒂推着查尔斯教授的轮椅，走在图瓦卢那狭长的海堤上。

　　她有些惴惴不安，几次张嘴都没有说话，但是最后还是说了：“教授，你说我们的计划会成功吗？”

　　凯蒂才十七岁，是一个女孩花样的年纪。大多数这个年纪的孩子要么在烦心学业，要么在烦心爱情。但是这个并不强的女孩却用一己之力准备扛起一个种群的兴衰。

　　查尔斯看着凯蒂漂亮的小脸上带着一丝不安，笑了笑用一种安心的声音反问道：“那么你当初为什么没有想过建立一个变种人国家会不回成功呢？”

　　凯蒂脸上闪过一丝羞红但是很快掩盖了过去，她摇了摇头：“其实，我当时并没有想过那么多。当时我的演讲仅仅只是一时头脑发热。”

　　“是啊，多少伟大的决定都是因为年轻人一时的头脑发热而决定的。”查尔斯拍了拍正在推轮椅的凯蒂的手背。

　　“没有什么可不安的，你已经长大了。你做的事情已经远超过你这个年纪所能做的一切。”

　　凯蒂连忙说道：“我当时仅仅只是想要给大家建立一个家，就像是学校一样。让我们可以安静的生活下去。”

　　查尔斯笑了笑：“顺便让我养老吗？”查尔斯说的是凯蒂在那次激动人心的演讲中说教授和万磁王都老了，老到应该退休了。这后来被查尔斯教授知道了。

　　所以查尔斯教授对着凯蒂说这话让凯蒂有些不好意思。

　　“我并不是说你老了，教授。”凯蒂绞尽脑汁的想要找一个合适的词语来说明她的意思：“我只是说您太忙碌了，也许应该有时间就休息一下，享受一下人生。”

　　查尔斯远眺着碧波汪洋，又环视了一圈现在的图瓦卢。

　　这个原本小的可怜的小岛已经开始出现了不一样的生气，由凯蒂，鲍比，罗伯托，小淘气，激流，闪闪外加上牌皇，这些人的尽力游说。已经有不少曾经的泽维尔天才学校的学生愿意加入到这个新国家的建设中。

　　对于图瓦卢来说最大的问题是海平面上涨带来的生存空间的减少。对于原本贫穷的图瓦卢来说这简直是灾难，他们没有技术也没有钱去填海造陆。

　　但是对于变种人来说这并不是难如登天的事情。在几十个掌握着水系异能和土系异能的变种人帮助下，新图瓦卢的填海造陆动作几乎堪比美国和英国这样有技术有资金的大国。

　　而除此之外还有着掌握着风系异能和火系异能的变种人帮助改善图瓦卢的居住环境。

　　能够和动物沟通的变种人开始在这个小岛上尝试建立第一个动物配种中心，一些珍惜甚至濒临绝种的动物被其他有着非凡本领的变种人找到。

　　在这里由那些能够沟通安抚动物的变种人们进行最重要的繁衍生息，保证地球物种的延续。

　　在原来的飞机场附近，一个新的大楼正在建设，那是一栋科研楼。变种人因为x基因的觉醒，有不少觉醒的是相关语智慧或者是记忆力的x基因。这让他们成为人类世界的天才。

　　有不少人在科研方面有所建树，不过因为变种人的身份却一直很尴尬。罗伯托的科斯塔集团在这里建造了一个科研中心，准备从全球最大原材料供应商进行一次华丽的转型。

　　这个原本死气沉沉的小岛现在却充满了生气。

　　看啊，马克思。你太激进，我太保守。我们总是无法真正取得我们想要的东西，但是今天我的学生从你我身上选择了折中，看看这个国家的生气，这是你我所有计划中都不具备的。也许你我都错了，世界真的已经是属于年轻人的了！

　　查尔斯内心感叹，过了一会儿他才转过头看着凯蒂说道：“我相信我们可以成功的，世界的一角已经被撕破了。浩浩汤汤的变革大潮已经要掀起，我们所要做的不过是做个乘风破浪的破局者！”

　　说到这里查尔斯不经再次想到了李杰。而现在的李杰已经和布鲁斯·班纳博士谈妥。

　　他伸手对班纳博士说道：“欢迎您的加入博士。让我们把世界变成平面，距离不在成为限制一切的枷锁。”

　　布鲁斯·班纳眼神有些复杂，他最后还是被说服了，不是因为威逼利诱而是他真的被李杰的计划所折服，把地球变成一张纸，空间不再是阻隔的障碍。这是他无法拒绝的理想。

　　“但愿我不会为今天的选择而后悔。”班纳伸手和李杰重重的握在了一起。

　　“放心吧，博士。这个世界太固化了，让我们做一群破局者吧！”李杰笑着说道。

　　……

　　（注：本篇所提及的非洲国家为我个人原创并不存在于现实世界。就像是拉脱维利亚和瓦坎达一样，是漫威世界独有的国家。）

　　非洲，内比内亚。一个贫穷的农业国家。

　　这个国家没有任何值得人垂涎的资源，没有矿产没有宝石，没有石油煤炭，诸如此类一切都没有。

　　这是个贫瘠的国家，贫瘠到除了土地以外没有任何资源。

　　哦，对了，这个国家还是有资源的，那就是土地。

　　内比内亚是个非常适合种植和农业发展的国家，该国有着丰沛的水资源，有着一望无际的大平原。只要展开种植，这个足足有五十万平方公里面积大小的国家能够种植的口粮足够养活几千万人口。该国家可耕种面积近四百多万公顷，并且是绝好的平原地，并且土地肥沃。

　　但是这个国家却常年饥荒，三百五十万的民众一直处于饥饿线上挣扎，完全依靠联合国的援助过日子。

　　内比内亚的首都，内马哈。

　　该国的总统或者说国王更合适一点，该国的国王是个年轻的人（以政客来说）。他今年不过才刚刚三十五岁，虽然面容不显老，但是头发已经全白了。

　　他叫马哈杜，是上任国王的独子，也是内比内亚唯一的继承人。

　　相比于他的父辈，马哈杜是个有魄力的年轻人，十五岁出国留学。游遍欧亚大陆。你以为他是出去镀金？不，这个年轻人是去学农。

　　在全球所有农业发达的国家都留下了他的脚印，他明白自己的国家适合耕种，但是却一直贫穷，甚至连饭都吃不上。

　　他去乡村看过那些农民的耕种，很原始很落后。

　　“我要学农救国！”十五岁的马哈杜立下这样的豪言壮语。

　　但是时间过了二十年，他终于明白一件事：学农就不了内比内亚。

　　这个满头白发面容冷峻的人正站在自己办公室的父亲遗像面前，虽然执政多年他已经学会了隐藏自己的感情，但是现在的他眼角还是湿润了。

　　“父亲，为什么我们的国家落到了这种地步？”马哈杜喃喃低语道。

　　就在他低语的时候，他的办公室被人推开，马哈杜不需要看就知道是谁。能够这样推开自己办公室大门的只有一个人，辅佐了内比内亚两代君王，他的绝对心腹内政大臣内切尔。

　　内切尔已经快六十岁了，但是他现在却没有一点老人的疲态，反而却显得怒气冲冲。

　　“国王，他们不答应我们的条件。”内切尔有些气急败坏的说着：“意大利的粮食集团提出的要求不变，我们全国耕地面积的百分之五十五，租期九十九年！否则的话今年的援助和粮食不会按时抵达。但是这样我们将会有很多失地农民。他们该怎么办？”（注：这里采用了零八年马达加斯加租地事件，韩国大宇集团租用马达加斯加全国耕地面积的百分之五十，租期九十九年。消息一经公布，当时的马达加斯加政府就被起义军推翻，全程只用了三天。）

　　砰~！拳头重重的砸在墙壁上，鲜血顺着拳头上的伤痕流了下来，但是马哈杜却毫无所觉的样子。

　　“我们的牛奶场已经经营不下去了。”内切尔悲哀地说道：“他们到底想要什么？我们的牛奶场，您费劲心力建立起来的养鸡场，养猪场，还有蔗糖种植。他们为什么要把我们所有的一切都破坏掉！我们的国家已经一无所有了！”

　　马哈杜看着自己拳头上沾染的血迹：“欧盟给他们的奶农们发放补贴，一头奶牛每天补贴一点七五欧元，这笔钱比我们国家绝大多数民众一天能赚的钱都多。”

　　“他们补贴自己的养鸡场，养猪场。补贴小麦和大麦的种植，补贴甜菜（欧洲主要的糖来源）的种植。从欧盟来的粮食制品，就算算上运费都比我们自己生产的成本还要低！”

　　马哈杜低声地说道，越说内切尔就越觉得悲哀。

　　“他们有着完善的工业，剪刀差能够从工业反哺农业，让农产品低到一个不可思议的价格。我好不容易掌握了降低蔗糖生产成本的技术，我以为我们的国家总算可以依靠蔗糖慢慢的富裕起来。”内切尔听到这里哀嚎了一声。

　　“但是欧盟的农民却抗议这一切，认为内比内亚是对欧盟进行倾销！哈哈哈哈哈！倾销！哈哈哈哈哈！”马哈杜虽然是笑着，但是眼泪已经流了下来。

　　（蔗糖事件取材南非对英国蔗糖倾销案。牛奶与鸡肉养殖业事件取材于利比里亚对法国案件。都做了适当的改编，各位不要深究。）

　　“国王。”内切尔拉了一把马哈杜。这才让这个刚刚几乎陷入癫狂的国王好了过来。

　　“我一生学习农业，对此孜孜求取。只盼有朝一日我们国家能够让自己的农民种植的农产品养活自己。但是我这一切都失败了。养猪也还养鸡也好，奶牛养殖也好，这一切都失败了。都失败了。”马哈杜语气中有一些悲凉。

　　当然他可以什么不管，就这样下去。就如同其他的那些国家一样，拿着援助的粮食，反正作为国王他的生活总归是过得下去的。

　　将全国耕地的一半给意大利粮食集团对他私人来说没有坏处，说不定还能大捞一笔。但是……但是我不甘心啊！我不甘心啊！我的国家怎么就沦落于此？！

　　为什么被人这样步步紧逼？为何求一安稳都不得？

　　马哈杜捏紧拳头：“到了今天我终于明白了，内切尔。学农救不了我们的国家，即便是我们在勤奋也不行。”

　　内切尔内心咯噔一下，他有了不好的预感。

　　“还记得图瓦卢之前来的电话吗？”马哈杜说道。

　　内切尔急忙说道：“但是那些事变种人啊！”

　　“哪又如何？”马哈杜内心开始坚定了起来：“我听说有的变种人依靠吃草都能活下去。”

　　“如果有必要的话，让我所有的国民都能靠吃草度日。至少，我们还有草。”马哈杜坚决地说道：“联系图瓦卢，我要和他们的总统见面。如果他们能够帮助内比内亚，我愿意倾注全力支持变种人立国！至于我的名声留给历史去评价吧，哪怕被人钉在耻辱柱上唾骂千年！至少现在的日子我和我的人民都受够了！”

　　这便是李杰为变种人国制定的计划之一，团结一切可团结的。这样破局者又能多一个。

　　这个世界的非洲并不是李杰前世的那么简单。除了被大国瓜分掉黑非洲的一些利益以外，非洲并不是完全没有还手之力。在这里李杰还有非常看重的一个势力。非洲猛虎：瓦坎达！

　　英国也好，美国也罢都在面对这个小国的时候折戟沉沙。因为该国虽小，但是科技却不落后，并且有一只世界称雄的部队：白虎兵。

　　瓦坎达的首都机场，瓦坎达的老总统正在准备踏上前往美国的飞机，随行的还有他的独子，瓦坎达的唯一继承人，现在还没有什么名气但是以后却会名声大噪的黑豹。

　　王子：“我们必须去美国吗？”

　　国王：“是的，纽约之战已经给了我们惊醒，瓦坎达不可能在独立的活下去。团结一切可团结的力量，我们需要做一些自己能做的事情，为了瓦坎达，为了地球。”

　　王子点了点头。

　　另一个破局者也已经踏入局中。

　　……

　　深圳，华强北。

　　全球最大的电子产品市场。小张正在和往常一样的招揽客户，现在竞争激烈，看到有可能做生意的客户就要想办法拉业务。

　　就像他现在一样，拉着一个中年男人做着介绍：“安心啦老板，只要你提出要求就没有我们做不到的东西。只要你想要，星际战舰通讯器我们都给你组装出来啦！”小张一如既往的吹着牛皮，以博人一笑。

　　中年男人歪了歪头：“星际级的通讯器你们都能做？”

　　小张嘿嘿一笑：“吹牛皮的啦，大佬。老板怎么称呼啊。”

　　中年男人笑了一下：“非凡，嗯，梁·非凡。”

　　另一个在李杰计划外的破局者也踏入局中了。

　　固化的世界已经被撕开一角，原本看似不可能做的事情已经露出活动的空袭，是要投入洪流做一个破局者，还是作壁上观？

　　准备好了吗？旧世界与新世界。


第043章 回首来路，不忘初心

　　时间：1941年12月8日。地点：纽约城。

　　凛冽的寒风刮过人的面颊，让严寒的冬日里显得更加难熬。三十年代的经济大萧条让美国陷入了前所未有的低谷。

　　即便是在纽约，也是一大群没有工作吃不上饭的劳工在街头等待着救济。

　　直到罗斯福总统上台，以他的强力手腕实行了著名的【罗斯福新政】才一步一步的让美国摆脱了低谷。

　　世界闻名的建筑，帝国大厦也是在这个历史背景下建造的。

　　以国家投入资金开发基础建设，从而减少失业人数，在让工地上工作的劳工们成为自己产品的消费者，从而进一步拓展内需。

　　一步一步，美国又重新富裕了起来。

　　但是好景不长，1938年第二次世界大战爆发了。世界并没有因为那场【终结一切战争的战争】（一战）而变得更加和平。

　　欧陆战场烽烟四起，亚洲战场血腥不堪。

　　美国国内孤立主义横行，就连罗斯福总统想要推行【武器租借法案】都困难重重。

　　除了少数欧洲移民以志愿兵的方式参加欧洲战场以外，美国政府对这场影响全人类历史进程的战争一直袖手旁观。

　　不过至少美国政府至少还是愿意把钱借给英国等欧洲战场上还在对德国进行抵抗的国家，虽然敦刻尔克大撤退让所有人都对欧洲战线不抱希望了。

　　但是罗斯福总统还是准许丘吉尔的财政大臣在美国发行公债，以筹措战争资金。

　　不过很难说这有多少的作用，因为很多美国人并不看好欧洲战场的胜负。认为英国败亡只是时间问题的看法不在少数。

　　购买了战争公债，英国能赢？不能赢的话以后怎么还钱？这让很多人有所犹豫，但是一些英国的移民仪式愿意出钱支持故国。

　　当然也有一些美国人愿意为这场抵抗战争捐款，或者是用其他方法来帮助正在经历战争的这些国家。

　　就像是在通用电气工厂外的这两个小伙子一样。

　　一个高壮的，一个瘦小的。

　　高壮且浓眉大眼的那个叫做巴恩·巴基斯，瘦小的年轻人叫做斯蒂夫·罗杰斯。

　　巴恩·巴基斯因为父亲的关系进入了通用电气（GE）内部工作。因为战争的爆发，通用电气内部不少的部门都改装成了军工部门。生产军品支援欧洲战线。

　　巴恩就是其中一个军品部门的员工，专门负责生产飞机上的稳定翼。

　　而比较瘦小的罗杰斯因为只有一米六左右的个头，并且身体太虚弱，工厂并不招聘他工作。

　　但是他还是有自己的过人之处的。他用一双灵巧的双手，擅长绘画。就像现在一样，他为号角日报的边角连载六格漫画。

　　这个年代，漫画和动画都是不上台面的东西，动画一般是作为电影开场前的暖场。漫画则是为了填补有的时候报纸的专栏作家无法按时交稿，或者是没有好的新闻而开天窗做的弥补。

　　用几个漫画来填补版面。

　　中午午餐休息，巴恩习惯性的到工厂外河边找到了自己的好友，斯蒂夫·罗杰斯。

　　“嗨，巴恩。你妈妈托我给你带了中午的午餐三明治。”罗杰斯扬了扬自己手上的饭盒。这个年代大家还都是带饭进工厂吃，食堂和外卖是不可能的，那太贵了。普通工人可享受不起。

　　“谢谢，罗杰斯。”强壮的巴恩从罗杰斯手中拿过饭盒。打开饭盒看见里面有两个非常大的世邦午餐肉三明治。

　　“你要来点吗，罗杰斯？”巴恩从饭盒里拿出一个三明治递给罗杰斯。

　　“不，不用了巴恩。在家里我已经吃过了，吃了一碗意面。去你家的时候你的妈妈还给我切了一大块午餐肉。好像你们家的人都怕我吃不饱一样。”罗杰斯谢过了巴恩的好意。

　　“因为你太瘦了，瞧瞧你的小胳膊小腿。在布鲁克林，你这样可是会被坏孩子欺负的。”巴恩捏了捏罗杰斯的肩膀，弄的他有点疼。

　　“好了，巴恩。不要打扰我画画。”罗杰斯甩开了巴恩的手。

　　罗杰斯是号角日报的签约画师，他每个星期为号角日报交上三套六格漫画的故事，这样他一个月能拿到大约八十美元。比不上在工厂工作的巴恩，巴恩一月能赚一百二十五美元。

　　但是八十美元还是能够生活的，毕竟他的体格太瘦小了，不好找工作，成为一名画师已经是很好的工作了。

　　但是史蒂夫还是有一个小小的梦想的，他在存钱，如果可能的话他想进入纽约大学艺术学院进修，成为一个真正的画家。这是他从小的梦想，用画笔描绘这个世界的一切美好。

　　不过这不容易，这个年代的大学真心是贵族和上层阶级才能读得起的。但是罗杰斯没有放弃，他会尽力的为自己的梦想奋斗。

　　他现在正坐在河边的河堤上，用炭笔在随身携带的画板和画纸上打着草稿。他最近在连载一部长篇漫画，和一般的短篇独立故事的六个漫画不同，罗杰斯构思了一个对于这个时代来说复杂的长篇故事。

　　这很考验他编故事的能力，并且每个星期还要缴三篇稿子，这让他抓紧一切时间绘画，好完成工作。

　　巴恩坐在罗杰斯的身边，吃着三明治，看着罗杰斯熟练的打出线稿，并且开始进行最初步的分镜。当然这个年代分镜头这门学科还不够先进。

　　“最近的故事发展到哪儿了？”巴恩嚼着午餐肉问道。他不是很喜欢午餐肉的味道，这里面大概只有不到百分之二十的肉，剩下的都是豆粉之类的东西，但是这东西便宜。要是有咸牛肉吃就好了，巴恩有一搭没一搭的想着。

　　罗杰斯从自己的画板下面抽出了一张原稿递给了巴恩，这是这个星期六要刊载的内容。不同于报纸上黑白油印的内容，罗杰斯的原稿他是上了色的。

　　“我喜欢这个故事，罗杰斯。”巴恩拿着漫画原稿仔细的看着：“星条先生和他的伙伴自由公债（一条狗）一起痛扁纳粹的故事，我喜欢！”

　　“嗯？不过这里为什么星条先生被两个纳粹抓住了？”巴恩指着漫画赏的内容问道。

　　“哦，这里我忘记加文字说明了。”罗杰斯立马把原稿拿了回来做修改：“他们身上带着硝石。星条先生很强，能够飞行，力大无穷，还能从眼睛里射出热射线，但是害怕被硝石接触。这个叫做卢克·莱瑟的光头纳粹掌握了这个情报，然后针对星条先生做了防备。”

　　“剩下的故事就想要看自由公债了？”巴恩非常感兴趣地说道：“我喜欢你编的故事，比其他的漫画好看的多。而且你画的也好。”

　　“现在你存了多少钱？”巴恩突然问道。

　　“什么？”罗杰斯没反应过来。

　　“我知道，我知道的。你想要去纽约大学艺术学院读书。但是这可不是一笔小钱。你有成为画家的天赋，不应该浪费。”巴恩大口的吃光了手上的三明治。

　　“我工作两年了，存了大概六百美元了，如果你有四百美元的话，能够凑出一千美元，我想第一笔学费就够了，你进了大学可以申请奖学金，你一定行的罗杰斯。这样你一年也许五百多美元就够了。”

　　巴恩帮罗杰斯仔细算着账：“所以你有四百美元吗？”

　　“有，但是我不能用你的钱。”罗杰斯连忙拒绝道。

　　“不要废话，你以后成为大画家一幅画就能超过一千美元，那个时候在还给我。今天是新一年申请入学的最后一天了吧，再过几天大家就要过圣诞节了。下午我们去纽约大学。”巴恩斩钉截铁地说道。

　　“但是你下午还要上班啊！”罗杰斯的话还没说完他就被巴恩给拖走了。

　　“我已经请假了，我和马丁借了他的福特t型车，我们下午开车去纽约大学。”巴恩说着话直接把罗杰斯夹在自己的臂膀之下，强壮的巴恩·巴基斯的力量让罗杰斯根本无法挣脱。

　　“放我下来。”罗杰斯尽力挣扎着，但是毫无用处。

　　于是罗杰斯只能被巴恩强行带上了福特t型车，一路朝着纽约大学的方向行驶。

　　一路上原本还是挺平静的，但是越往市区内开越来越多的人聚集在了一起。无数人都蜂拥的挤在一起在说些什么，好像发生了什么事情一样。

　　这引起了罗杰斯和巴恩的好奇，他们不知道这些人聚集在一起干什么。因为人都挤在一起，车走的很慢。

　　“号外，号外！”纽约报童清脆的声音在这个时候显得这么明显：“号外，昨日，12月7日珍珠港遭到袭击，东洋不宣而战美国海军损失惨重！”

　　罗杰斯和巴恩交换了一个不可置信的眼神。

　　“给我一份报纸，小子！”巴恩从口袋里掏出几十美分从报童的手上买了一张号角日报。

　　【东洋不宣而战，美国太平洋舰队损失殆尽。八艘战列舰，十余艘巡洋舰被击沉。战机损失近两百架。珍珠港官兵伤亡人数超过三千五百人！】

　　罗杰斯和巴恩快速的浏览着这一份特殊的报纸增刊号外，现在两人知道为什么大家都聚集在一起了。

　　这个年代电视机还是一个稀罕物，但是有的店铺还是购买了电视机来招揽生意。在一家咖啡店前人头攒动，因为这里有一台电视机。并且店主满脸严肃的把电视机搬到了店的门口调整好电源和天线以后给所有围观的路人观看。

　　巴恩依靠强壮的身体带着罗杰斯挤到了前排，这个时候电视刚刚开始开播。

　　这是一场全美直播（历史上第一次电视直播发生在1936年），美国总统罗斯福一脸严肃的走上了演讲台：“所有的美国民众们，战争开始了，没有人可以置身事外。在上千公里外，我们已经有数千同胞客死他乡。到反击的时候了，为了全世界无辜惨死于这场战争的民众！是时候结束这一切了！”

　　罗杰斯看着电视上并不是很清晰的画面暗中紧握拳头，一直捏在手上的炭笔被他捏成了几段。

　　战争改变了很多事，从此地球少了一个原本可以成为杰出画家的人。

　　……

　　时间：现在。地点：纽约苏富比拍卖行。

　　“这件藏品是由一位匿名卖家拿出拍卖，是美国队长在1941年，笔名为：美国梦时期绘制的三张漫画原稿。虽然当时队长的画工还显得很生涩，但是却是非常有历史价值的一件藏品，起拍价10万美元。”拍卖师介绍着这件藏品。

　　每次加价一万美元起，最后这三张漫画原稿被拍出了五十万美元的高价。

　　……

　　光照会，金星基地。

　　托尼·史塔克有些嫌弃地说道：“杰森，这就是你花五十万美元买的东西？你知道这个价钱已经可以买不少知名画师的作品了。文艺复兴时期的大师，只要不是他们的代表作也能买到。”

　　李杰没有太过在意托尼的挑刺，他只是把这些画交给了罗杰斯队长：“我原来真的不知道你有绘画的天赋。可惜没有持续下去。是什么让你放下了画笔？”

　　罗杰斯队长摇了摇头：“因为发生了很多事情。”

　　“也许你可以来我的公司当画师，就画你自己的故事，你觉得怎么样？”李杰提议到。

　　“哦，算了。这都是过去式了。”罗杰斯队长看了一眼光照会的众人说道。

　　“是啊，有的东西该淘汰就淘汰吧，你不能一直留着旧的东西用一年又一年。”托尼搭话道。

　　托尔和教授以及汉克博士在一边看看不说话。

　　李杰看了托尼一眼：“就像你那些淘汰的钢铁战甲？”

　　“是的，全部被我销毁淘汰掉，不然留着浪费空间吗？”托尼理所当然地说道。

　　李杰没有和他争辩，只是把漫画的原稿递给了罗杰斯队长：“留着吧，回顾来路，不忘初心。”

　　……

　　地点，西海岸洛杉矶。托尼·史塔克的别墅。

　　在这个巨大的别墅下面是一个巨大的智能加工厂，托尼的钢铁战甲大多数都是在这生产的。

　　他没有让贾维斯将房间内的灯全部打开，只是打开了部分灯光，这让这间房子陷入一个半明半暗的状态。

　　在他的工作台上又一个特殊的摆件，那是他制造的第一个方舟反应炉，那是在阿富汗的一个山洞里做的。原本他让小辣椒佩铂丢掉，但是她却包装起来作为礼物送给了托尼，直到现在还摆在他的工作台上，并没有丢掉。

　　站在工作台前，托尼通过解锁升起了整个地下工厂的格纳库。他所有的钢铁战甲都被一一的升起。

　　包括那些被他刚刚说过“已经处理”的老旧型号战甲。他双手抱胸看着这些战甲，最后却扶额笑了起来。

　　……

　　长岛，罗杰斯租住的公寓。

　　坐在窗前，罗杰斯拿着李杰今天给他的三张漫画原稿看着，这勾起了他很多的回忆，好的不好的。

　　最年少时的梦想，还有那些为了梦想奋斗的日日夜夜。罗杰斯张开自己现在布满老茧的双手，曾经这双手上有的只是洗不干净的碳色。

　　最后他把这些原稿贴在了自己的床头。

　　“我记得这里有铅笔和画纸来着。”罗杰斯队长在自己书桌面前找着东西。

　　“要不然买块数位板？”罗杰斯这样考虑着。

　　……

　　曼哈顿，南十字星福利院。

　　潘尼已经痊愈可以出院了，托尔扛着小潘尼，手上还抱着一个小鱼缸。里面装的是李杰为潘尼准备的桃花水母。

　　“潘尼，潘尼回来了！”看到托尔扛着潘尼回来，一个十楼2A区的孩子激动的往回跑着。

　　当托儿推开那扇蓝色的大门的时候，第一次迎接他的是从天而降的冰桶，而现在则是震天的欢呼和喝彩。

　　托尔的脸上挂着淡淡的笑容。

　　……

　　李杰带着一双特制的手套，里面套着十枚魔戒。他脸上带着一种凝重的神情前往了卡马泰基去见古一。

　　李杰：“法师，你曾经说过这个世界需要战士，而我是其中之一？”

　　古一：“没错，但是你当时并不是很同意我的说法。现在你想通了？”

　　李杰：“是的，这段时间以来我经历了许许多多的事情。我懂得更多的责任，懂得更多的担负。我期望平静，但是平静不会从天而降。我的父母，我的家庭，我的朋友。有许多事情我不期望他们插足进来。”

　　古一：“所以你现在愿意担负起来？”

　　李杰：“并不是全部吧，但是我想做一些事情。”

　　古一：“什么事情？”

　　李杰：“虽然有些自大，但是我期望有朝一日让夜行者的名号响彻宇宙，令人敬畏！”


第九卷 威震银河


第001章 守护者

　　卡玛泰基。

　　李杰与古一法师相对而立。这是李杰第一次提出这种要求。古一在第一次见他的时候就曾经说过，自己已经老了，需要培养一些接班人。

　　地球不可能永远的覆在他的保护伞之下，总得有人要站出来。

　　不过那个时候的李杰还并没有想过那么多。时至今日他站在古一的面前说道：“我期望有一天夜行者的名号响彻宇宙，令人敬畏。”

　　这一句话说出来并不是一个简单的句子，而是由许多更深刻的含义在其中。

　　在这一年的时间里，李杰经历过他前世今生两辈子都没有经历过的事情，各种冲击和思想上的洗礼。

　　来自蜘蛛侠的，来自惩罚者的，来自吸血鬼，来自美国队长，来自洛姬与托尔，来自托尼·史塔克，来自古一，来自各种变种人……等等。

　　李杰的一言一行和许多动作都改变了这个世界的进程，但是同时他在这个世界看到了许多不一样的风景，见到很多不一样的人，听见许多不一样的思想。

　　也许对于这个世界和李杰来说，这种改变是互相的。

　　就像他现在想要威震宇宙一样，这是许许多多事情交织在一起后才让他诞生的想法。

　　李杰举起了自己手上一双特质的金属手套，纯黑的颜色，有着一丝中世纪骑士手套与现代科技手套结合的样貌。一种既复古又科技的感觉。

　　“这是什么？”古一看了一眼李杰的手套，他感觉到了手套中蕴含的强大力量。

　　“一双手套，里面装着来自于满大人的十戒。”李杰这样说道：“在纽约之战之后，托尼·史塔克找到了这些戒指。之后全部交给了我。”

　　“无私的人。”古一笑着评价了一句。

　　李杰点了点头：“是的，无私的人。他告诉我，如果有一天光照会内有人要背叛组织，哪怕是他托尼·史塔克，那么也让我用这股力量杀了他！”

　　李杰的语气尽量显得很淡漠，但是古一还是看见了李杰眼神中的闪烁。

　　“这是一种责任，同时也是一种不可辜负的信任。”古一看着李杰说道：“所以，因为这件事，你才想要变得更强？”

　　李杰直言不讳：“是的，也许我可以逃避责任，也许我可以不在乎我死后的那天究竟是美名盛传亦或者是骂名滚滚。”

　　“甚至我都不知道我现在所做的一切，将整个世界的旧秩序打破，建立新的秩序，甚至是推动宇宙时代还有等等的一切究竟是对是错？但是这些事情我从来不在乎，当我踏出我的第一步的时候就已经不能回头了。”

　　“这是我选择的道路，我会义无反顾的走下去。赞我者，我不喜，斥我者，我不怒。”

　　“我想要改变这个世界，我召集志同道合者。哪怕闯地狱，想要将魔神之所炸上天。哪怕设计纽约之战，在全球七十亿人面前做一场好戏。这种种一切我都不会有任何后悔。”

　　“但是直到今日，我依旧才知道。我也许什么都可以不在乎，但是却无法不在乎信任。这双手套是一份我无法拒绝的信任，当我接过它的时候我就明白有的事情始终是需要我来肩负的。”

　　李杰握紧了拳头。现在许多的事情都已经开始步入轨道，他也需要开始提升自己的实力了。

　　其中关键的一点就是他已经掌握到了一个非常重要的东西。一盘录像带！

　　通过守夜人成员黑客曾楚这些日子以来不断的查找，在现代世界如海一样的资料之中1991年发生的一起交通事故的录像资料被找到。

　　那是霍华德·史塔克与他妻子在前往其他城市时发生的车祸。但是这并不是一场简单的车祸，而是人为造成的。其始作俑者是前苏联的一个秘密特工部门，而执行者则是斯蒂夫·罗杰斯队长的好友，前咆哮突击队成员：巴基·巴恩斯（前文将巴基和巴恩弄反了）。

　　巴恩·巴基斯并没有死在二战时期的北极圈之战中，他如同队长一样被冰封了起来。

　　之后被苏联专家找到，随后展开了一场著名但是失败的【冬日战士计划】。

　　托尼·史塔克的父母就是死于罗杰斯队长的挚友手中。而这也是造成了英雄内战大事件中两派领导托尼与罗杰斯有着不可调和的矛盾的关键之一。

　　而在这个世界中，这两人不的决裂也许不仅仅只是成为两派领导人对抗，甚至有可能撕裂光照会。

　　这是李杰绝对不希望看到的，所以他需要在必要的时候让两个人坐下来好好谈谈的能力，最少不能大打出手。

　　所以他需要威望，利用威望来提升自己的实力。

　　但是在地球弄威望可不容易，他没法在这个世界高调的到处宣扬，而且也不是到处都有无脑反派搞出大事件让他来打脸的。

　　获得声望的方式并不是那么容易。到现在为止李杰获得的最大一笔声望是来自于【我为人人，人人为我】这部视频。

　　但是这种视频可一不可再，再来一次不可能得到多少威望了，天天在网络上灌鸡汤只会适得其反。

　　所以李杰将目光投向了另外的地方，地球上不好获得声望？但是没有说宇宙中不好获得声望啊！

　　如果自己做到古一的位置上，让九大世界都知道自己的威名，那么声望会少？

　　所以李杰这次前来寻找了古一，他需要尽快提升自己的实力，至少短期目标是让自己使用魔戒有足够的能量，不要用几次枯萎了。这在战斗中可不行，能够达到满大人的实力水平是一个小目标。

　　古一看着李杰，盯了他一会儿，之后才开口：“既然这样，那么我需要你做一些事情了。你现在的实力已经可以镇守我们这个世界的某些节点了，一个超稳态的结界维持起来可不是那么容易的，总有一些自以为是的漏网之鱼。你愿意成为【守护者】吗？”

　　李杰点了点头：“如果您相信我的话。”

　　古一看着李杰，他从自己的怀里掏出一个造型特殊的挂坠，很像他挂在胸口的阿戈摩托斯之眼，古一说道：“这是至尊法师门下的法器，而不是我给你的法师之戒只是一个我的信物。如果你戴上这个【守护者】挂坠你将可以借用我的部分力量，踏入一些地球维度的夹角。”

　　“那里会有一些来自其他维度怪物，威胁地球安全的存在。你需要驱逐它们，或者杀了它们。”古一一副公事公办的态度。

　　李杰低下头说道：“我愿意成为一名【守护者】。”

　　古一让李杰单膝下跪，他郑重的为李杰带上了这个特殊的挂坠并且说道：“期望你不要辜负这枚【守护令】的前任拥有者的威名。”

　　李杰有些好奇：“这个挂坠的前任拥有者是谁？”

　　古一摇了摇头：“每一个猎杀者的名字都是秘密。”他并没有回答李杰的好奇心。

　　李杰把玩着自己新得到的挂坠，看上去和古一胸口那个充满着神秘气息和色彩的阿戈摩托斯之眼真的很像。在挂坠的背面还刻着英文字母【Di】，可能是前任的代号。

　　至于【守护者】的具体任务，还有这个挂坠的具体使用方法，古一则让李杰明天再来学习，古一说他今天有些累了。虽然李杰好奇像古一这样的强者应该很难感到疲倦吧？但是他还是恭敬的退出了卡玛泰基。

　　在李杰走后，古一双手一挥，原本他房间的墙壁上突然出现了另外一道大门。一道高耸且古拙的青铜大门，就好像已经矗立在这里十几个世纪一样。

　　在青铜大门的两侧雕刻着两个图腾图案，左边是一把长矛，右边是一面坚盾。

　　古一推门而入，这里是一个巨大的空间，但是却很黑暗，除了正中心的一个书台上几根蜡烛发出的光芒以外，这里没有任何光亮。

　　古一没有理会其他，他只是一步一步的走向了中央的书台处。在这个偏大的书台上，有四个高度约五十公分的雕像耸立着。

　　其中的三个雕像上都戴着和李杰刚刚拿走的一样的挂坠，不过这三枚挂坠都已经损坏开裂。

　　而在这些挂坠的脚下还刻着一行小字。【张衡】【艾萨克·牛顿】【伽利略·伽利雷】

　　唯一一个没有挂坠的雕像上刻着【列奥纳多·迪·皮尔耶·达·芬奇】。

　　而在这是个雕像的前面，则是一卷发黄的书卷，上面的字迹已经模糊不清，只能看清最上面的一行大字【我们的世界不该消亡】。


第002章 地球清扫行动

　　【守护者】一个古老的职业，根据古一法师所说的这个职业在他担任至尊法师之前就已经有了。

　　至尊法师并没有守护地球的义务，这丛前代至尊法师中的佼佼者梅林大法师的行事作风就能看的出来。

　　在黑暗的年代里，只有少数的【守护者】站了出来成为这个文明的守护者。

　　【守护者】大多数独来独往，不会将自己的所作所为告诉其他人，这是一小撮孤独的人。

　　在地球上他们威名不显，但是在宇宙或者是其他的纬度中，这群人却是有着各种大名。不过他们大多数都是用自己的代号行事。

　　最后一个【守护者】放弃这个名号也已经是近百年之前的事情了，在此之后再也没有【守护者】，古一也失去了最后能够帮的上忙的盟友。

　　李杰听着古一法师讲古，说起来古一说故事的能力确实不好，整个故事讲的毫无起伏简直就像是父母在临睡前随意给孩子编造的故事一样。

　　不过古一因该不会随意乱编故事吧？李杰有一搭没一搭的想着。

　　至于自己拿到的那个刻着【Di】字母的挂坠，据说前一任的持有者是一个非常非常牛的存在，古一希望李杰不要堕了他的名头。

　　【守护者】的挂坠使用难度倒也不高，这是一种储能式的法器。

　　利用平时李杰修炼时候易散的能量就能够存储下不少能量，之后通过里面复杂的阵法李杰可以随意的进入地球所在维度中的各个夹角。

　　在古一法师的讲述中，一些相关的知识的接触也让李杰这个复杂的世界有了一个基本的认识。

　　每一个维度的主世界都不是独立存在的，就像是一颗主星会伴随着一些卫星一样。就如同地球与月亮。

　　破碎的小维度围绕着大维度做着基础的旋转运动。它们游离在九大世界不同维度的间隙。

　　九大世界的维度最上层同时也是最小的维度，这个维度有很多不同的称呼李杰经常听到的称呼为：阿斯加点，天堂，奥林匹斯，灵山，道庭等等。如果非要有一个称呼的话，可以把这里称呼为神国。

　　这个维度很奇特，这是一个半封闭的维度，每一个占据一方的神国如果不开通自己的入口外人难以进入。

　　阿斯加德的彩虹桥，奥林匹斯的众神之路，灵山的接引使者，道庭的南天门等等诸如此类。

　　另外还有华纳海姆与亚尔夫海姆分别居住着华纳神族与精灵族。

　　近乎废弃的巨人维度约顿海姆。

　　矮人族居住的瓦特海姆。

　　另外还有和各个维度有所重叠的地狱，或者也可以称呼为冥界，李杰上次已经去过了。

　　还有有着无尽之海称呼的尼福尔海姆，托尔宣称他曾经在无尽之海斩杀过无数老牌的神祇。

　　还有另外一个则是特殊的永夜之所。

　　而人类所处的维度叫做米德加尔特，或者也可以被称呼为中庭。

　　是九大世界维度中最大的一个，大到现在都没有人能够找到宇宙的尽头。

　　另外八个维度就像是太阳系内的八大行星一样围绕着中庭旋转运动，中庭是其他一切维度的基础支柱。就如同太阳至于太阳系的地位一样。

　　而在这之外还有许多破碎的小维度游离在九大世界之间。如同多玛姆所在的暗黑维度。

　　这一类的小维度或者是九大世界的其他维度在与主世界的维度进行交错的时候世界将会产生维度的夹角，一些不该是这个维度的东西就会出现在这个世界。

　　除此之外，因为维度的夹角在某些特定的时候会把遥远的两个主世界星系链接起来，可以管这叫虫洞，或者用一个更诗意的名字来形容：咫尺天涯。

　　古一为地球构建了一个超稳态空间减少了维度夹角的出现，让这个世界减少了无数可能会出现的奇奇怪怪得东西，比如千年前传说中的各种鬼怪，到了现在越来越少这要归功于古一。

　　同时各大世界中奇怪的魔神，其中不乏以灵魂为食者，地球的人口数量对于它们来说可是一顿大餐。

　　古一用残酷的手段镇压了这些魔神，比如斩杀后抛尸宇宙震慑宵小。

　　再加上与阿斯加德和灵山势力的交好古一用合纵连横的策略与大多数强力的魔神都签订了契约，它们不得入侵地球。

　　但是就像这个世界上所有的外交条约一样，有条约就会有漏洞。

　　比如说某个魔神自己不来，但是却将自己的力量给予在地球的信徒让信徒帮忙收集灵魂，或者派出自己的手下偷偷摸摸这么干。

　　就像是李杰遇见的诺曼·奥斯本一样，他用和魔神签订力量的方式换取了自己生命的延续，为了研制哈利的解药他提魔神收集了不少灵魂。

　　地球人口这么多，这种细小的漏洞古一是不可能填补的满的。而他的弟子，也就是那些法师们大多数的时候也需要维持三大圣殿的运转。

　　除非是事情已经发展到很明显了（比如诺曼·奥斯本事件），否则的话法师们也是很忙的。

　　“所以，我现在变成打杂工的吗？”李杰有些郁闷的问道，好像自己成为了免费劳力？

　　“不能这么说，把一些迷路但是有善意的生物或者外星人送走总能得到一点报答。把那些魔神隐藏在角落的走狗给杀了能够帮你完成想要在宇宙中声威赫赫的第一步。”古一很轻松地说道。

　　“你要知道，在强者中流传的名声可比在凡人中流传的名声来的更大。一个掌控一界的霸主如果对你心生敬畏的话，那可比让整个一界的普通人都敬畏你来的容易。而这其中的效果是一样的。”

　　李杰摸了摸下巴，道理好像是这样的，不过他还是有些担心：“就怕打了小的，来了老的。要是那些魔神来找我麻烦怎么办？”

　　古一拍了拍李杰的肩膀：“只要你还在地球，那么就让它们尽管来吧。我不介意把这些家伙大卸八块以后抛尸于宇宙荒野之中。”

　　额，真的是霸气。既然古一法师都这样说了，李杰还有什么可说的？反正自己也是背后有老大的人了。

　　“一百余年，我想这个世界的边边角角会有很多藏污纳垢的地方了。刚好你去好好的梳理一遍吧。”在把挂坠的用法告诉李杰以后，古一拍了拍李杰的后背，一副：年轻人我看好你哟~的表情。

　　嗯？自己好像真的上当了？李杰还来不及细想就已经被古一一把推出了卡马泰姬，夜行者的地球扫除计划就此展开。


第003章 吓得我薯片都掉了

　　就在李杰开始他的地球清扫计划，一边锻炼自己的武技，与实战水平的时候。他还不忘记做另外一件事。

　　那就是关于金并的，这个阴险的大胖子现在还没有回来，好像还在地狱和墨菲托斯混在一起。也不知道那个地狱老魔究竟要让金并干什么，之前没有机会杀了金并对于李杰来说一直是个遗憾。打蛇不死转背伤人。

　　因为之前有很多事情在忙碌，包括各种七七八八的乱事让他一直没有机会腾出手来做一些应该做的准备。

　　但是现在很多重要的事情都已经开始步入正轨了，那么这件事他也准备解决掉了。

　　金并只是一个普通人，也许有不错的格斗技巧，但是恐怕依靠他的个人战斗力撑死了也就0.3美队的战斗力，即便爆种也就是0.5美队的战斗力吧。

　　在普通人来说是相当不错的水平了，大概一个打二三十个普通人的水平，加上装备还能打的更多一点。

　　但是在现在的李杰面前还不够看，如果只是轻易的杀掉金并并不难。而且金并从来都不是单纯依靠个人武力逞威的家伙。他所依靠的是自己那个相当好用的脑子，以及自己手上的势力。

　　金并作为美国地下势力的王者，全美近乎百分之七十的大型犯罪活动都和他有关。乔治·斯坦西很早就想要抓他了，但是金并很狡猾，他并没有给自己的动作留下任何有用的线索。

　　并且他在明面上有一家规模庞大的帝王集团。主营房地产和金融投资，在纽约城中他是一个看起来很正常的富翁大亨，并且还经常做各种慈善事业。

　　这让一直负责这方面治安情况的乔治很头疼。

　　在经历了纽约之战后乔治·斯坦西在纽约的威望已经达到了一个如日中天的地步。他是市长候选人之一，但是纽约之战的时候其他的候选人都去哪儿了？在一个连美国总统和高官们都去避难的时候，乔治是唯一一个站出来的人。

　　他穿着防弹衣带着头盔拿着霰弹枪在纽约市巡逻的场景被许多记者和民众看见并且记录了下来。

　　并且他还亲手抓获了三个想要乘乱入室盗窃财物的家伙。因为他的这种所作所为让他在市长选举中占据了相当大的优势。现在的民调结果几乎一边倒。

　　因为乔治的所作所为更容易获得民众的好感，这不是依靠几次慷慨激昂的演讲能比的。这是实打实的事实。

　　相比于一个说瞎话的政客，大家更喜欢一个在危难时刻挺身而出的领袖。加上乔治本身无党派的特殊性，美国两党各自的支持者对他都谈不上什么恶感。

　　这导致了他在第一轮的民调意向中取得了百分之九十五的压倒性支持。而趁着这波优势，在即将开始的大选中乔治当选几乎是板上钉钉了，再加上背后还有奥斯本和斯塔克两大财团的支持。

　　他快要当上纽约市长了，但是金并一直是他的心病。成为市长以后虽然权利更大，但是所管辖的事物会变的更多了。不可能和当警察局副局长时一样时时刻刻盯着全城的罪犯了。

　　帝王集团屁股不干净，但是乔治没法动手，因为他是台面上的人需要按照规则来做事。

　　所以在乔治要卸任之前李杰找到了他。

　　“你想要铲除金并？”乔治不置可否地说道：“虽然不知道他现在在什么地方，也许缺少龙头是个机会，但是没有证据难道要网罗罪名或者是用非法的方式解决这个问题？这可不是我想要做的。”

　　李杰自然知道乔治不可能会同意任何非法的事情，而且这件事他也没有准备用非法的事情去解决。

　　“实际上并不需要那么麻烦，金并最大的依靠是他的帝王集团，这是一个正规，至少表面上正规的商业集团。这样就能用很多商业手段解决这个问题了，比如说收购他，或者彻底搞垮他！”李杰如此说道。

　　“至于其他地下的人，我想证据总会有的，乔治警长准备好监狱吧，你恐怕要把全美最大的黑社会集团一网成擒了！”

　　李杰颇有深意的对着乔治这样说着，乔治没有问李杰那些证据会从什么地方来，因为有的事情不必要问的那么多不是吗？乔治可不是一个非常古板的人。

　　于是一场针对全美最大犯罪集团的打黑除恶行动就此展开。

　　在商业上，托尼·史塔克私人的曙光集团开始对帝王集团进行了打压并购。托尼可是在地狱里见过那个金胖子的，他也不想金胖子以后闹出什么问题来。

　　而且帝王集团的并购也是有利可图的，所以依靠着庞大的资金和佩铂的商业头脑，帝王集团陷入了前所未有的困境。

　　曙光集团把帝王集团吃的死死的，当然金并不在，他手下的小弟也是昏招迭出，有的人还想用各种非法的手段去对付托尼·史塔克。

　　而甚至不需要托尼出手，守夜人就已经搞定了那些事情。打击黑帮这种事情，李杰可是靠这个起家的。

　　还有麦克，达蒙与弗兰克对于这些事情都很热心。

　　说起来李杰和弗兰克的认识就是因为黑帮，之后卷入的各种事情与最初的老师都是弗兰克。

　　弗兰克帮了李杰很多忙，李杰之后也对他做了回馈。比如说各种弄掉他的仇人斯坦尼奇家族的产业，把这个家族在美国彻底除名。

　　法兰哥·斯坦尼奇逃亡老家西西里，弗兰克来了一场跨国追凶，横跨万里前往西西里，最后将法兰哥削首，尸体挂在斯坦尼奇庄园的大门口。以此祭奠亡妻与亡女的在天之灵。

　　于是这一群对黑帮没有任何好感的家伙形成了一个超强的打黑联盟，解决掉几个硬骨头以后掌握了情报就往乔治那边一送。

　　然后就等着乔治派警察来抓人，金并苦心经营几十年才形成的地下王朝开始崩塌，并且崩塌的速度快的超出大家的想象。

　　“我和劳拉能去帮忙吗？”超凡双生的领袖明迪闪烁着自己的大眼睛，一脸可怜状的看着大老爹和弗兰克。

　　打击罪犯啊！尤其是全美最大的黑帮，想想就激动人心，超杀女压抑不住自己想要参与的欲望。劳拉倒是一脸无所谓的状态。

　　这个女孩比明迪成熟的多，而且一般比较沉默，和明迪的活泼好动的性格有互补。

　　弗兰克现在已经彻底把明迪当成了自己的女儿，所以他想都不想地说道：“不行，至少在你满十六岁以前想都不要想。”

　　明迪狠狠的剁了一下脚，她知道没戏了，大概组织超凡双生和海扁王一起在纽约做义警已经是大家最大的妥协了。

　　明迪带着劳拉驾驶着一台滑翼飞行到了一处高楼的楼顶，她还带着两人喜欢吃的零食：薯片，冰淇淋，巧克力豆和彩虹糖等等一堆零食，坐在高楼的边缘一边吃着零食一边喝劳拉抱怨着大老爹，弗兰克还有李杰等人。

　　还有期望自己快快长大到十六岁，然后就自由了之类的。不过大多数的时候都是明迪再说，劳拉在听。

　　“你爸爸和哥哥也在和夜行者学功夫？”明迪提到了罗根和戴肯。

　　“是的，好像是为了抑制多余的愤怒。最近戴肯不那么容易暴躁了。”劳拉吃着薯片，坐在七十层的高楼边缘荡着脚丫看着纽约夜景。

　　两个小萝莉一点都不觉得自己坐的地方有多危险。

　　一边吃着零食，一边尽量假装自己很成熟，两人就这样用一种小女孩特有的方式交谈着。

　　天空中突然闪现过的一道光芒引起了两个女孩儿的注意。

　　“那是什么？”劳拉有些好奇。

　　“看着不像飞机。”明迪也不知道。

　　但是这道光亮却越飞越近，一直到两人面前停下，两人才发现这是一个看上去比海扁王大卫还小的孩子，大概十四？或者十五？

　　他穿着一身黑色的衣服，还带着一个和马桶一样的奇怪头盔，头盔的正中央是一个巨大的星星标志。

　　“没有什么事情是解决不了，听我说，你们还年轻不应该用自杀来结束自己的生命。听着我叫新星，如果有什么是我能帮忙的，我会尽量帮忙的！”马桶头少年对着明迪和劳拉这样说着。

　　明迪&劳拉：哈？两人嘴边的薯片都掉下来了。

　　PS：马桶头少年：新星。如果看了《银河护卫队2》里面勇度和他的手下有一段台词：我们要杀星爵？这会惹恼新星军团的！

　　嗯，就是这个新星。


第004章 马桶头少年

　　这个带着有些像是马桶一样头盔的少年新星，最后在被明迪和劳拉的轮番解释下才让他相信，两个小萝莉并不是想要在这里跳楼，只是在这散心而已。

　　“你见过有人出来跳楼还带着薯片，巧克力豆，冰淇淋这些东西的吗？”明迪指了指自己身边放着的一个沃尔玛购物袋，里面都是刚刚从超市里采购回来的各种零食。

　　“嗯？我不是很确定，我知道某些东方国家有吃饱了才上路的习俗。”马桶头少年非常讨打地说道。

　　“闭嘴！”明迪非常不爽的回喷了他一句。

　　然后她上下的打量了一下马桶头少年说道：“为什么要把马桶套在头上？”

　　“这不是马桶！这是新星头盔！”马桶头少年辩解到。

　　“所以这个东西才是本体？你说你叫新星来着？”劳拉有些好奇的摸了摸马桶头少年的头盔说道。

　　因为劳拉和明迪两个都是小女孩儿并且都长相甜美可爱，看上去是人畜无害的那种，所以少年新星并没有阻止劳拉摸自己的头盔。

　　嗯，就是这个原因，才不是因为两个女孩长得太漂亮，自己从来没有和这么漂亮的少女聊天过，所以显得有些紧张呢。

　　当然了，自己来救这两个女孩儿当然也是单纯的救人，才不是因为英雄救美什么的呢，哼！十四岁的马桶头少年如此想着。（明迪和劳拉今年十三岁了。）

　　于是马桶新星就悬浮飞行在大厦之外（马桶头少年：这不是为了炫耀），让劳拉有些好奇的摸着自己的头盔。劳拉对于头盔上的十字形红色星星标志很感兴趣的样子，而且她也摸不出这个头盔是什么材料做的。

　　她有些好奇，所以在马桶头少年还没有反应过来的时候劳拉非常快速的把头盔从少年的头上摘了下来，她准备仔细的研究一下。

　　“嘿，等会儿！”马桶新星刚刚发现头上一凉，自己带在头上的头盔就已经被摘下来了。

　　该死！他可不能自己飞翔，所有的能力可都是来自于自己的头盔，失去了头盔他可就只是一个普通的十四岁的孩子！

　　“啊~~~！”于是没有任何意外的，少年正在飞快的落下，刚果装的b这一次彻底破格了，他撕心裂肺的大吼道：“救命！”七十层楼的高度摔下来可是会死人的！

　　明迪看了劳拉一眼，眼神里的含义是：瞧瞧你干的好事。

　　劳拉无辜的回了她一眼：我也不知道这小子只是虚有其表，原来头盔真的是本体来着。

　　明迪和劳拉两人一跃而下，踩踏着大厦的外墙玻璃进行加速，就像是在平地上飞奔一样，丝毫都不觉得这是七十层楼的高度，从这里看地上的汽车就像蚂蚁一样笑。

　　重力下落的速度外加上两人在奔跑的时候加速让两人很快的追上了正在空中手舞足蹈的少年。

　　明迪一踏外墙，整个人一跃而出，一把抓住了刚刚还距离自己有十米远的少年。然后再空中不可思议的一个转身用力，将少年丢向了劳拉所在的位置。

　　少年就像是一个沙袋一样被传到了劳拉的手上，然后劳拉手臂一扬一个用力少年又被向上丢出了十几米的高度。

　　然后因为点火启动需要一点时间的两台滑翼再两人的远程控制下已经赶到，一台滑翼刚好接住了少年。而另外一台滑翼则接住了两个女孩儿。

　　当回到楼顶的时候，少年趴在滑翼上面差点连腿都站不直了，他还有些打哆嗦呢。

　　明迪看了劳拉一眼：“看起来他弱爆了。”

　　劳拉点了点头，然后她从地上拿起了那个新星头盔给自己带上，接着左右摆弄了起来：“咦？为什么我飞不起来？”

　　明迪从劳拉的头上把新星头盔摘了下来给自己带上：“嗯，我也飞不起来。”

　　“这个头盔录入了我的DNA，只有我才能使用。”少年的声音插了进来，他的腿还有点打颤呢。

　　七十层楼的高度，三百多米高度的自由落体，没有吓到尿崩对于一个十四岁的孩子来说已经很坚强了。

　　不是每个人都能和劳拉与明迪一样面不改色的，毕竟这是两只史无前例的凶猛萝莉。

　　“切~”明迪大感无趣的把头盔丢还给了少年。

　　没有头盔可以看清楚少年的样子，一个长得不算多帅气，但是却显得很纯洁干净的孩子。

　　“谢谢你们刚刚救了我，我叫萨姆。”少年对着两个女孩儿做着自我介绍。

　　“你好，萨姆。”两个女孩儿和他打了个招呼，然后又坐到了天台边上吃起了零食。

　　这让萨姆有些尴尬，刚刚是不是装逼失败成纱布？

　　“哦，对了萨姆。你这头盔是从哪儿来的？”明迪吃着薯片问着萨姆。

　　“我父亲留给我的。”萨姆看了一眼三百多米高的离地高度，一咬牙还是没有带上头盔坐到了两个女孩儿的旁边，至少他想证明一下自己不是没有头盔就变成了一个软蛋。虽然他这种证明毫无用处，两个女孩儿根本不在乎。

　　“他和我讲过很多故事，我从前一直以为他是骗人的。关于他年轻的时候曾经在宇宙中当新星维护正义，打击各种邪恶势力的故事，还有和名叫银河护卫队的组织的冒险故事。”萨姆坐在高楼边上尽量不低头看楼下那令人眩晕的高度。

　　“一直到这次纽约之战，我才知道这个世界真的有外星人，也许我的父亲并没有骗我。我在仓库里找到了这个头盔，它原本属于我的父亲。现在属于我了，我带上它希望能够来帮帮忙。我听说纽约很混乱，有很多罪犯。”

　　“也许我不能和我父亲一样在宇宙中成为大英雄，但是我希望我能够在地球上帮助大家。”萨姆说到这里不好意思的挠了挠头。

　　今天他第一次来纽约，原本想来个英雄救美，结果什么都没做成还把自己吓到腿抖了。

　　“你父亲呢？”劳拉问了一句。

　　“他不见了。”萨姆低低的回了一句：“在几年前。”

　　“哦，对不起。”劳拉马上道歉到。

　　“不，我说的不见了不是那个意思。他是真的不见了，我一直以为他只是学校里普通的校工，负责修理马桶和下水道什么的。他之前的离开我以为他是厌倦了那种卑微的生活，所以抛弃了我和母亲，但是我想也许不是那么简单。”萨姆示意劳拉不用道歉。

　　“也许是被什么邪恶的外星组织给捉走了？！”明迪忽然来了兴趣：“如果你的父亲真的曾经当过宇宙警察什么的，可能就会发生这样的事情。就像是电影里面演的那样，某个大毒枭找之前曾经让他吃了苦头的警察。”

　　萨姆不排除明迪说的这种事情的可能。

　　“你从哪里来？”明迪有些好奇的问了一下。

　　“亚利桑那州，无忧镇。一个很小很小很小的地方，你从美国地图上甚至找不到我的家乡。”萨姆有些郁闷地说道。

　　“无忧镇只有不到三千人的人口，大家都相互认识，整个镇子上只有一条街，只有一个警长和两个警察。我在无忧镇唯一的娱乐地点是小镇东边的一个很小很小的滑板公园，镇上甚至没有篮球场。”

　　“不像纽约，这里有超过两千五百万人口，这里一个超市里卖的货物比我们无忧镇全部都要多。这里还有NBA球队，NFL球队，还有大联盟的洋基队。瞧瞧这些路上跑的车，这十几分钟我见到的车比我前半辈子见的加起来都要多！”嗯？你的前半辈子大概是十四年？

　　总之听起来萨姆挺羡慕纽约的。很正常，说穿了他只是一个从亚利桑那州乡下第一次来到大城市，见识到大城市繁华的普通孩子。这和他是不是新星没有关系。

　　当然还有一句话没有说，萨姆不好意思说，无忧镇也没有见过像明迪与劳拉这样漂亮的女孩儿。

　　“那么你想搬来纽约？”劳拉看了一眼萨姆。

　　“不。”萨姆的回答出乎意料：“无忧镇是我的家。”

　　劳拉和明迪看了这个有些单纯的男孩一眼笑了出来，这个孩子喜欢的和讨厌的一切表情都会摆在脸上，一点假都不会做。确实是乡下孩子的淳朴。明迪和劳拉虽然年纪比萨姆小，但是她们可都是老沉事故。

　　“你们呢？你们的身手可不是一般人有的。”萨姆有些好奇两个女孩的来历。

　　“伙计，没有听说过纽约大名鼎鼎的【超凡双生】？！”明迪一副小子不识相的语气。

　　“额。”萨姆确实不知道，他在思考要怎么回答才显得自己很了解纽约呢？

　　“算了，不和你这个乡下孩子计较。”明迪很大方的绕过了萨姆，并且说道：“怎么样有没有兴趣加入我们这个纽约大名鼎鼎的英雄组织？我可以考察考察你做队员。但是队员要绝对服从组织的命令，你能做到吗？”

　　“真的？我能做到。”萨姆并没有看见明迪脸上的特殊笑容，如果李杰在的话一定会知道明迪一定又在打什么坏主意了，可怜的萨姆并不知道自己即将被这个看上去人畜无害的女孩给卖了，还傻乎乎地说道：“我愿意加入组织！”

　　明迪拍了拍萨姆的肩膀说道：“不错，孩子。和你介绍一下，我是这个组织的队长，你可以管我叫超杀女，这是副队长，你可以管她叫狼女。”

　　“那么我什么时候可以见到其他队员？”参加一个英雄组织啊！萨姆显得很兴奋，谁说大城市的孩子不好相处来着，看我现在不就找到组织了吗！

　　劳拉把脸转到一边去，不让萨姆看到自己已经快要憋不住笑了。

　　明迪脸上继续带着笑容说道：“暂时组织的队员都处于考察阶段，他们都还没有通过考察。”

　　所以，这就是说……？队员只有我一个？而领导有两个？自己这是被坑了吗？

　　萨姆还没有想清楚这里面的事情，明迪就把他的头盔给他套在头上，然后一本正经地说道：“刚刚看你飞的挺快的，现在本队长有个重大的任务交给你。”

　　嗯？还有任务，萨姆仔细听着。

　　“在华盛顿有一家炸鸡店的炸鸡不错，这里是详细的地址，我要考察一下你的飞行速度。你需要从华盛顿把炸鸡买回来，还必须是热的。诺，这里是十五块钱，多的就当给你的奖励（注：炸鸡一只十三块八）。”

　　于是刚刚加入组织的萨姆还没明白是怎么一回事就被领导推出去执行考核飞行的任务了。

　　当萨姆从华盛顿的炸鸡店买了炸鸡往回飞的时候他忽然想到：自己是不是上当了？这个工作好像叫做跑腿小弟啊！

　　当然如果愿意的话还可以用其他的称呼比如：杂工，伙计，边缘人等等。


第005章 天剑的雏形

　　纽约，这个超级大城市不仅仅是美国东海岸的心脏，全球金融行业的心脏。同时在全球政治上也有着举足轻重的地位。

　　因为联合国的总部设立地正是位于这里，虽然联合国秘书长这个职位在很多时候对于这个世界上发生的大事都智能虚应其事。

　　除了小国意外，真正联合国五常或者是区域性大国的事件，联合国秘书长或者死海牙国际法庭什么的真的一点用处都没有。

　　大家都是各做各的，联合国也就是一个幌子。也许在志愿全球贫困国家上面联合国有点用处，但是也就是这点用处，在往多了说，联合国秘书长自己都不知道自己能干啥了。

　　相比于权力而言，也许欧盟银行轮值主席的权力比联合国秘书长更大。

　　因为大家都不傻，谁会真的听从一个联合国的调解或者是裁决？当然除非五常国家背后出手了。

　　但是现在许多的事情都发生了变化，因为纽约之战有许多事情出现了松动。

　　就比如现在的华盛顿白宫。

　　美国总统正在进行一场商谈，他面对的人不是某个政治代表，或者是某个党派成员。

　　而是美国前最大的军火供应商，现在全球最知名的超级英雄之一，钢铁侠托尼·史塔克。

　　“我想我在之前的邮件中已经和你做了详细的交谈，斯塔克先生。”总统坐在自己的办公桌后面这样说着。

　　“你应该明白我们现在的处境，斯塔克先生。”

　　托尼·史塔克根本没有面对一国总统的紧张，也许对于他来说与总统这样级别人物的交流是家产便饭了。

　　他坐在总统对面的椅子里，端着一杯拿铁喝了一口后才说道：“我明白，阁下。你的幕僚说的很清楚，时代变了，联合国也要变。”

　　“听说你们想要成立一个真正的全球防御性组织？我说的没错吧。”托尼老神在在地说道。

　　这一切都没有超过光照会内部讨论的预料。实际上纽约之战之前大家就已经讨论过后续发酵的影响。

　　这个世界的政客并不傻，他们知道许多事情的利弊。外星人是全球性的问题，不可能是某一个国家单独扛起来。

　　这不是好莱坞的电影，不是几个美国大兵拿着m16突突一阵就能消灭掉外星入侵的。

　　自从托尼发明了方舟飞船，人类在月球设立开采基地以后，人类就已经到了宇宙时代的边缘了。面对地外文明是迟早的事情，现在不过是把这一切提前了。

　　李杰所作的一切就像是催化剂一样，将也许需要几百年才能走完的演变现在走完。

　　而美国总统找托尼来正是因为这件事。因为托尼制造了飞往月球的方舟飞船，这是人类建造的第一艘真正意义上的宇宙飞船。

　　虽然仅仅只是能够完成地月之间的短程往返，但是这是人类唯一的星际飞船啊！真的爆发星战总不能指望f22单体突破大气层吧？

　　这里可不是变形金刚的世界，f22也不是红蜘蛛。

　　所以谈论到组建一支全球的快反部队，那么斯塔克工业集团的技术支持就是绕不开的一个话题。

　　像托尼这样聪明的科学家可不好找。

　　总统说道：“是的，这一次五常国家已经经过了私下的讨论，我们达成了一个初步的构想。组建一个对外部门。当然这需要你的帮助。”

　　美国总统直言不讳的说着。

　　对于托尼这种上层人物来说，弯弯绕很无趣，也没有用处。反正他迟早都会知道这些事情的。

　　托尼不置可否的耸肩说道：“那么我能先问一下这个组织的大概构成吗？”

　　总统不介意对托尼做一下解释：“每个国家的军队构成都是不能动的，我想你应该明白，斯塔克。这是国家最上层的建筑。没有任何一个国家同意让其他人染指自己的军队。”

　　“新的组织更多的时候是一种协调，情报和第一线的临时防御。对地球的预警等。这需要一些特殊的人才来工作，而不是简单的军队。所以初步的构想是由神盾局，神矛局，军情六处，克格勃等组织各自抽调人手组建一个新的组织。”

　　“哇哦，特工大聚会。”托尼假装很吃惊的样子。

　　“但是这里有一个问题，尊敬的阁下。谁来领头呢？”托尼一下就说出了这个组织的核心问题：“我可不像白作工，最后这个组织缺搭建不起来。”

　　“老实说，没有一个合适的临头人谁能压住这群桀骜不驯的家伙的话，这个组织就是一个笑话。”

　　总统皱了皱眉说道：“你觉得呢？”

　　虽然托尼不是总统的幕僚，但是总统不介意听一下这个全球最聪明的几个人之一的钢铁侠有什么好的见解。

　　托尼：“我想这个领导的位置很多人盯着吧？”

　　总统：“没错，中国与俄罗斯已经联手。神矛局与克格勃的力量不能小看，尤其是神矛局，虽然我不想这么说但是神矛局的战力高于神盾局。他们和张桐打了这么多年的教导还是有用的，练出了一批超出常规武力的人员。所以他们想要上位。”

　　托尼：“虽然华约已经解散，北约名义上也不在了。但是我想所有北约国家都不期望东方国家崛起吧。”

　　总统：“没错，几乎所有与会的大国都不愿意看到中国或俄罗斯掌握最高权力，这是大家都不能容忍的。除非爆发一场战争，谁赢了谁说了算。”

　　托尼：“但是现在的情况，战争爆发不起来，中国和俄罗斯很难通过谈判和沟通获得最高权力不是吗？”

　　总统有些得意：“是的，所以这个位置只能是美国的，国防部长已经准备好了。”国防部长是总统的心腹。

　　托尼有些可笑的看了总统一眼：“如果真是国防部长的话，我想这个位置说不定真的会落入其他国家的手上。”

　　总统皱眉：“为什么？”

　　托尼笑了下：“我们的盟友真的就无条件支持我们？不要忘记美国已经压在他们头上很多年了。英法德三国私底下绕开欧盟成立新的航天局就是一种讯号。美国已经太强了，在获取更高的权力他们可不会高兴。”

　　“到时候这潭水会变成三大集团角力，最后鹿死谁手尚未可知。”托尼老神在在的喝着拿铁说着。

　　他说的不是没有道理，总统沉吟了一会儿。

　　“托尼，你是一个局外人。不在政治之中，你以局外人的身份来看有什么意见？”总统思考的问道。

　　托尼放下拿铁摊开手说道：“如果仅仅以一个普通美国公民，哦，不。应该说全世界所有看了现场新闻转播的普通民众来看，这个组织有一个天然的领袖。”

　　总统有了一个不是很舒服的猜想，但他还是问道：“谁？”

　　托尼斩钉截铁地说道：“美国队长，斯蒂夫·罗杰斯，他有足够的威望压制其他人，而且他足够公正，虽然是美国人但是却不容易引起其他国家的反感！对了，你们成立的组织考虑好名字了吗？”

　　“名字就叫：天剑局。”

　　“那么也许我们以后应该称呼斯蒂夫·罗杰斯局长了。天剑局掌舵人，全球无法拒绝的领袖！”

　　房间陷入安静，总统陷入沉思。


番外 蜘蛛侠的伦敦行

　　英国，伦敦大学外的格温租住的公寓内。

　　格温正在给自己的脚趾甲做修剪，嫩白的小脚丫呈现出一种漂亮健康的肤色。指甲钳修剪，然后用指甲锉细细的打磨修型，之后则是用无色的指甲油提亮指甲的本色，让指甲看上去更有光泽，同时也起到一种保护的作用。

　　格温可是一个爱美的女孩子，无论如何，她出现在任何公众场合都是美美哒。

　　柔顺的金色长发，精致的五官，宝石蓝的眼睛，还有肉粉色的嘴唇。即便是一身居家的宽松打扮都显得非常漂亮。

　　而现在她正在一边修剪着自己的指甲，一边和大洋另一头的好友做视频通话。

　　“听着格温，我需要你的帮助。虽然我画画确实不错，我自觉得我有成为大画师的能力，但是你知道的，编故事一直不是我的强项。”电脑屏幕上是格温的好友艾维，也是李杰漫威漫画公司旗下的一名主笔画师，同时也是网上大名鼎鼎的同人画师【纯白】。

　　“网站上很多人再向我催更了，还威胁要给我邮寄刀片，天呐！这群人快要疯了。但是没有你，我怎么去编新的故事？拜托了，你可是我最重要的编剧！”

　　艾维在视频的另外一头对着格温祈求到，她的同人本在网站上一直是点击量最高的存在。虽然她的画工出色是很大一部分额原因，但是格温出色的编剧也是功不可没的。

　　两人合璧，同人无敌。

　　尤其是关于蜘蛛侠的同人本，简直就是网站流量的半壁江山。将纯白称呼为白半壁也不为过。

　　但是因为彼得的问题，格温远走伦敦，要回到纽约至少是一年以后的事情了。

　　纯白失去了自己最重要的编剧，自己强行编辑了几个小故事发表，但是她自己并不满意。所以她通过网络视频又找到了格温。

　　格温低着头修剪脚趾甲，根本没有任何多想的就回答道：“艾维，现在恐怕不行。我在伦敦有些忙。我最近在忙着找工作兼职，伦敦的物价可不低，离开了家人我只能自食其力了。只靠自己的存款恐怕我在一年的学业还没结束的时候就已经要饿死了。”

　　艾维在电脑屏幕那一边立马说道：“所以你才要当我的编剧啊！网站的管理员提出了新的分红，我的分红往上调了一级，我可以给你付编剧的工资了。”

　　艾维的家庭条件不是很好，因为下面还有两个妹妹和一个弟弟，虽然父母都工作，一年也能赚个十万美元左右，但是养四个孩子实在是一笔巨大的开销。日子过得紧巴巴的。

　　艾维最开始画同人就是为了能赚点零用钱，后来赚的多了就贴补家用。

　　一直到成为漫威漫画的画师算是有了一笔不错的收入，整个家庭的生活条件才得以改善。

　　而在这之前，艾维并没有多余的钱付给格温作为编剧的费用。格温很清楚艾维的家庭情况，所以也从来没有提过。

　　现在格温说了自己在伦敦生活有一点困难，艾维自然投桃报李。

　　现在漫威给的工资每个月能有几千美元，这是艾维补贴家用的。网站的分红大概也有两千多美元一个月，艾维可以从里面拿出一半分给格温。

　　“瞧，我每个月可以付给你一千两百美元的工资。你只需要帮我写一写故事就好了。虽然赚的肯定没有你兼职多，但是却节省了你很多的时间，这样你能更专心的学习了。你觉得怎么样？”

　　艾维说的很有道理，但是格温还是不能答应。

　　这让她怎么答应嘛！

　　原来不知道也就算了，现在她已经知道了蜘蛛侠是彼得·帕克，夜行者是李杰。你让她怎么去编写这些内容嘛！

　　尤其是彼得·帕克和李杰都知道了她是这些同人的编剧。

　　上次李杰来英国的时候提到这件事，格温脸红的就像是苹果一样，如果有地缝她肯定就转进去了。

　　现在还来？免了吧！

　　虽然和彼得分手了，但是两人还是有很多共同的朋友啊。比如李杰，比如哈利，比如玛丽·简。格温不能和这些人全断了往来吧？

　　这是抬头不见低头见，再碰上不知道有多尴尬，还是能免则免吧。

　　“不，不。艾维。很抱歉，我真的帮不上这个忙。”格温十分抱歉地说道：“我以后不能编写蜘蛛侠和夜行者的故事了。”

　　艾维在镜头前做出了一个伤心欲绝的表情：“格温，你居然把我给抛弃了，拒绝了我的请求。你把我给抛弃了~！说，你在英国是不是找到新欢了。”

　　格温煞有其事的点了点头：“是的，是的。我的新欢就是我的同寝室学姐，黛西·约翰逊。”

　　自从上次李杰来帮忙格温做饭，让她和黛西的关系一瞬间拉近了以后，两人的关系就融洽了很多。现在黛西也愿意带着格温在伦敦到处去逛，以及熟悉学校周边等等。

　　格温修剪好了指甲也不避讳着摄像头那头的艾维，直接将自己身上穿着的居家服都给脱了下来露出自己的好身材。引得镜头那边的艾维吹了个口哨，就像是一个色狼一样。

　　“你是在勾引我吗？小妞！”艾维故意用舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　“那有怎样，你有本事从纽约飞过来啊！”格温还对艾维抛了个媚眼。然后从衣橱里找了一套非常合身的套装给自己穿上。

　　英国和美国的风气有些不太一样，相对于保守一点。不过这套灰色的衣服虽然并不是显得很时髦，但是穿在格温身上却衬的她显得更加有一种英伦淑女范。

　　就在格温和艾维有一搭没一搭聊天&化妆的时候，门铃响了。

　　格温说道：“我得出门了，下次再聊吧艾维，再见。”

　　艾维看的出格温真的有事，所以也说道：“那么再见，格温。”

　　格温穿好衣服对着衣冠镜整理了一下自己的着装，并且穿上了一双搭配的高跟鞋以后微笑着打开了们，同时说道：“（？？？？）？？嗨，中午好……彼得（⊙o⊙）！”

　　站在门外的正是刚刚从纽约打了飞的来伦敦的彼得·帕克，他正拖着一个很大的行李箱站在格温公寓的门外。

　　他挥了挥手说道：“（？？_？？）っ嗨，中午好，格温。”

　　格温：“？（？？？）？你来伦敦了？”废话，彼得都站在她面前了。

　　彼得有些拘谨，他不知道应该怎么说，只好胡扯到：“_（：з」∠）_因为，因为在商场购物的时候刚好他们周年庆，所以我中了一个奖。刚好是伦敦旅游的来回机票。我听杰森说你住在这，我想，我想顺便看看你。”

　　格温一脸我是智障吗的表情看着彼得：“哈？ヽ（ー_ー）ノ”

　　彼得也觉得这种谎扯得自己都不信，所以他立刻转移话题说道：“我从美国给你带了一些东西，我想你应该用的上。我听说有的东西英国可能没有。你喜欢的伊卡璐洗发水这种香味的好像只有美国在卖，还有新出的戴森吹风机，据说不伤头发。然后还有一些其他的日用品，还有你喜欢的一些纽约特产的零食（？？？？）？“““。”

　　彼得就像小叮当打开了百宝袋一样不断的掏出东西。

　　格温表情复杂的看着彼得。而就在这个时候，一个温和的男声从彼得的后面传了过来：“（？？？？）？？嗨格温，中午好。准备好了吗？我们该出发了。”

　　彼得转过头看到一个高大英俊，并且阳光的英伦男子正挂着笑容看着格温。

　　他看了眼彼得后，笑着问格温：“这位是？（￣▽￣）~”

　　格温：“（￣.￣）。”


番外 并不愉快的午餐

　　布莱恩·布拉多克。伦敦大学工程物理研究室内的一名在读研究生。修长的身形让他看上去个子显得非常高挑，他也确实很高，大约有一米八七左右的个头（注：彼得·帕克只有一米七五【自称】。）。

　　虽然个子很高但是身体却并不显得瘦弱，布莱恩属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的好身材。当然了，彼得·帕克也是这种身材。不过身高是硬伤。

　　在容貌上，因为布莱恩今年已经二十五岁，长相更显得成熟，再加上他合体的穿着打扮有一种标准的英伦绅士风范。

　　彼得·帕克今年才十九岁，准确的说他才刚刚过完十八岁的生日，刚刚踏入十九的年级。

　　所以彼得·帕克和布莱恩站在一起的时候就外貌，身高，与穿着品味来说，他显得更像是一个孩子。当然，这也没错。十八岁（或者十九岁）的彼得·帕克不过就是一个大一点的孩子。这和他是不是蜘蛛侠没有关系。

　　就像他从纽约不远万里带了一大箱子的东西，大多数一些给格温惯常使用的日用品，还有她喜欢吃的零食什么的。赠送贵价的礼物什么的，彼得·帕克还没有那种意识，虽然从现在来说作为蜘蛛侠的他实际上并不缺钱。

　　再说说布莱恩吧，他的外表很绅士，做法也非常有英伦绅士的风格。

　　比如说他现在正开着自己的阿斯顿马丁带着格温和彼得一起出门吃午餐。

　　“你是第一次来伦敦，彼得？（￣▽￣）/”布莱恩自来熟的对坐在副驾驶位置上的彼得说道。

　　“是的，因为在商场中奖了……（？？ω`？）”彼得又说了一遍鬼都不信的谎言。

　　坐在汽车后排座位上的格温把头转到窗外，不置可否的摇了摇头：“（．．？）”

　　这是最尴尬的事情了，彼得·帕克是自己的前男友，而布莱恩正在追求自己。虽然布莱恩没有明说，但是格温又不是傻子。她清楚布莱恩在为什么讨好她，但是出来万里之遥人生地不熟。有个学长愿意帮忙，对于格温来说这很难拒绝。

　　毕竟布莱恩还是很有绅士风度的。就像是今天一样，布莱恩准备帮格温找一份合适的兼职工作。

　　以格温在纽约的工作经历，也许能够在实验室谋到一份差事，当然布莱恩也顺便请格温中午去吃个午饭什么的。

　　当然彼得知道这一情况以后立马也说道：“我刚从纽约飞回来，刚好也肚子饿了。（？？？？`）”他看着格温和布莱恩这样说道。

　　格温实在不知道应该怎么说了。而布莱恩则是歪着头思考了一下说道：“那么，就让格温的这位朋友一起去吃午饭吧。”

　　于是，就有了车上这种尴尬的处境。

　　格温不说话，只有两个男人在那里互相说着。

　　“从纽约飞到伦敦来很辛苦吧？经济舱是不是很挤？十几个小时蜷着腿我大概是睡不着的，真羡慕你啊︿（￣︶￣）︿。”布莱恩一边开车一边看了一眼彼得·帕克。瞧，绅士就是不一样，说话一点火药味都没有。

　　彼得今天穿了一件美国队长标志的T恤，那是一年前买的，现在有一点很轻微的褪色了，不过不仔细看是看不出来的。另外穿着一条普通的牛仔裤和一双板鞋，这个打扮很衬他的年级。

　　不过今天布莱恩和格温都穿着很正式的套装，这让彼得显得过于的休闲了。尤其是格温今天还穿了一双高跟皮凉鞋。

　　要知道彼得和格温谈恋爱的时候，格温从来不穿高跟鞋。因为格温本身个头就不矮，大约有一米六八的样子，如果穿个五厘米甚至七厘米的高跟鞋的话就会看上去比彼得还要高了。

　　彼得扫了布莱恩一眼说道：“是吗？我只做过头等舱，还没有见过经济舱的样子呢。实际上除了这次，我所有的跨国飞行一般都是坐私人飞机（是的，在此之前只有去东洋一次的跨国飞行经验，坐的是奥斯本集团的专机，所以彼得没有说谎。）（￣へ￣”

　　格温低着头：（尴￣.￣尬）。一脸尴尬的表情。好在是这一路行来倒是很快到了中午吃饭的地方。

　　一家法式海鲜餐厅。不要问我为什么英国人的正规宴请要吃法国菜。

　　这种高档餐厅每天提供的菜单都是不一样的，一般都是根据时令走。一般有三道前菜以及汤，加上两到三种主菜，外加上五种左右的主食和三款收尾的甜品。然后自己每样选择一种需要搭配的前菜，汤，主菜，主食和甜品构成一个完整的菜单。

　　菜单是法文，并且没有图片。这让彼得·帕克有点懵逼。他可没有学过法文！

　　布莱恩招来了侍应熟练的用法文点菜完毕，示意侍应去看彼得需要什么，布莱恩：（￣︶￣）↗。然后侍应看着彼得，彼得：（绝￣.￣望）。

　　好在格温知道彼得·帕克不了解这些所以飞快地说道：“给这位先生来法式杂鱼汤的主厨推荐菜单，把气泡酒换成橙汁，另外所有菜里都不要加欧芹，他不吃欧芹。我也要主厨推荐菜单，把主菜的杂鱼汤换成盐煎鳕鱼。”

　　吃过法餐的人都知道，这种宴席，哪怕是午餐这种已经简化流程的宴席，期间的上菜速度都很慢。每到菜之间空出10~20分钟的时间给客人私密的交谈空间，这是很多人选择在吃法餐的时候谈正事的主要原因。

　　不管是谈恋爱也好，或者是谈生意也好。一般来这种餐厅吃饭的人大多数是双数，要么是两人，要么是四人。

　　像这一桌一样是三个人的情况很少见，尤其是还是两男一女。

　　目前餐桌上的气氛大概是这样：彼得（￣へ￣）……布莱恩~（￣▽￣）~……格温（￣ω￣）……

　　应该形容的很透彻了。

　　好在一阵急促的电话铃声打破了这种安静，是格温手机来了电话。她示意自己出去接下电话。

　　于是现场只剩下了彼得和布莱恩。

　　布莱恩：“（￣▽￣）/伙计，你是格温的前男友。”

　　彼得：“￣へ￣，是男友！”

　　布莱恩：“（~￣▽￣）~死鸭子嘴硬。”

　　彼得：“（╬￣皿￣）只是暂时有点小矛盾而已，等我们解决了自然就没问题了！”

　　布莱恩：“（*￣︶￣）呵呵。”

　　彼得：“你是什么意思？是想打架吗？（▼ヘ▼#）”

　　布莱恩：“（*￣︶￣）你这个体型，我想我能打你一百个。”

　　彼得：“（▼ヘ▼#）那么就来试一试啊！”

　　布莱恩：“（*￣︶￣）英国绅士从来不把暴力作为解决问题的最好方法，这是美国佬才喜欢做的事情。”（英国人的优越感油然而生。）

　　彼得：“<（￣﹌￣）>所以就算是这个世界出现了什么问题，英国人也是夹起尾巴假装没有看见对吗？也许这就是你说的绅士风度？”

　　布莱恩：“（艹皿艹）你这是在找死，你可以侮辱我，但是不能侮辱我的国家！”

　　彼得：“凸（艹皿艹）是你先侮辱我的国家！”

　　就在两人的战斗一触即发的时候格温走了回来，两人瞬间又都恢复了彬彬有礼的样子。

　　彼得：“布莱恩，你刚刚说什么？你连喝水都要讲究年份？真不愧是讲究的英伦绅士。（o？▽？）o”

　　布莱恩：“哪里，哪里，不想彼得你居然对电子游戏和动画漫画这么精通，简直就是宅男界的翘楚（？？▽？）？”

　　干杯：[~（￣▽￣）~[][]~（￣▽￣）~一团和气。

　　格温知道这两人绝对不是表面上这么简单，于是她飞快地说道：“布莱恩非常感谢你帮我去和你的老师联系，但是刚刚很抱歉，刚刚黛西给我来了电话。她老师的实验室里刚好缺一个人手，她推荐了我过去。很抱歉了我的马上走了。”

　　格温说完又看了眼彼得，她神情有些复杂：“彼得，很抱歉。我现在要先赶往学校。没有时间招呼你了，这里是我公寓的钥匙，如果你今天不回去的话可以睡在沙发上。我的先走了，我看你们两人刚刚聊得挺投机的，也许你们可以继续聊一聊。”

　　“哦，对了，刚刚我已经把账单给付了，你们两位慢慢吃。”格温假笑了一下赶快跑了，这里的气氛她一秒都不想要多待。

　　彼得和布莱恩对视了一眼，两人：（〝▼皿▼）——（▼へ▼メ）


第006章 守护者的任务

　　这个世界上流传着很多的传说，从远古的时代开始。有神仙鬼怪，妖魔骇人。有仙鹤衔丹，狐女报恩。

　　人类从梦寐时代开始逐渐走入科技昌明的近代，许许多多原本的传说故事都可以利用科学的方式来进行解释了。

　　那些人类原本弄不懂的事情看上去都有了一个合理的解释。当然了，如果还有什么是不能解释的，那么多半是因为科学的不够发达，所以才无法解释，诸如此类的说法也是非常多的。

　　那些流传在都市中的各种都市怪谈，都市传说，都市流言。等等，等等。这一切变成了简单的人作怪了。

　　比如某国某地有个寺庙，寺庙屋顶片叶不沾。大家都说其为寺庙内有高僧大德护持，守护一方灵台清静。于是一群专家带着仪器去了寺庙，各种考察检验。从方丈到沙弥，再到保安和游客，最后还请动了当地官员，最后的结论：树叶是被风给吹走了。嗯，很好很强大。

　　再比如某个某人在三十年前总是做梦，晚上还在家中睡觉，第二天五六点中醒来就出现在了离家上千公里的大城市。反复出现的怪事令人百思不得其解。

　　于是专家们再次出动了，带着各种仪器。再一次对某人进行了全面的检查，最后得出的结论你是梦游，你是脑子有病，你觉得你去了？哈！其实你根本没去！好好的一个人就被断定成了精神病患者。祝愿早日康复吧。

　　还有比如……算了此类事件多的数不胜数。总有部分人为了自己的权威，或者是名誉。不管是炒作也好，颠倒是非也罢。许许多多的事情摆在他们的面前他们也不会相信，这群带着金丝眼镜，高吼着：“没有什么是电一次解决不了的！如果有，那么就加大电压！”的专家们，是不会相信任何超出他们所认知的事情的。

　　因为他们大概只认为自己就是宇宙的中心吧，也许自己其实就会全知全能的大能，只是可惜生错在凡人的身上，呜呼~哀哉！

　　就比如李杰现在面对的东西，如果给这群专家们看到的话多半会高喊：又是哪个熊孩子出来作假了？！这是需要电啊！

　　在李杰的面前是一头非常奇怪的怪兽，它是一只四足兽，有着猫（犬）科动物一样的反曲关节，全身上下肌肉扎实，看上去有些像是强大的猫科捕食动物。

　　不过头颅却非常非常的小，并没有一般大型猫科动物一样的脑袋和强有力的下颚以帮助其咬合进食。只有一根鲜红色长长的如同软吸管一样的东西在它类似嘴巴的器官内晃悠着。

　　而且这东西没有一般动物的皮毛，而是一身光洁透出血色的皮肤，看上去就像是某种动物被人残忍的蜕皮后形成的产物。

　　如果说有什么形容词可以形容这种东西的话，李杰觉得他看过的生化危机里面的掠食者很像这玩意儿。不过这东西可比掠食者强大的多了。

　　这正是李杰第一次进行地球清扫计划所遇到的怪物。古一说的没有错，地球一百多年没有守护者了这让许许多多的东西再次出现，至尊法师一系维持着空间的稳态和对魔神的威胁，这很像是某本小说中所描写的：执剑人。轻易不可擅动，宇宙中有很多双眼睛盯着他呢。

　　进入维度的夹角并不容易，实际上如果不佩戴古一给予的这个守护者吊坠，李杰根本无法破开维度进入这里。

　　这是一个奇怪的空间，在地球所处的中庭维度的间隙，这是个半维度。不同于法师们升起的镜面空间，那是一个临时的反向维度并不影响地球正向维度的一切。

　　而这个夹角所处的位置则是正向维度与反向维度之间，并且不是临时的，而是处于一种长期存在的情况。

　　通过吊坠，李杰如同投入冰水一样的全身一阵寒冷，随后发现这个维度与正向维度的不同。

　　夹角维度看上去一切都和正常维度一样，但是这里却是无色的，只有黑白两种色调。

　　你能从夹角维度看见一切正向维度的人和事，但是你触碰不到他们，就像是他们只是幻影一样。而所有的建筑就像是大块大块的背景板被贴在了墙上一样，黑白色中显得很虚假。

　　而在这幅黑白色的巨画中，有的地方就像是被人撕掉了一样，忽然之间就没有了任何颜色，比如某些墙壁了建筑一样，就那么直愣愣的空缺上一大块。空缺的部分要么是漆黑一片，要么就是一片惨白。

　　这是半维度空间中不稳定的地方。【不要踏足这些地方！否则的话我要把你找回来是件非常麻烦的事情！】这是古一给李杰的忠告。

　　所以看见任何有那种脱色的地方，李杰都是躲得远远的。

　　李杰在这片空间中寻找的是一种漂浮在半维度之间的菱形碎片，这些碎片就如同不同维度之间相互连接的缺口。九大维度因为其自身的能量维度很难出现这样的干涉。

　　而在中庭的维度，有许多细小的宇宙碎片维度在与这种大维度擦身而过的时候被主维度的能量撕裂出碎片，或者是通道。因为某些原因，这种撕裂的碎片和通道没有被自然修复，就成为了不同维度之间往来的桥梁。

　　这也就是俗称的穿越。

　　在纽约皇后区第一次探查半维度的时候，李杰就见到了第一个穿越生物。

　　就是这个长着非常非常像是掠食者的东西，它那长长的吸管状的口器正插在一个人身体里，它正在吮吸进食。

　　而就在这个生物的不远处，有一个并不大的地方显露出了一部分有色彩的地方。

　　这就是半维度与主维度有时会产生的连接裂缝。而守护者的任务正是驱逐其他维度来的生物，修复半维度之间被撕裂的菱形碎片缺口，封堵半维度与主维度的连接缺口。

　　古一其实有的话并没有和李杰说清楚，比如在地球上有资格踏足这片半维度空间的只有一种人，那就是【守护者】。


第007章 世界与世界

　　李杰面前的这头异兽很明显就是来自其他维度，或者是其他星球。反正地球肯定是没有见过这种玩意儿就是了。

　　而且看起来这个东西也一点都不友好的样子，它的脚边可是有着一具尸体的。很明显它在以捕食人类为食物。而捕食的地点正是离着自己不远处的那片与主维度的裂缝。

　　看上去它也是颇具智力的，能够通过这种裂缝来进出半角维度，它把自己的巢穴按在这里，依靠裂缝进进出出。

　　这也是一种方法，毕竟除了佩戴着【守护者】吊坠的李杰可以随意的进出半维度以外，其他的生物想要来这里只能依靠维度裂缝。

　　说起来地球上莫名其妙发生的那些人口失踪，或者是没有任何原因的地陷之类的怪事很有可能就和半维度的这些不友好访客有所关系。

　　古一法师说过，如果是友好迷路的异乡人自己说不定可以帮助他们返回自己的维度家园。而像这种野兽还是直接杀了了账比较好。

　　至于这个家伙，李杰准备直接称呼它为掠食者了，它和生化危机中的掠食者还是有五成相似的。

　　这个家伙明显有着一定的智力，当李杰来到这里的时候。它已经停止了进食，并且抽出了自己原本正在进食的口器，鲜红色的口器就像是一条有着锋利箭头的标枪一样朝着李杰直挺挺的擦来。

　　呼啸的风声闪过，在这黑白色的世界之中那一抹带着鲜血的嫣红是如此的耀眼。李杰一个闪身直接让开了如同标枪一样的红色口器，带着十戒手套的左手直接擒拿住了这个特殊的进食与攻击用的双重器官。

　　现在李杰距离这只掠食者不足二十米远，李杰根本不给这只掠食者任何机会，紫雷之力浩然涌出，在左手上顺瞬间生了一道极其强力的紫色雷光。

　　对付这种并不强，最多也就是和生化危机里面那种掠食者一样的生物李杰甚至不需要使用雷刀和其他武器。

　　强力的紫雷毁灭之力带给了这个掠食者巨大的恐慌，它的智力好像比李杰想象的还要高。掠食者已经知道了李杰那种紫雷的可怕威力，在李杰的电涌刚刚出现的时候，它就已经自断掉了自己的口器，断掉了口器与身体的连接。

　　“可惜。”李杰看了一眼电成焦炭的长长口器说了一声，原本紫雷之力只要攀附上这个异兽他就死定了。可是它聪明的令人有些惊讶。

　　不过这也不是没有代价的，掠食者的口腔部位喷涌出了大口大口的紫色液体，看上去是他的鲜血。而且这种鲜血看上去还有腐蚀作用，原本在它脚边的尸体已经被腐蚀的连骨头都不剩了。

　　“咦~！”李杰有些恶心的感觉，他不准备用近战去解决这个家伙了，直接从战斗腰带的空间里掏出了高斯电磁步枪准备远距离一枪爆头算了。

　　不过这个生物看上去还挺聪明的，它知道李杰有多么的恐怖。它飞快的朝着相反的方向逃开，利用建筑物和半角维度的褪色部分躲开了李杰最初的两枪，看上去它对这里的地形非常非常的熟悉了。

　　“看起来这个家伙在这里生活了很多年了？”李杰在怪物的背后一直追着。但是半角维度他可是第一次来，这里地面上的那些褪色成纯白色，或者是纯黑色，以及空中偶尔划过的如同细线一样的碎片在这个地方都是很致命的。

　　必须要躲开这些这些烦人的东西才能追上那个怪物。因为没有怪物对这里地形的熟悉，所以李杰一直没办法很好的拉近与这个怪物的距离。它的速度非常快。

　　但是李杰手上的高斯步枪不是吃素的，电弧闪烁之间李杰突发奇想的将紫雷之力也涌入部分，一道闪烁着紫色毁灭之光的电磁枪弹发射了出去。

　　雷声赫赫，撞击在墙壁上不在是简单的点杀伤，紫雷之力在撞击的瞬间扩散而出变成了一种扇面杀伤，掠食者的两条腿瞬间就变成了焦炭，它不能动弹了。

　　李杰已经瞄准了这个家伙的脑袋，准备结束它的生命了。在生命最后的时刻，这个家伙居然还流露出了一丝害怕的样子，并且发出了一丝悲鸣。

　　……

　　公立纪元1999年，地球，北美抵抗基地东海岸突出部。鲜血，无尽的鲜血。有人类的，也有异兽的。

　　异兽原本的称呼是人造兵器兽，最初的目的是为了代替士兵参战使用的。但是这项实验并不是很成功，军方的科学家并没有发现自己制造出了一群什么样的怪物。

　　在二十年前，这群家伙还只是一群单单只懂得杀戮的野兽而已。但是在地球无尽的厮杀中，这群家伙居然慢慢进化出了自己的智力。

　　然后可怕的事情发生了，一种被人称呼为【统领者】的异兽出现了。虽然这种异兽没有作为主站异兽【突击兽】和【暴君兽】一样的战斗力，但是却有着相当不错的智商。

　　虽然并没有人类指挥官那么优秀，但是却可以无缝隙的通过脑电波对任何一头异兽发号施令。

　　就像所有三流故事里的情节一样，人类因为自相残杀而打开了潘多拉的魔盒，而这个魔盒已经开始吞噬人类自身了。

　　这群异兽的繁殖速度其快，并且对于环境的适应力超强。无论是酷暑还是严寒都不能阻挡它们。

　　在最初的十年，它们东躲西藏，人类可以轻易的剿灭这些东西。

　　但是到了最近的十年战争的形式变了，人类越来越难和这些东西抗衡了。数量众多，杂食，可以吃血肉，也能吃植物。

　　甚至在最近五年，有人发现了这群异兽进化出了一种能够专门种植自己粮食的同类。它们用了短短的二十年走完了人类上万年的进化历程。

　　这不是一场简单的战争了，这是两个物种争夺未来世界归属权了。

　　东海岸突出部是北美抵抗基地的重要节点，一般情况下这里至少驻守着三千名全副武装的士兵。但是之前因为异兽对中部节点发动了一场突击，导致了这里有一千名士兵前去支援。

　　现在突出部全城只剩下了两千名战士，现在工厂里面工作的工人和种植园里的农民都不得不拿起武器进入上了棱堡进行防守，突出部一旦陷入整个东海岸都将陷入被动。

　　这群异兽越来越聪明了，甚至学会了声东击西！

　　突出部的指挥官康纳利上校陷入了前所未有的被动。除了入海一样的突击兽正在猛攻以外，还有着体型巨大的暴君兽朝着突出部进攻。火力凶猛的让他的部队快要顶不住了。

　　“上校，北部部队出现异常。有大量的兵器兽脱离战线，朝着远处奔袭而去。”他的传令官正在向他汇报到。

　　……

　　李杰一枪解决了那个如同掠食者一样的东西，然后居然在它尸体的不远处发现了一块菱形的碎片。看起来这就是另外一个维度的碎片缺口。通过这种偶然出现的缺口另外一个小维度才有机会和米德加尔特（地球所处的维度）大维度相连。

　　李杰拖着掠食者的尸体直接抛回了原本属于它的维度，李杰准备将这处缺口修补好。但是就在他要动手的时候，好几道鲜红色的标枪口器冲缺口处喷射而出！

　　李杰一个翻身瞬间避让开这些东西，你们还有瘾了是吧？守着这个缺口你们还想一直来！当我新上任的【守护者】是吃素的？李杰已经把雷刀拔出了。


第008章 人生的大危机

　　在躲过从菱形悬浮于半空之中大概五米高度如同镜子一样的维度碎片中射过来的那些特殊口器器官之后，李杰已经把雷刀握持在了手里。

　　而李杰的另一只手则是轻轻的握了一下自己胸口的【守护者】吊坠，一阵温暖的橘黄色光芒从吊坠中散发出来。李杰感觉自己身体中的能量少了一部分，这是利用吊坠的特性记录了下了这个维度碎片缺口的坐标位置，仿制自己等会儿迷路回不来。

　　而做完这一切以后李杰一个飞身直接跨过了维度的碎片，来到了另外一方的世界。

　　刚刚被李杰杀了之后丢出来的如同掠食者一样的异兽尸体看上去在这个世界还挺有地位的样子。

　　在次方世界之中已经有相当多的和它类似的异兽聚集在了一起，并且开始对维度缺口进行攻击。

　　不解决这群在维度缺口附近捣乱的家伙，李杰可不容易将这维度的缺口给彻底的补上。总不能一边修补缺口以后，一边要防备这些家伙的骚扰吧。

　　李杰出来的地方是个山坳，抬头看看，蓝天白云，一个太阳，极目远望则是大片大片的茂密丛林，还有一些看上去就像是遗迹一样的建筑物。

　　它们已经被密密麻麻的植被给占领了，爬山虎与藤萝还有大树给遮蔽了一切，还有一些残垣断壁。

　　李杰可以看得出这个世界原本应该是有一个类似人类一样的文明的，但是看起来这个文明已经被彻底摧毁了的样子。

　　难道是这群异兽给摧毁的？就像是生化危机一样？李杰只是随便的想了想。这里毕竟是一个与自己无关的世界，假如真的是如同生化危机一样的世界，人类文明被彻底摧毁的话，李杰也没有心情去消灭这个世界的僵尸什么的，毕竟费力不讨好。

　　处在人类角度来说的话，李杰自然是以人类的利益去思考。但是当这一个世界都没有人类的话，那么这些异兽可能就已经是这个世界的主人了。

　　不过这个世界原来的主人也不一定是人类，毕竟李杰可不是出生在这个世界的，并不清楚这里是不是地球，还是其他地方。

　　当然如果李杰生在这个世界的话他就会知道，他极目所看到的那些残垣断壁实际上正是1989年纽约城的残破遗址。

　　李杰并没有想到那么多，这个世界看上去并不友好的样子。到处都是那些看上去凶神恶煞的异兽。

　　就在自己的面前，已经有数百头长得比之前掠食者体型要大上三倍的异兽，而在更远的地方还有看上去如同大象一样更大的异兽朝着这个方向赶来。

　　难道自己杀的实际上是某个群居动物的首领？这是李杰唯一能够想到的解释。

　　不过他不准备深究了，他还要忙着弥补维度的缺口呢！

　　“吼！！”三头体型足有三个掠食者大小的异兽朝着李杰扑了过来。

　　它们的速度其快，虽然体型巨大但是扑击的速度却比地球上最快的陆地生物猎豹还要快，甚至有一种雄鹰扑兔的灵活。而且巨大的体型更是有一种强大的力量，这些生物的扑击力道几乎可以和犀牛相提并论。

　　三头大型掠食者异兽的一次合作扑击足以撞翻一台轻型轮式装甲车。而且这些生物的皮肉骨骼都极其的坚硬富有防御性。

　　一般口径的突击步枪只能在它们的身体上造成不大的创口，根本无法杀死它们。只有重机枪的火力才能让它们伤筋动骨。毕竟这种生物最开始就是被当做兵器兽研制出来的。

　　数百只突击兽加上几头暴君兽，再搭配上一头统领兽的指挥，足够让一般两三百人的小股人类军队吃瘪。尤其是这个世界的人类已经失去了大量的资源和工厂，导致了重武器的极度匮乏。

　　要是在野外，一个人类碰上这些兵器兽，那么下场只有一个，那就是被当做下午茶的点心。

　　不过这些家伙这次踢到了铁板，李杰可不是这个世界的人类。

　　这个低武力，并且科技都停滞在了1989年的世界，也许这群异兽能够随意的猖狂，并且猎杀人类。但是碰上李杰可不行。

　　三头异兽的扑杀李杰根本懒得躲开，由左到右三道刀影闪过，三颗异兽的头颅瞬间被切开，紫色的鲜血如同泉涌。

　　这些东西有腐蚀效果，李杰可不想沾上，他退开的远远的。

　　现在他的紫雷九击已经兑换到了第四招，一共学习了【春雷暴击】【天旋雷转】【雷沉地狱】【冬雷霹雳】。而在B+级别他还能兑换最后一招【狂雷震九霄】。剩下的四招就已经是达到A级评价才能兑换学习的了。

　　在这一群群的异兽围困之中，李杰也不准备和它们多消耗时间。右手拿刀，心神合一。上中下三丹田同时发力。

　　紫雷九击越到后面的招式越狂暴，尤其是拿着雷刀使用的时候。如果心神不守很容易陷入毁灭之雷的癫狂之中。

　　而李杰学习的大日如来印与获得的道具千年积木还有地藏菩萨送给他的地藏菩萨雕像都具有收敛心神的作用。

　　所以哪怕是紫雷之力如何狂暴依旧不能动摇李杰半分心神，双眼一瞪，目光如电。

　　刀劈赫赫，雷网如织。一道道的紫色雷电从李杰挥舞的刀锋中激射而出。一人一刀游走在异兽群众犹如狂龙过境势不能挡。

　　李杰连续劈砍出十六刀，十六条如同两人合抱粗细的雷电狂龙组成了囚笼的股价，无数条从雷龙身上散发出来的如同拇指粗细的电蛇则组成了密不通风的网格。

　　所有的生化兵器兽都如同陷入了一道雷霆地狱之中，无处不在的毁灭之雷交织出了道道雷网，想要求得逃脱而不得。这些紫色雷电如同拥有生命一样，每一个想要逃脱的异兽都会在瞬间被紫雷电成焦炭。

　　假如撞上粗壮的雷龙则会被瞬间汽化。而近十万平方米内都是这个雷电牢笼的范围。

　　李杰内心暗爽中，这种招式的威力十分巨大，以他目前的实力如果全力发出攻击的话还能把这一招【雷沉地狱】发挥的更强一点。

　　但是在地球上他几乎没办法用这一招，因为李杰大多数的活动范围都是在人口稠密的城市。在城市里玩这一招怕不是要先电死个几千上万平民然后才能打败敌人，说不定自己杀的人比反派杀的还要多。

　　而在这方异兽的世界里他自然没有这种顾虑。毕竟可是它们先对自己动手的，而且李杰还看到在半维度内捕食人类的异兽。

　　就在李杰将这群异兽围困的死死的时候，东海岸突出部基地内，康纳利上校得到了一份令人震惊的报道。

　　“在北方距离我们大约八十公里外发生了巨大的能量波动反应！据初步统计，比我们基地内库存所有的武器弹药一起爆炸产生的爆炸当量还要大！”康纳利的情报官不可思议地说道。

　　“北部的生化兽已经开始败退，其他几路进攻的生化兽也开始撤退！它们害怕了？！”

　　……

　　李杰并不清楚这个世界所发生的一切，他只是再把这群烦人的异兽给解决了以后，顺手用御刀术将两头快要靠近这边体型比非洲象还要大上两倍的暴君异兽给直接宰了。

　　现场只留下一地焦黑的尸体以后，李杰就直接跳回了维度缺口开始修补这处维度缝隙。

　　填补两处维度缝隙消耗的都是李杰自己的能量，【守护者】吊坠更多的时候起的是一个工具的作用，李杰将自己的能量传递进去以后被吊坠给转化一桶，然后就像是用玻璃胶修复缝隙一样，将李杰的能量把缺口给填补上。

　　两处不大的缺口弄完以后李杰感觉自己的能量都快虚脱了。这是许久以来他第一次感到无比的疲惫。

　　再待在半维度有些危险了，李杰退出半维度直接跑回家休息去了。

　　……

　　另一个空间，康纳利上校带着自己的精锐部队探索着之前发生特殊现象的北方山坳地带。

　　突出部仅剩下的三台阿帕奇被他调用了一台，来到现场之后康纳利上校几乎倒吸了一口凉气。

　　数百具焦黑的尸体，都是突击兽的，方圆一平方公里（十万平方米）之内就像是被用雷电犁过一样，连土地都呈现出了一种焦黑色。

　　而四周的树木甚至来不及燃烧就直接碳化，一道道的深沟就像是被巨龙随意拨开玩弄沙滩上的城堡一样。

　　而最令人吃惊的还不是这些，而是他的手下发现了两头暴君兽的尸体。这不是被电死的，而是被锋利的锐器直接砍掉了大半个脖颈后失血过多死亡的。

　　暴君兽这些玩意儿有多难打？反正105毫米的滑膛炮打在它们身上最多让它们摇晃一下，根本不能击穿它们坚硬的外皮鳞甲，是谁能把这种大型猛兽当成小鸡仔一样随意的屠杀？

　　康纳利上校觉得自己一定要调查清楚这件事！也许人类未来的战争还是有希望的！

　　……

　　李杰自从习武以后很少睡懒觉，但是今天他睡到了日上三竿才起来。战斗并没有多累，但是修补连接的空洞却把他给累坏了。

　　醒来的时候已经是十一点多了。

　　咕~咕~嗯，肚子已经饿的快要叫唤了。李杰去盥洗室洗脸刷牙后准备开始做饭来着。

　　但是下了楼以后发现自己的厨房居然有人开始在做饭？貌似是岚。

　　女法师今天没有出门寻找古一法师的传人，她正兴致勃勃的拿着一本菜谱站在厨房里工作。

　　说拿着也许并不准确，她其实是给菜谱施法后让菜谱自动的悬浮跟随在自己的旁边，这样她不需要用手翻页，也不需要直接拿着。

　　这样她可以一边看着菜谱，一边尝试做饭。

　　李杰有些不可思议的看着岚说：“你这是在做饭？”

　　岚正在用一把三德刀处理羊排，作为卡玛泰基的法师，刀法是必修课之一。岚也是一名用刀的高手，一双嫩白的小手上下翻飞之间已经把一块羊排砍出自己想要的大小了。

　　她回头笑了一下：“是的，我看你还在睡觉，所以想要尝试一下。我的刀法还不赖吧。”她扬了扬手中的刀。

　　嗯，确实不错，比在英国伦敦看到格温用刀的方式要娴熟的多。但是李杰默默的流泪，我的三得刀啊，不是用来剁骨头的。虽然对于法师们来说，用小匕首都能轻易的切开羊骨头，毕竟法师们都是要先把战士的技能点满才能开始学习法术的。

　　但是刀子可受不了这样用，三德刀可不是用来砍骨头的，李杰已经看到自己的三叉牌三德刀已经有了几个明显的缺口，他莫名的心疼了一会儿。

　　然后走到了岚的身边，把她手上的刀给拿了下来，露出一个笑容说道：“要么接下来的事情交给我？”

　　岚第一次拒绝了李杰，她指了指悬浮在一边的厨艺书说道：“不，我正在练习呢。中午清炖羊小排，你觉得怎么样？我刚刚去西单图书大厦找的书。”

　　李杰看了一下书名，中文的《家常菜谱一百道》，北京图书出版社，定价29.9元。

　　岚一边用手指绕了一下自己的头发，一边笑着说道：“然后做一个凉拌秋葵怎么样？我看见冰箱里还有材料。”

　　李杰不置可否的点了点头：“那么行吧。我来帮你打下手。”然后他默默的把寿终正寝的三德刀放在一边，然后从刀盒里抽出一把骨刀递给准备砍玉米的岚。

　　对了，说一句。今天的食材都是岚从北京带回来的，嗯，她是去买食物去的。至于房间里多了一大摞的从西单图书大厦的书都只是顺带买的。

　　就在两人一边聊天，一边准备午饭的时候，彼得·帕克推门进来了。

　　他大步的走进客厅，然后径直的来到厨房：“杰森，我的人生大危机！我需要你的帮助！”

　　李杰和岚非常同步的拿着菜刀回头看着彼得：“说吗事？”

　　彼得眨了眨眼睛：“在做午饭？我能一边吃一边说吗？”


第009章 该来的总是要来的

　　最后这顿午饭是在中午一点钟才做好的。因为清炖羊排实在是一道需要时间的菜。另外岚还尝试做了凉拌秋葵和酿豆腐。

　　因为买的是《家常菜一百道》这种食谱，自然做法都是中国的口味。李杰注意到这本书的封面上还写这【清淡】【养生】。

　　很符合岚的口味，除了清炖羊小排以外，一个秋葵和一个豆腐都是非常非常素雅的菜。简单来说就是没太多味道，实际上清炖羊排也没有多少味道。

　　对于李杰来说吃这些自然没有问题，虽然口味偏清淡，但是传统中国菜自己家里偶尔也会做得。尤其是自己的爷爷年级大了，一般吃清淡的东西比较多。

　　可是对于彼得·帕克来说，这就有点不好了。作为一个经常到李杰这边来混吃混喝（？）的好友，李杰做菜他一直都挺喜欢的。

　　不过他和哈利一样，都喜欢那种复杂调味，口味有层次感的菜肴。

　　这种平铺直叙如同白开水一样的简单家常菜实在是不好形容。倒不是不好吃，只是吃起来总是觉得少一味。李杰瞟了彼得一样，他正在喝羊汤，但是表情有些怪怪的。

　　反正清水一样的羊汤他的人生中是从来都没有喝过，就像是清蒸酿豆腐这种菜色一样。

　　味道太淡了，但是蜘蛛侠屁话都不敢说一个，因为岚正在一边微笑的看着他。这个女法师长得很美，长长的头发，有神的眼睛，笑起来的时候有两个梨涡。但是这不代表她是一个无害的美人，以岚的法术造诣。大概捆上双手蜘蛛侠都打不赢她。

　　所以当岚笑眯眯的看着彼得的时候，他只能一个劲的点头说：“味道棒极了！你可以替代杰森成为大厨了。”

　　岚自己也挺得意的，因为她觉得味道确实不错（这就是每个人的口味差距）。

　　李杰喝了口羊汤，因为加了玉米和胡萝卜，所以这个羊汤异常的甘甜还带着羊肉特有的淡淡的奶香味，其实还是挺好喝的。当然美国人不一定吃得惯就是了。

　　至于秋葵和豆腐就真的味道太淡了，本来就是不容易入味的菜。

　　李杰喝着汤吃着菜听到彼得这样说话，幽幽的回了一句：“不如以后的聚餐都交给岚来做吧，而且格温在伦敦也开始学做菜了。不如下次让岚去伦敦教一下格温怎么做菜，你觉得怎么样？”

　　彼得瞬间苦了脸。格温因为她母亲的生活习惯，所以家里吃饭的口味一直清淡，导致了格温吃就不吃什么重口味的食物。

　　之前彼得去英国，虽然和布莱恩闹得很不愉快，但是还是有一个好消息。那就是格温没有加入布莱恩的研究小组。而是和她的学姐黛西一起，加入了艾瑞克教授的研究小组。帮忙打下手，艾瑞克教授是研究天文物理的。最近迷上了在全英国到处晃荡，据说是在寻找某种其他的粒子，能够改变虚拟与现实的东西。

　　格温一直觉得艾瑞克教授在寻找的类似于【上帝粒子】的东西应该是在实验室，依靠高速粒子对撞机才有可能发现的，而不是拿着仪器全英国的到处跑。

　　但是她只是刚刚入伙的新人没有发言权，连黛西都不说话何况是她。所以她也不说什么，也不和彼得提起艾瑞克教授的具体研究。

　　但是能让格温不用天天见到那个布莱恩，彼得就觉得很高兴了。更高兴的是格温晚上亲自做饭给他吃了（实际上只是因为没有掌握好量，所以意面下多了）。

　　虽然那个意面煮的很没有味道，但是彼得还是吃光了。当然要是让彼得以后天天吃这种口味的食物，然后还要摆出笑脸对待格温一辈子彼得觉得有点难。不过李杰要是知道彼得的想法肯定会觉得彼得想多了。

　　彼得觉得自己需要像自己的伯父，本·帕克学习。虽然他一直不喜欢吃梅婶做的牛肉丸，但是他却一直吃了三十五年，并且每一次都竖起大拇指说梅婶做得好。

　　如果上次不是因为彼得的问题两人发生了争执，本·帕克一不小心说漏了嘴：就像你梅婶做的那个难吃的牛肉丸一样。恐怕这个谎言能被本伯父带进坟墓。（这个细节出自超凡蜘蛛侠1）

　　因为李杰刚刚的一句无心之话让彼得·帕克陷入了沉思，他和格温有着许许多多的不同。两人相处之间总要有人学会包容，哪怕是最简单的食物口味不同都能让一对热恋中的情侣散伙。

　　自己能够和伯父本·帕克爱梅婶一样？即便是最讨厌吃她的牛肉丸（梅婶最拿手的菜色，李杰很喜欢），但是依旧能笑着吃上三十五年，并且每一次都对她竖起大拇指吗？

　　李杰看着陷入沉思的彼得，在他的面前打了个响指：“怎么了？”

　　李杰的声音把彼得惊醒，他恍然间仿佛觉得自己好像明白了些什么，但是却好像又什么都不明白。小蜘蛛摇了摇脑袋，他觉得还是先把自己想说的东西给说了吧：“格温在伦敦的【新朋友】。”

　　李杰看了一眼彼得说道：“你是说有可能成为她【新男友】的布莱恩？”

　　彼得深吸了一口气，然后看着李杰很长一段时间才说道：“是的！”

　　李杰不置可否地说道：“嗯？”

　　彼得继续说：“他长得比我高。”布莱恩一米八七，彼得一米七五【自称】

　　李杰：“确实。”

　　彼得：“而且看上去比我壮。”布莱恩有明显的健身，一米八七的个子有七十八公斤的体重，体脂率很低，身材塑形很好。

　　李杰：“嗯哼。”

　　彼得：“看上去还挺有钱。脑子还算好使。”开阿斯顿马丁，念伦敦大学的研究所。

　　李杰：“哦~！”

　　彼得：“虽然我不想这么说，但是看上去他好像比我还帅一点。”

　　李杰一拍巴掌：“你都说到这个份上了，你干脆退出吧。你各方面完败啊！”

　　岚在旁边拍了李杰后背一下。然后岚为彼得再打了一碗羊肉汤后说道：“所以呢？”

　　彼得闷闷地说道：“我也不知道啊。好像我真的比不过布莱恩，也许蜘蛛侠这个身份有点优势，但是这在格温面前好像没什么用。”

　　李杰摇了摇头说道：“所以这一切有什么关系？你看啊，当初我，哈利，还有你三个一起站在了格温的面前。”

　　“我和哈利，都比你高，比你壮，比你帅，比你有钱。所以，她为什么就这么不开眼看上了你？”

　　彼得陷入了思考，杰森这是在夸他吗？为什么感觉不像啊。

　　李杰：“你的问题从来都不是长得不高，不帅，不壮，穷逼，等这些极端负面属性才造成的和格温分手的。”

　　彼得：“嘿！”

　　岚又在背后拍了李杰一下。

　　李杰思考了一下才说道：“关键是你和格温的相处方式吧。这一点我帮不了你任何忙。因为什么样的路是你自己选的。讨论这个，你不如去找一下本伯父，说不定他更能给你意见。”

　　彼得低头思考了一下，最后连那碗岚给他打的汤都没有喝就离开了，在离开之前还对着李杰与岚两人说道：“谢谢了，我觉得我明白了一些问题。下次请你们一起去看电影！”说完就跑了。

　　李杰眯了一下眼，他真的明白？明白还一起看电影？

　　岚看着跑掉的彼得笑出了声音。算了，午饭还是要继续吃的。两人下午还有事情要做呢。

　　……

　　托尔下午下班回家，李杰和岚都不在。他把自己狠狠的丢进沙发里，然后从冰箱里找出了一包薯片，一边打开电视看着《极速前进》的真人秀节目，一边躺在沙发里吃薯片。

　　说真的，照顾一群熊孩子比打仗要累多了，即便是他已经恢复了神力也是有这样的感觉。

　　哦，对了。恢复神力以后李杰就已经懒得管一百三十公斤重的阿斯迦德出产阿拉斯加了。因为管也管不过来了，听天由命吧。

　　所以托尔现在又能愉快的看电视吃薯片了（托尔：雷霆之锤万岁~！）。

　　就在他一边看着《极速前进》傻笑，并且吃着薯片的时候。外面的门铃声响起了。李杰和岚有钥匙，自然不需要门铃。

　　托尔打开门下意识地说道：“我们家不买保险，不订早报，不要牛奶……瓦尔基里？！”

　　站在门口的并不是什么想象中的产品推销员，而是来自阿斯迦德的女武神瓦尔基里。

　　一身干净利落打扮的瓦尔基里有些迷惑不解的看着眼前的人：“你是？”


第010章 关于游戏

　　在吃完岚做的午饭之后，李杰抽空打开看了一眼自己的系统。原本因为兑换星际舰队与紫雷九击第三招【雷沉地狱】与第四招【冬雷霹雳】而枯竭的声望，因为纽约之战引开了红浩克而增加了一些，大约有差不多两万。

　　因为他只是引开了红浩克，并没有击败或者是做类似的事情。虽然全球有很多新闻媒体在报道纽约之战以后，都提到了夜行者的新闻。但是几乎所有人的关注点都集中在了罗杰斯队长与雷神托尔的对话之上。

　　这让李杰获得的声望并不算多，而这两万的声望还是之前漫画所带来的人气积累下来加在一起才带来的。

　　不过昨天去修补维度裂缝，然后去了另外的一个异界后自己的声望暴涨了五千点。现在有了两万五千的声望。唯一可以解释的就是自己肯定是因为在异界做的那些事情给带来的声望。

　　李杰昨天在异世界的一招【雷沉地狱】算得上是非常壮观了，而且引人注目。不过究竟为什么能够获得这么多的声望李杰倒是不太清楚。

　　也许震慑或者说威慑也能带来声望？李杰决定下一次去修补维度裂缝的时候，如同碰上不是很威胁的异世界，说不定能去看一看。也许能找到使劲刷声望的方法。

　　因为在这地球上他做事始终是有诸多的限制，毕竟自己生活在这里，不能肆无忌惮的在这个世界搞破坏，或者是随意的让反派把世界弄得天昏地暗以后在出来装逼当救世主吧？

　　虽然那样确实能刷不少声望，但是自己生活的环境也毁了啊！李杰一直崇尚的都是把威胁消灭在摇篮里。这注定了他不能在这个世界到处去人前显圣和装逼刷声望了。

　　而在昨天杀掉那些异兽以后，还获得了三种异兽的特殊基因，这些是能够兑换成特殊积分的。

　　而特殊积分只有兑换类似于《战神图录》这种特殊的武学才用得上。李杰一直没有兑换《战神图录》后面的章节，只看过第一幅的浮雕壁画，似是而非的了解了一些【力】的用法，但是完全是理论，根本无法实用。

　　这种《战神图录》看上去是需要凑成一小套以后才能体现出价值的，不过因为一直没有特殊积分，李杰也就一直没有继续兑换了。

　　不过看起来这些异界生物倒是能换一些积分了。如果以后碰到那些凶神恶煞并且不友好的生物李杰不介意杀掉然后兑换特殊积分。

　　另外则是类似于魔神类的生物和没有见识过的X基因也能兑换积分。魔神有点难杀，X基因的话就需要杀变种人了。除非是变种人恶棍，不然的话李杰可真没有什么理由去杀变种人，要知道X教授现在可是自己一伙的。

　　总之昨天得到的三条特殊基因评价都是最低级别的E级评价，有缺陷基因。最后兑换了三百分的特殊积分。

　　而兑换下一副《战神图录》的价格需要十万声望与两千特殊积分。这可是需要相当一段时间的积累了。

　　李杰决定还是先把《紫雷九击》这套功法兑换完整以后在考虑战神图录吧。

　　《紫雷九击》第五招【狂雷震九霄】是B+评价能兑换的最后一招，剩下的四招就已经是A-与A级评价才能兑换的了。

　　而这第五招的价格也不便宜，要近十万点声望。因为光照会的成立，李杰现在做事的手段越发的隐秘。许多应该爆发的矛盾都在他的主持下，依靠光照会的势力而消弭于无形。

　　九头蛇没空去兴风作浪，因为变种人兄弟会在和他们相爱相杀。变种人兄弟会也没空去执行万磁王的红色革命了，因为马克思同志正忙着复仇呢！

　　满大人十戒帮在李杰的构想设套之下灰飞烟灭，吸血鬼帝国因为他的介入化为历史的尘埃。偶尔跳出了几个如同电光人一样的小BOSS也是不足为惧。

　　虽然做了很多事情，但是因为李杰一直居于幕后，所以并没能为自己赚多少好处。

　　这就是一件很牙疼的事情了，有的选择明明是自己的做法最合理对于世界的损害最少，并且对所有人来说都是最好的处理方法，但是却没有办法让自己的利益最大化。

　　所以李杰自己多少还是有点私心的，比如今天下午他约见了暴雪集团的CEO麦克·莫汉，谈论《夜行者》的游戏开发项目。

　　虽然很多人都觉得拍电影才是暴雪集团的主业，游戏不过是分支。但是李杰还是选择了与暴雪合作开发游戏，毕竟敢对玩家叫板“我是你爸爸”的游戏公司还是挺少的，作为资方李杰喜欢这种态度（当然，作为玩家的李杰就是另外一回事了）。

　　约谈的地点是在纽约一家高档的咖啡厅内。

　　“魔兽是个好游戏。”李杰上来恭维了一下莫汉，但是话锋一转：“但是毕竟老了。星际争霸2又面临着LOL与DOTA2这类游戏的围剿。守望先锋看起来不错，但是用户流失群体未免太大了。”

　　莫汉摇头说道：“杰森，你在邮件里邀请我来这里就是为了想要告诉我暴雪快完了吗？我们手上的大IP可不少。就算是靠IP都能支持。”

　　李杰不置可否地说道：“你是说去年那部《魔兽争霸》？”

　　莫汉靠在椅子背上调整了一下坐姿，说道：“所以你到底是不是来谈合作的？就算你想要给自己旗下的英雄IP提价，也不需要这样。实话实说吧，暴雪愿意和漫威合作。分成比例好谈。在商言商。”

　　李杰点了点头：“是的，在商言商。我也是暴雪的游戏粉丝之一。所以我愿意将夜行者的版权授予暴雪做游戏开发。”

　　莫汉摇了摇头：“不，不。杰森，暴雪是个大公司。”

　　李杰：“？”

　　莫汉继续说道：“仅仅一个夜行者IP的号召力并不能满足支持我们在这里谈话的必要性，而且你提出的是做单机游戏？恕我直言暴雪已经无法单纯靠单机游戏盈利了。”

　　李杰对于游戏公司的盈利是个外行，虽然他很喜欢玩游戏。

　　“暴雪想要的不是一个夜行者，而是整个漫威旗下的所有英雄！我们可以做一部漫威英雄宇宙的网络游戏，甚至能够在未来十年替代魔兽！”莫汉眼中闪着光芒的看着李杰。

　　看起来这个暴雪CEO的胃口比自己想的大啊。李杰摸了摸下巴，不过这也不是不能考虑的是吗。

　　……

　　就在李杰和莫汉大致谈论了关于新网游的基本构架以后，大约到了晚上六点半他才有空回到家中。

　　刚刚进门，他就看见了一个熟悉的老面孔，仙宫女武神瓦尔基里。她正面色铁青的坐在自家的沙发上。指着沙发那头正翘着二郎腿吃着薯片的某条胖咸鱼对李杰问道：“你能告诉我这是怎么一回事吗？”

　　瓦尔基里来地球的原因很简单，因为奥丁宝库内的雷霆之锤撞破了所有的禁忌，从阿斯迦德飞到了地球。很明显，这代表着托尔通过了奥丁的考验。

　　虽然奥丁嘴巴上不说，但是当天却高兴的喝了三大桶麦芽酒，最后喝醉了。而瓦尔基里来地球只有一个目的，那就是带托尔回仙宫。

　　李杰手上拿着的包悄悄的滑落，他知道，该来的总归是要来的。


第011章 震惊的瓦尔基里

　　让我们把时间往回拨动一个半小时。那个时候托尔刚刚下班，正在悠闲的躺在沙发上看电视吃薯片。

　　之后门铃响起，托尔以为是有人来搞推销，于是去开门拒绝，表示这家不需要保险，早报与牛奶等等的服务。

　　但是来的人并不是推销员，而是仙宫女武神瓦尔基里。

　　托尔有些高兴地说道：“瓦尔基里？！”毕竟阿斯迦德是故乡啊，老乡见老乡两眼泪汪汪这句话其实套用在托尔身上也是合用的。

　　因为自从上次李杰的引入黑暗精灵的计划开始以后，瓦尔基里就回了一趟仙宫。之后因为精灵王国的战事吃紧，她就被调派到了洛姬的手下去工作了。

　　之后的托尔就失去了在地球上唯一一个阿斯迦德的老乡，也正是因为没有了瓦尔基里给他做饭，导致了托尔在某段时间：炸鸡与薯角起舞，可乐与冰糕齐飞的爽快日子。

　　那段时间，托尔快乐的就像条脱缰的野狗一样。

　　当然了，这段日子过后，托尔就迎来了一段痛不欲生的日子。白水鸡胸肉，蔬菜沙拉，低盐低脂的饮食，还有每天在泳池奋力狗刨的日子。

　　虽然现在好像已经可以摆脱这种生活了，但是往事不堪回首。那段可怕的日子一直是托尔心中的痛啊！

　　所以在次看见瓦尔基里的时候，雷霆之神的内心是很复杂的，所以他用一种复杂的心情呼唤着阿斯迦德老乡的名字：“瓦尔基里。”

　　瓦尔基里歪着脖子大量着眼前的壮（胖）汉：“你是谁？”

　　托尔：……

　　在经过长达半个小时的解释以后，瓦尔基里终于相信了眼前的这个壮（胖）汉是雷神托尔，并且还举起了雷霆之锤。

　　这是货真价实的雷神，而不是黑暗精灵或者是某些异位面的强大魔神用了特殊的魔法来蒙蔽自己的感知以后。瓦尔基里脸上的肌肉就忍不住的强烈抽搐了起来。

　　等等？这个人是托尔？为什么一点都不像？废话胖了三十多公斤，体脂率从百分之六点五飙升到百分之二十你能认出来才有鬼了。而且这还是魔鬼训练以后减下来的状况，如果是让瓦尔基里看见脱缰野狗日子时期的托尔，恐怕她能心脏病发作。

　　托尔将瓦尔基里让到家中进来说道：“随便做，瓦尔基里。吃晚饭了吗？”

　　瓦尔基里还有些头晕，她有些迷迷糊糊地说道：“没有。”

　　托尔熟练的拿起电话订了一个达美乐的披萨套餐，然后还从冰箱里拿出了一瓶橙汁和一些小零食。

　　托尔打开橙汁以后倒了一杯递到了瓦尔基里的面前，另外还准备了几个碗，分别装了爆米花，芝士薯条和膨化小泡芙。

　　“来，在晚餐还没到之前，你可以先来点小零食。”托尔把橙汁放到了瓦尔基里的面前说道。

　　“所以，最近阿斯迦德怎么样？”托尔做好这一切以后就这样坐在了瓦尔基里的旁边问到。

　　女武神有些呆呆的接过橙汁喝了一口后干巴巴地说道：“还是那样，武神训练营每天打来打去。年轻的武神想要上位，渴望获得荣誉，希望去征战沙场。”

　　“老武神们还想证明自己宝刀未老。”瓦尔基里这样说着。托尔给自己倒了一杯橙汁喝了一口后问道：“我的父母和弟弟呢？”

　　“洛基在精灵王国打败黑暗精灵与冰霜巨人的联军。现在维度之间的裂口已经开始自然修复。这一次黑暗精灵和霜巨人都吃了大亏。洛基打了一个漂亮的胜仗，至于神王奥丁还是老样子。不过最近一段日子心情好了不少，看起来是因为你的关系，你举起了雷霆之锤。奥丁有些高兴，幻影皇后弗丽嘉也很开心。”

　　听着瓦尔基里这样说话托尔笑了一下：“是吗？这样挺好的。看起来阿斯迦德还能够继续繁荣下去，我的父母兄弟都会好好的生活着。祝福洛基，愿意荣耀紧随其左右。”

　　托尔的话让瓦尔基里耸然一惊，她原本因为巨大的冲击而变得模模糊糊的脑子开始清醒了起来。

　　等等？刚刚发生了什么事情？

　　托尔帮自己订了晚餐？还给自己准备了零食和饮料？自己再喝的是橙汁？而且托尔也在喝橙汁？！

　　见鬼！雷霆之神什么时候会喝这种东西了！按照托尔曾经在阿斯迦德的话来说：鲜榨果汁是给娘娘腔喝的东西。托尔只喝最烈的烈酒！

　　至于之前做的帮人订餐和准备零食和饮品招呼客人？这对于原来的托尔来说可是只有女仆才会干的事情！雷霆之神从来不会动手做任何家务，从来不！

　　托尔在阿斯迦德可是出名的大男子主义者，和众多女武神的关系一直都很糟。因为他那种从来都不掩饰的大男子主义，和过于自我中心的英雄主义让人总觉得很厌烦。

　　但是瓦尔基里现在看到了什么？一个完全不一样的托尔。

　　他现在在干什么？在干他从来最鄙夷的那些事情。从前的托尔将荣誉看的比自己的生命还重要，如果某场战争他不能参加，不能去斩将夺旗的话肯定会烦闷上几个月。

　　但是他刚刚听到洛基打败了黑暗精灵的联军却一点艳羡的表情都没有，反而很平静的在祝福洛基？！太见鬼了！

　　在托尔和瓦尔基里聊天的时候《极速前进》刚好播完了，托尔就关掉了电视从自己的包里打开了电脑开始看资料。

　　瓦尔基里有些好奇的看了托尔一眼：“你在干嘛？”

　　托尔：“我在看书，一些医学资料。”

　　瓦尔基里：噗~！刚刚喝下去的橙汁全部喷了出来，弄脏了李杰家的地板。

　　见鬼！见鬼！！见鬼！！！

　　自己一定是穿越彩虹桥的时候来到了一个奇怪的异世界，一定是这样。这肯定是另外一个维度的地球，这是另外一个维度的托尔！

　　不行自己要想办法回到正常的世界，天啊！这个世界太疯狂了！托尔居然开始看书了！

　　瓦尔基里剩下的时间里都已经忘记自己是怎么把送来的披萨给吃掉的，她一直在思考自己究竟是不是在做梦，或者是海姆达尔的彩虹桥打开方式出了错误。

　　说真的，她情愿是海姆达尔的彩虹桥打开方式出错了，而不是这个世界的托尔是真的。

　　当然，从瓦尔基里个人情感来说现在的托尔比原来要好。至少是个挺好的交流对象了。不像原来一样鼻孔朝天，老子天下第一的模样。

　　性格好了很多，并且更加谦虚和随和。但是看看那个正在沙发里吃完了披萨以后开始看晚间新闻的托尔（胖）吧！他的样子简直比刚刚吃的达美乐培根芝士披萨还要腻。

　　虽然瓦尔基里刚刚从洛姬的大帐中退出来，和洛姬的这段时间她觉得也许洛姬才是更好的国王。

　　但是从法理上来讲，托尔才是阿斯迦德王位法定的第一顺位继承人。托尔以后是要当国王的，奥丁也是这样培养的。

　　众神之王要的是一个继承人，不是一条阿拉斯加！！！

　　而自己，原本第一次下凡就是担负了照顾托尔的责任。虽然后面被召回了阿斯迦德，但是自己始终是照顾了托尔一段时间啊。

　　奥丁看见托尔现在的这个模样，到时候如果召见自己应该要怎么回答？要回答：我完全不知道这一切，都是那个凡人搞的鬼！

　　这种答案会被当成推脱责任吧！杰森·李！你把托尔喂养成一个球体也就算了，为什么要把老娘拉着一起陪葬啊！

　　其实这一切李杰也不想的啊！这完全是托尔的坑队友，一坑就是两个。

　　所以当李杰到家的时候瓦尔基里才会黑着面孔找李杰兴师问罪，但是她深吸了一口气，在李杰准备回答之前说到：“算了，你不需要告诉我。今晚好好睡一个好觉，明早吃一顿饱饭吧。然后和我去阿斯迦德去见奥丁。”

　　说完这句话瓦尔基里就再也不理李杰了。瓦尔基里感到头疼，她让李杰去好好的睡一觉。但是自己今天晚上多半是睡不着了。

　　不说瓦尔基里感到头疼的事情，李杰也感到一阵胃疼，脑袋疼，牙疼，脚趾头疼。反正全身上下哪哪都疼。

　　他赶紧拿出了电话拨打了岚的号码，在接通以后马上说道：“岚，请马上去找古一法师。请他老人家这一次无论如何都要出马了，不然的话我可能无法活着从阿斯迦德回来了！”


第012章 UC震惊部大量招人

　　众神之国，阿斯加德。一座悬浮在宇宙虚空中的神国，这里有山脉有河流，有一切人类可以理解的景色。但是却并没有真正意义上的星球概念。

　　应该说这里正是神国的特殊之处。一片片巨大的浮空大陆是这个维度的特色。

　　而阿斯加德最近很忙碌，非常忙碌。

　　忙碌的原因在明面上很简单，因为洛基在前线打败了黑暗精灵的联军。霜巨人加上黑暗精灵与仆从加在一起有超过十五万的大军。这是足以在各大维度中横扫大多数文明的力量。

　　在洛基带领着阿斯加德与精灵联军以及后期增援的矮人军队一起总共十万的大军下，黑暗精灵联军大败而回。

　　在战争的初期洛基只是以小股兵力骚乱为主，但是到了战争的中后期洛基却组织了两次大的会战，并且每一次会战都恰好击中了黑暗精灵联军的软肋。

　　让他们还没有来得及真正的发挥多少战力就被一击即溃，有的甚至还处于集结状态就被阿斯加德的军队给彻底打散了。

　　这一战原本只是黑暗精灵对阿斯加德的试探性攻击，原本双方都是这样认为的，这场战争会打很长时间，但是不会有多少战果。

　　但是洛基却用了自己的战绩打了所有人的脸，两次大会战歼灭了近四万多的黑暗精灵军队，其中黑暗精灵主力有近两万多。

　　这种灵精战舰与黑暗飞舟更是缴获无数。这一次作战的战果超过所有人的预料。虽然对于黑暗精灵来说算不上是毁灭性的打击，但是最少最近五年到十年他们要安分一点了。

　　而挟如此大胜的洛基在清点阿斯加德联军的时候，整支联军的阵亡数量只有三千人左右。

　　三千比四万的战损比，这是一场史无前例的大胜。所以阿斯加德要为洛基举行一场盛大的凯旋仪式。

　　对于大多数人来说，这也许是洛基一生中最光耀的时刻，带领军队冲锋陷阵斩将夺旗。并且打出一场大胜。

　　但是只有少数几个人知道这件事并不简单。比如说幻影皇后弗丽嘉，她现在正站在奥丁宝库的门口有些不悦的质问着自己的丈夫奥丁：“奥丁，我一直都很尊敬你，从我们成婚以后我从来没有违背过你的想法和理念。”

　　弗丽嘉的语气并不是很好，正在自己宝库里寻找着什么东西的奥丁回话道：“是的，我很感谢你弗丽嘉。作为阿斯加德最优秀的法术与幻影女神，虽然外人不清楚，但是我知道如果你愿意的话完全可以取得和我一样的成就。”

　　弗丽嘉在结婚前就是宇宙中出名的一位女法师，并且实力极强，奥丁说的话也并不全是讨好自己的老婆。

　　弗丽嘉不舒服地说道：“我很高兴你这么说，奥丁。但是这次的事情你做的有些过分了！”

　　“什么？”奥丁在自己的宝库中淘换出一个显得有些陈旧的箱子，看上去已经有几千年没有拿出来过的样子，当然也有可能真的放了几千年。

　　弗丽嘉瞪了奥丁一眼：“什么？！不要和我装傻，你手上拿着的是什么？！”

　　奥丁皱了皱眉：“你见过的，这是我当年加冕为王时带的皇冠与披风。阿斯加德的王者代代相传。这是我们的传统。”

　　“但是明天是洛姬班师回朝，部队凯旋的日子！她以后的日子里甚至都不会有这样风光的日子！”弗丽嘉走到奥丁的面前，拍着奥丁的胸脯质问着他。

　　“但是你想要干什么？！不要以为我不知道，你零时抽调了瓦尔基里下凡，甚至没有告诉她去接托尔回来时为了什么。瓦尔基里不明白，但是不代表我不明白！”弗丽嘉盯着奥丁。

　　“看看你怀里抱着的箱子，你想要干什么！”

　　面对弗丽嘉的质问，奥丁并没有回答。他只是想要绕过弗丽嘉走出宝库。但是弗丽嘉这次是真的愤怒了，她施展了一道冰霜法墙与冰霜法环困住了奥丁，不让他走出去。

　　奥丁不悦的看着弗丽嘉说道：“够了，弗丽嘉。你知道我要干什么！”

　　弗丽嘉盯着奥丁问道：“那么就必须选在这个时候吗？”

　　奥丁说着：“你知道的，阿斯加德只能有一个王位继承人，那就是托尔。他已经举起了雷霆之锤，那么我是时候兑现我当年的承诺了。只要他能举起锤子，那么他就会被宣布成为阿斯加德之王！”

　　弗丽嘉丝毫不放松地问道：“那么就必须是在这天？洛姬好不容易有一个出彩的机会。难道你连这个机会都要剥夺吗？”

　　奥丁直言不讳地说道：“凯旋仪式自然会举行，我会对洛姬给予足够的褒奖，但是同时宣布托尔成为阿斯加德的王这件事自然也要举行。刚好一起，省的我召集两次臣民了。”

　　弗丽嘉脸皮抽搐了一下：“这是借口！”

　　奥丁看着弗丽嘉说道：“好了，弗丽嘉。你知道我这么做的原因的。托尔继位，我就可以退休了。我可以剩下更多的时间来陪你和洛姬。我们可以去任何地方自由自在的游玩。”

　　“你只是想要洛姬远离阿斯加德吧！”弗丽嘉直接戳破了奥丁的话。

　　奥丁叹息一声：“有的时候太聪明了并不好，弗丽嘉。洛姬和你太像了，有的时候愚蠢一点可以活得更快活。其实这样又有什么不好呢？弗丽嘉我们要为洛姬的凯旋做准备，也要为托尔的加冕做准备。”

　　奥丁说着话身上雷电之力轻轻闪耀，原本困住他的冰墙和冰环都被他挣脱，随后奥丁大步的离开了宝库。只留下身后的弗丽嘉过了许久后轻轻的叹息了一声。

　　……

　　远在地球另一侧的李杰和瓦尔基里并不知道这一切，他们正忧心匆匆心神不定的吃着早饭。李杰已经请岚去卡马泰基找救兵了。

　　产桌上只有托尔还在大口的吃着吐司面包和培根，一点都没有把即将见奥丁的事情放在心里。

　　李杰忍不住地说道：“托尔，你就不能拿去雷霆之锤将自己身体塑形成那个原本的样子吗？”

　　托尔白了李杰一眼：“那只是用神力做的微调而已，本质上并没有变。父亲也好，母亲也好，甚至是洛基都能一眼看穿这个把戏，何必花这个力气。”托尔想都没有想的就拒绝了。

　　好吧，李杰已经感觉到绝望了。现在唯一的希望是古一法师能在自己被奥丁打死前及时赶到。

　　李杰看了瓦尔基里一眼问道：“海姆达尔的彩虹桥什么时候打开？”

　　瓦尔基里回答：“奥丁已经定好了一个时间，我们吃完饭以后先去一个无人的地方等待吧。”

　　李杰觉得这种等待凌迟的感觉最糟糕了，还不如直接一刀了账来的痛快。

　　……

　　就在李杰心怀揣测的时候，阿斯加德一场盛大的凯旋仪式正在举行。

　　洛姬带领的阿斯加德将士们得胜回朝了！

　　洛姬骑在六足天马上接受着万众欢呼。锦旗翻飞，彩带飘舞，音乐与麦酒，还有街道两侧不断传来的烤肉香气。阿斯加德已经准备好最盛大的欢迎仪式了。

　　在王宫的观礼台奥丁接见了洛姬。洛姬单膝跪地，双手举起一把黑暗精灵的长剑递到奥丁的前面：“黑暗精灵的阴谋已经挫败，荣耀永加阿斯加德！”

　　奥丁接过长剑，然后高高的举过头顶，通过魔法增大的音量如图雷声咆哮一般：“阿斯加德的武神，战无不胜！”

　　“战无不胜！”整个阿斯加德的神国都在欢呼着这个句子。

　　之后则是凯旋回来后重要的阅兵式，这让整个凯旋仪式的气氛推向最高潮。洛姬站在观礼台上受到万众朝拜，原本这个位置出了奥丁以外，只有一个人能战。那就是她的哥哥托尔。

　　洛姬的嘴角微微的上翘，但是她眼角的余光看到了奥丁对着身边的武神低语了两句，随后就有一个武神离开这里，并且另一个武神则抱着一个陈旧古朴的箱子站在了奥丁的旁边。洛姬的眼角跳了一下。

　　在整个凯旋仪式进行到最高潮的时候，奥丁虚手一按万众静声，因为他们知道自己的神王有话要说了。

　　“今天不仅仅是我的二儿子洛基得胜归来，同时还有另一个好消息。我的大儿子托尔在不久之前终于举起了雷霆之锤！阿斯加德又了真正的九天雷神了！”奥丁的话把现场的气氛推向另一个高潮，只有洛姬皱了下眉头。

　　奥丁接着说道：“现在我们是时候让我们的雷神重新归位阿斯加德了！海姆达尔！”奥丁通过神力高喊了一声彩虹桥守卫的名字，示意他打开彩虹桥。

　　但是听到呼喊的海姆达尔却愣神了一会儿，最后用一种低声到只有自己才能听清的声音说道：“希望你不要后悔，我的王。”

　　之后彩虹桥打开，远在地球的李杰感到一种强大的吸力，天地宇宙都开始旋转。头有点昏，刚刚反应清醒一点的时候才发现自己已经不在地球了，华贵的水磨大理石建造的宫殿，大块大块的珍贵蛋白石被当作基础的建筑材料使用在了墙体的装饰上。

　　宽大的空间和华美的装饰，这里是一个皇宫。李杰已经知道自己来了阿斯加德了，而在自己面前有一个气质出众但是看上去有些年纪的美丽女人，如果没有猜错的话应该是幻影皇后弗丽嘉。

　　弗丽嘉笑着对李杰点了点头：“欢迎你，李杰。感谢你这段日子对托尔的照顾。”

　　“嗯？”李杰左右看了下托尔不在这，这只有自己和瓦尔基里。好吧，母亲还没见到自己的儿子，要是见到的话肯定不会这么说了。

　　……

　　而在凯旋仪式的观礼台上，彩虹桥的光芒闪过。所有阿斯加德臣民，那怕是奥丁都在等着光芒散去以后看见自己的新雷神。洛姬的眉头更深了。

　　等到彩虹桥的光芒散去，一个穿着灰色T恤与棕色牛仔裤，头戴棒球帽脚穿夹脚拖鞋的胖子出现在了原地。

　　胖子深深的呼吸了一下阿斯加德的空气然后开口说道：“阿斯加德，我终于回来了。”

　　然后他走到了观礼台的旁边对着所有阿斯加德人包括奥丁挥了挥手说：“嗨~上午好！”

　　全场寂静无声，整个阿斯加德宛如死城。

　　只有洛姬已经忍不住的蹲在地上低着头，不是因为肚子疼。而是因为她怕自己抬头被人看见她笑到眼泪都流出来了。


第013章 地球大危机与紫皮的小可爱

　　地球，纽约。

　　铅云密布气压低的令人喘不过气来。铅云之上电闪雷鸣，无数条狂暴的雷蛇正在云彩中穿梭。

　　蜘蛛侠刚刚配合警方抓获了一群抢劫犯。那是在凡蒂尼珠宝店抢劫了复活节宝石彩蛋的一群变装抢劫犯。

　　里面有装成兔女郎的，有打扮成秃鹫的等等一群人。这些家伙都身手不凡，不是普通警察能够对付的。所以在乔治亮出蜘蛛灯以后，彼得出马帮助警方抓住了这些家伙。

　　刚刚把这群凡人移交给警方以后，彼得看了看纽约的天气，空气中密布的电荷超过自然规律的多。甚至彼得感觉自己体内的生物静电都受到了影响。

　　“见鬼的天气！”他低低的咒骂了一声。

　　而纽约不过是这场雷暴中的一小部分而已。

　　在伦敦艾瑞克教授正组织着所有的研究生们出门。

　　“快点！动作快点！不要磨磨蹭蹭的，你们是早上没有吃饱饭吗！快点。”艾瑞克教授让自己的学生们赶快动起来。他的行动和魄力完全看不出他是一个已经六十多岁的老人了。

　　“我们真的要在这种天气出门吗？”格温有些担忧的看着窗外，她对着自己的学姐黛西这样问到：“这个天气可不太好。”

　　“艾瑞克可不觉得这是坏天气。”正在收拾仪器的黛西对着格温眨了眨眼睛。

　　“没错，姑娘们。”艾瑞克教授已经站在了两个女孩的背后。满头白发的他却红光满面一点看不出老年人的疲态。

　　“我们要搞清楚这一切都发生了什么。这可不是简单的雷暴云。”

　　“从人类有天文历史记载以来从来没有出现过这样的事情。这块雷爆云的面积已经覆盖了地球的百分之七十！这不寻常，这不寻常！”艾瑞克教授摇着头说到。

　　“我们要找到是什么引发了这场强雷暴，否则的话地球将要陷入前所未有的危机了！”艾瑞克拍了拍两个姑娘的肩膀示意她们加快速度。

　　……

　　地球同步轨道，天宫号空间站。

　　包括中国，美国，俄罗斯，英国和法国的联合国五常国家的宇航员都在这座人类目前唯一一个地球同步轨道空间站内做科学研究工作。

　　现在所有五国的宇航员都挤在了观察窗前，所有人都发不出一点声音。

　　从观察窗可以一览整个地球的景色，蔚蓝色的母星是那么美丽，如同装点在宇宙中的蓝宝石一样。

　　但是现在没有人会觉得地球美丽了。厚重的乌云如同一条巨大的棉被一样覆盖在了地球的大气层内。

　　即便从太空站内向下看去都能看见云层中不时闪过的雷电光芒。

　　俄罗斯宇航员额头冷汗淋漓：“太可怕了，太可怕了！”

　　美国宇航员正在飞快的检查着所有空间站内的仪器：“该死，我没有检查到任何这团巨大气旋的成型过程。它好像突然冒出来的。”

　　中国宇航员也正在翻看着之前所有的气象记录：“不对，不对，不对！没有道理！这种巨大的气象变迁居然没有任何预兆！”

　　而英法两国的宇航员则是有些绝望的说到：“雷暴的磁场干扰太强了！我们已经失去了和地球所有的联系！”

　　现在困在宇宙中的人可不仅仅是他们，还有在月球上的理查兹博士四人。

　　还没有成为神奇四侠的四人只能为地球祈祷。没有人知道现在到底发生了什么事情。

　　……

　　而在地球上所有国家的特殊部门都开始侦查。

　　神盾局的希尔扯着嗓子对着自己的手下喊到：“我们需要派人去侦查！现在雷暴云的面积已经大到不可思议了！我们不知道这些玩意儿什么时候会把雷电劈下来！”

　　在神矛局内，郑贤快要疯了：“检查出雷暴的电荷能量了吗？”

　　情报官面色发苦的说到：“根据预测能量爆发的话相当于一千枚大伊万氢弹爆炸的当量（大伊万是五千万吨TNT爆炸当量），如果这场雷暴真的爆发下来，恐怕地球上百分之八十的地表将被移平。”

　　郑贤面有苦涩，最后他咬了咬牙。转身离开了神矛局的指挥控制室。

　　然后一路前往神矛局最深处机密的地点，这里只有神矛局的最高领导人才能进入。甚至连最高领导人都不知道这处地方。

　　这里有神矛局最深的秘密，也是【封神】小队为何叫做封神的原因。

　　一处看上去平平无奇的空房间内，一个面色平静的中年人正双腿盘坐安静的在禅床上打坐。

　　他的相貌说不上多英俊，只能用坚毅来形容。引人注目的是他的右手被一道道的锁链捆住，看上去就像是一道封印一样。

　　而在他的禅床旁边则立着一根漆黑的铁棒，看上去分量不清。

　　郑贤快步的走到这房间，但是到了这个中年人面前却放轻了脚步。

　　之后郑重的对着中年人鞠躬合十行礼：“大圣，这一次真的需要您出马了。外面……”

　　郑贤的话还没说完就被中年人打断：“雷云密布宛如末日？”

　　郑贤：“是的。”

　　被称为大圣的中年人却不以为意的说到：“除了宇宙自然之能以外，此间能做到这种事情的人不超过五个。”

　　郑贤：“哪五个？”

　　中年人一笑：“你不需要知道。我知道是谁。假如我右手封印除去还有能力与他一战，但是我现在这样真和他起了冲突多半会被他给劈成焦炭。”

　　郑贤没有想到自己最后的大靠山都顶不住：“那该如何？”

　　大圣却轻语到：“此间之事自然有此间人解除，你又何必急。”

　　说完这些他也不在言语。

　　……

　　卡玛泰基，古一苦笑了一下。岚已经和他把事情都说了一遍。他已经知道这一切的前因后果了。

　　从来没有想到地球现在最大的危机居然是被他选为地球守护者的李杰惹出来的。（李杰：冤枉啊！是托尔自己吃胖的！）

　　奥丁对于这件事恐怕很愤怒，但是他现在做的有些过火了。（古一可不知道奥丁当时是准备传位的。但是当托尔出现的时候一切都破灭了。奥丁已经不是用愤怒可以解释得了。）

　　古一对着岚点了点头然后说到：“好了，这一切我都知道了。奥丁有些过火了。这件事不能全怪李杰，主要还是托尔自己惹出来的。他没有道理杀了李杰，更没有道理把怒火发在地球上。”

　　古一说完这句话就直接凌空而起飞出了卡玛泰基。

　　双掌一番，三大圣殿的法阵开始转动，地球上空的时间链条开始转动。

　　原本在地球上雷云密布宛如末日一样的景象开始散去。没有任何道理的，雷云突然出现又突然消失。阳光再次铺撒大地。

　　奥丁暴怒的声音传到了古一的耳朵里：“你想要干什么！”

　　古一皱了皱眉：“应该是我问你想干什么。毁了地球还是杀了我？”

　　奥丁一时语塞：“哦，对不起。我只是因为愤怒冲昏了头脑。你不知道我刚刚经历了什么。我几千年的生命里第一次这样丢人！所以我才这么愤怒，甚至忘了这里是地球。只是想着把这个让托尔变成那个样子的地方给毁了。”

　　古一继续用法力对着奥丁说到：“理智一点吧。你没把李杰给杀了吧？”

　　奥丁愣了一下：“那是谁？”随后他又突然想起来：“我差点把他给忘记了！”

　　听他语气不善，古一立刻说到：“你最好还是打开彩虹桥，让我去阿斯加德，免得你做出任何失去理智的事情。”

　　古一摇了摇头有些感叹的说到：“虽然你年纪不小了，但是看上去实力不减当年。不比几百年前把灭霸索诺斯打成狗一样的时候差不少啊。”

　　奥丁挠了挠头：“索诺斯是谁？”对于奥丁来说无名小卒是不需要记住名字的。

　　古一有些无语：“他的手套都被你当成战利品放在宝库里了！”

　　奥丁恍然大悟：“哦，当年那个想要抢无限宝石的紫皮小可爱？或者是蓝皮？”

　　PS：具体奥丁为何暴怒如斯请听下回分解。

　　另外名叫大圣的就是齐天大圣孙悟空。

　　漫威里本身就有他。但是漫威对中国文化一如既往的理解很懒。不论是设定的孙悟空还是孙悟空传人都很烂，烂透了。

　　我改了设定，就按照大圣归来里面的设定来看吧。这是被封印了的大圣。至于为什么封印，以后的故事会解释。


第014章 生活不光有诗和远方，还有眼前的苟且

　　“所以到底之前发生了什么？”在彩虹桥打开前最后一刻，古一法师问出了他非常疑惑的问题。究竟是什么事情才能让阿斯加德的神王如此暴怒失去理智？

　　奥丁迟疑了一会儿，最后叹息一声说到：“这件事说起来话长了。”

　　……

　　当彩虹桥的光芒散去，打扮的就如同一个普通的美国乡村中年胖子的托尔挥着手站在了观礼台的边上。

　　他对着奥丁以及所有的阿斯加德的臣民说到：“嗨！大家上午好。好久不见了！”

　　安静，绝对的安静。现场落针可闻的安静。

　　托尔皱了下眉头，然后又释怀的笑了笑：“看起来我很久没回来，大家都忘记了我。不过没有关系，我还记得你们。”

　　托尔自说自话的对着观礼台下的阿斯加德民众和参加凯旋仪式的几万士兵大声的说着：“我阿斯加德的雷霆之神回来了！”

　　然后托尔走到了奥丁的身边，给了中了定身法术一样的奥丁一个大大的拥抱：“哦，亲爱等我父亲。我想死你了！让我来看看你的身体和从前一样的结实。”

　　托尔挺着自己的大肚子拥抱了一下老年版魔鬼精肉人的奥丁。奥丁结实肌肉和托尔肥腻的脂肪撞击在了一起，形成了一阵的波涛汹涌。

　　托尔欣慰的拍了拍奥丁的后背，发出了咚咚的声音。奥丁觉得自己中了幻觉魔法。

　　因为面前这个人是自己的儿子？不可能吧！从前那个看上去就凶猛无比，让敌人闻风丧胆的雷神托尔去哪儿了？这个胖子是谁？

　　但是这个世界又有谁能对自己下幻觉魔法还不被自己察觉？洛姬？

　　不，不可能，她还没有这种造诣。弗丽嘉？不会啊，她没有这么做的理由。

　　至于古一就更不可能了！他甚至不在阿斯加德。就在奥丁还在迷惑的时候。托尔把笑的在地上差点满地打滚的洛姬给领了起来。

　　“好久不见，我的好弟弟。”托尔也给了她一个大大的拥抱。

　　洛姬低着头不让别人看见她眼角的泪花：“是的，我也很~噗~我也很想念你去，我的哥哥！”洛姬说话的时候忍笑的非常辛苦。

　　她一直觉得自己很善于隐藏自己的情绪，但是现在看来还是不够啊！

　　而托尔只是对着洛姬笑了笑。一边的奥丁利用自己的神力反复确定以后，终于确认这个人是自己的儿子。这家伙居然是我的儿子？！你敢信！

　　奥丁对着托尔不敢置信的问到：“你发生了什么？！”

　　托尔无谓的耸肩：“父亲听你的话，去人间学习谦虚而已。”他没有任何觉得不好的地方。

　　奥丁咆哮：“我是让你学习谦逊，不是让你去傻长肉去的！”

　　托尔撅了下嘴巴做了个鬼脸：“这并不重要，不是吗？”

　　奥丁心里OS：谁说不重要的？太重要了！你知道我把你找回来是干嘛的吗？我是传位的，你是要成为阿斯加德之王的。悄悄现在的场景，让我如何为你加冕？就算我强行加冕，恐怕阿斯加德但是所有臣民都不答应吧！

　　奥丁的内心是崩溃的。而同时观礼台下的民众也开始窃窃私语。

　　“他是谁？”

　　“好像是托儿。”

　　“胡扯，托尔根本不是长这样的。我见过他，他天天来我店里喝酒来着。”

　　“我也觉得可能是有人搞错了。是不是海姆达尔接错了人？”

　　“海姆达尔，赶紧把托尔接回来！”

　　一阵阵低低的声浪从阿斯加德的凯旋广场一直延伸到了彩虹桥。

　　海姆达尔眼观鼻，鼻观心。反正他没弄错。就算真的有错，错的也是这个世界，和他无关。

　　而在观礼台上托尔还露出那种令奥丁火大的笑容看着自己。

　　“你究竟怎么了我的儿子？”奥丁痛心疾首，曾经那个勇猛刚毅的雷神去哪儿了？为什么现在看上去就像个二傻子？

　　“只是长胖了一点而已，我的父亲。不过我想即便我长得再胖，也是您的儿子，对吧。”托尔微笑着说道。

　　原本好不容易让自己表情严肃的洛姬有一次绷不住了，她现在已经不是蹲在地上，她已经懒得掩饰了用手使劲的锤着地板。

　　眼泪忍的好辛苦啊！这是洛姬唯一的感想。

　　奥丁瞪了一眼洛姬，但是他现在没空教育洛姬关于皇家威严的事情。因为他自己的太阳穴都直突突。

　　“好了，父亲。别板着脸，笑一个。我又不是你充话费送的，开心点。至少我举起了雷霆之锤不是吗？”托尔微笑，标准的露出八颗牙齿。

　　奥丁一副便秘的表情看着托尔：“什么充话费？你说的都是什么鬼话？”

　　托尔毫无自觉性地说道：“一些地球上的俚语，我从网络上学来的。我挺喜欢地球网络的，还有那些综艺节目和真人秀什么的。说真的，你应该看看的父亲。”

　　“我在地球有一份工作，存了些钱。我觉得我能给你和母亲买一台电视，分期的话能买个六十五……嗯，七十吋的液晶电视。这种电视能放到您和母亲的寝宫里。处理完一天的政务，然后躺在床上吃着仙宫的水果，看着各种综艺节目简直是最大的享受。”

　　托尔一副严肃认真的样子说着这些话，而洛姬已经彻底放弃治疗的躺在地上抽搐了。因为忍笑忍的太厉害，她的腹部肌肉开始抽筋了，她需要躺平来让抽筋恢复。

　　奥丁听着托尔的话嘴巴张的足以塞下一个鹅蛋，天呐！这是怎么了？我的儿子到底怎么了？！

　　而这还不算完，托尔眼睛很尖的看见了不远处由卫兵抱着的那个古朴的箱子。他飞快的跑到那个箱子旁边从卫兵的手上拿过那个箱子。

　　他抱过来以后直接打开了，里面是一个朴素但是却显得有些神秘的王冠，还有一袭漂亮的金红色相间的披风。

　　托尔把王冠拿了出来：“这是给我的礼物吗？父亲！”

　　奥丁刚刚没留神就发现托尔把阿斯迦德世代相传的王冠和披风的宝箱给打开了，看起来还想给自己戴上。

　　奥丁快步的走到托尔的面前，一把手拿住呢王冠的另一头说道：“这不是给你的！你给我放手！”原本应该是给托尔的，他连加冕仪式都准备好了。但是现在的情况你让奥丁怎么给托尔加冕？

　　托尔牢牢的抓住王冠的另一边说道：“那么就是给洛基的？瞧，让我送给他，帮他戴上。”

　　“我自有主张，你给我放手，托尔！”奥丁用力的把王冠向自己方向拉。

　　“不要太固执了，父亲。既然都拿出来了，干嘛不用？”托尔也向着自己方向用力。

　　奥丁脑门上的青筋都快爆出来了：“用不着你管！”

　　托尔连神力都用上了：“不要这么小气，父亲。既然都不是充话费送的孩子，何必太见外。”

　　于是阿斯迦德的第一和第二强者开始了一场拉锯战。观礼台下的阿斯迦德民众有些傻眼了。所有的士兵也都傻了，等等，今天说好了是凯旋仪式的啊。现在你们在台上是闹鬼啊！

　　反正不管台下的观众们怎么想，台上的奥丁是快被托尔气疯了。

　　“放手！”奥丁低声咆哮。

　　“真的要放？”托尔有些犹豫。

　　“必须的！”奥丁斩钉截铁。于是托尔突然撒手，还在用力的奥丁连着退后了好几步差点摔跤。而在失去重心的时候，他双手一扬那个阿斯迦德代代相传不知道传了多少万年的王冠从奥丁的手上飞出了。

　　一直飞了很远，很远，很远。阿斯迦德有一道最后的保护机制，那就是整片阿斯迦德大陆外的无尽深渊。它就像护城河一样围绕在阿斯迦德的四周，只有彩虹桥能够沟通内外。而现在阿斯迦德的王冠就落到彩虹桥两边的无尽深渊中。估计捡是捡不回来了，不知道这个象征着阿斯迦德荣誉的王冠会掉到哪个维度去了。

　　奥丁双眼闪着怒火看着托尔。托尔很无辜的摊手说道：“刚刚是你让我放手的，父亲。”

　　奥丁最后咬牙切齿地说道：“卫兵！给我看好这个家伙！等我回来再找他算账！”说着奥丁就已经被满腔怒火给弄的失去理智了。

　　什么鬼地球，什么古一法师都被他丢到一边去了。他现在只想找那个害的他儿子变成这样的地方，然后毁掉哪儿！

　　现场的阿斯迦德民众全部都懵逼了，今天这戏到底唱的是哪出啊？现场发出了巨大的噪音。

　　而从托尔回来以后就忍不住笑的失去形象的洛姬总算是勉强恢复过来了。托尔一把拉起刚刚还倒在地上的洛姬。拍了拍她肩膀上的尘土。

　　然后一只手揽住她的肩膀，两兄妹亲密的站在一起。托尔看了洛姬一眼用一种只有两人才能听见的声音低语道：“洛姬。这样的话你应该高兴了吧。”

　　洛姬的双眼忽然瞪大了，然后不可思议的看着托尔一眼。托尔用那副胖胖的面孔严肃地说道：“瞧，我可是你的亲哥哥啊！”

　　……

　　外面的声浪也影响到了皇宫内的弗丽嘉。原本幻影皇后是在接待李杰的，说起来这是非常非常高的待遇了。

　　阿斯迦德的皇后出来礼节性的接待李杰，这完全是其他维度的大能来访才有的待遇。而弗丽嘉欢迎李杰的原因也很简单，他让托尔学会了谦逊的美德。这是托尔之前永远学不会的东西。

　　对于奥丁和弗丽嘉而言，这不啻与重新塑造了一个托尔。弗丽嘉愿意礼遇李杰，甚至她和奥丁还商量过，也许要去奥丁的宝库选一些宝物作为给这个地球人的奖赏，至少一个准神器是跑不掉的。

　　但是外面传来的声浪让弗丽嘉皱了皱眉头：“外面怎么了？”

　　弗丽嘉准备了茶水招待李杰，她让李杰坐在一旁而瓦尔基里竖立在一边。不过李杰坐立难安（瓦尔基里站的也很难受）。

　　听见外面传来的声浪李杰快速低声地说道：“也许是某些意外的事情，比如托尔之类的。”他相帮弗丽嘉打预防针，一般来说女性比较心软。也许弗丽嘉等会儿看在自己好歹也改造了托尔的份上会拦住奥丁。

　　弗丽嘉皱眉：“托尔有什么意外？”

　　李杰左手比一下，右手比一下：“您知道的，宇宙中有各种意外。比如这种，比如那种。”

　　弗丽嘉眉头一紧：“说具体一点，比如什么？”

　　瓦尔基里站在李杰的旁边，表情快要哭出来了，她觉得自己恐怕是最冤枉的，等会儿奥丁会不会把她送上绞刑架？

　　李杰小心翼翼的喝了口茶水：“比如托尔胖了一点。”

　　弗丽嘉不在意地说道：“男武神胖一点没有多少关系，托尔是武神，又不是舞神。”

　　“实际上，也许，大概，可能，托尔胖的这一点比您想的要多一些。”李杰用手比划了一下。

　　弗丽嘉疑惑的看着李杰：“说具体点。”

　　“您知道角马和河马吗？”李杰小心翼翼的做着比方。

　　弗丽嘉点了点头：“我自然知道，两种生物而已。”

　　李杰深吸一口气：“这样说吧，以前的托尔是角马，那么现在的托尔就是河马。您明白这其中的差别了吗？”（角马的图片大家百度吧）。

　　弗丽嘉愣住了，随后啪~一声轻响，她手上拿着的茶杯被她捏碎了。

　　李杰立马从座位上站了起来，和瓦尔基里一起并排罚站。人呐，该怂的时候还是得怂，站着死的不光有英雄，也有一些傻蛋。

　　没听过那句老话吗？生活不光有诗和远方，还有眼前的苟且。


第015章 保住狗命与二三事

　　不论李杰如何装怂，反正有的事情该来的还是躲不过的。

　　奥丁因为怒火冲昏了头脑，差点想要毁灭地球，最后被古一给阻住了。但是阻止了这次灭世危机，奥丁的满腔怒火就无法发泄了。

　　不过在古一的提醒下（古一：？）奥丁想到了这件事的罪魁祸首。

　　究竟是谁让自己儿子变成这样的！那个人现在应该就站在自己的皇宫内。

　　自己简直就是被龙油蒙了心了，居然一开始还准备奖励这个家伙。

　　呸！现在唯一能给这个叫做夜行者的家伙的奖励，只有百万伏特！在彩虹桥打开的时候，古一与奥丁同时踏足仙宫。

　　奥丁大呼一声：“冈格尼尔！”一把带着雷霆闪电之威的长矛划破天际，带着赫赫的威势进落入奥丁的手中。这是奥丁的武器，雷霆长矛也被人称呼为永恒之枪的冈格尼尔。

　　作为雷电的神明，奥丁很奉行的一个理念：这个世界没有什么事情是电一次解决不了的，如果有，那么就加大电压！（为什么这么熟悉？）

　　而对于奥丁来说电压几乎是没有上限的，所以奥丁一向都是以（物）理服人，能用道（物）理解决的问题，从来不多逼逼。

　　就像他现在做的一样，当他握着永恒之枪大步的踏入自己的皇宫的时候高声一喊：“夜行者，你给我滚出来！”

　　原本就因为弗丽嘉的失态而显得战战兢兢的李杰，听到了阿斯迦德众神之王的怒吼，忍不住双腿打摆子。不是我不坚强啊，实在是敌人太强大。李杰内心哀嚎。

　　而古一正跟在奥丁的旁边，他自然不会简单的坐视不管，但是古一现在脸上却带着一种玩味的笑容。反正有他在，李杰不会出事也不会死就够了，奥丁的气总归是要出的。总不能让奥丁在地球发出一阵影响全球的雷暴吧。

　　而就在奥丁找李杰麻烦的时候，托尔和洛姬也回到了皇宫。因为托尔归来造成的影响，原本的凯旋仪式算是办不下去了。洛姬草草的指挥了自己手下收场了。而今天所有阿斯迦德的臣民都受到了一种前所未有的刺激。反正今晚会有很多人睡不着觉就是了。

　　当托尔和洛姬回到皇宫的时候正看到这样一幅画面。

　　永恒之枪闪烁着紫色的毁灭之雷的威能正抵着李杰的脖子附近，奥丁满面怒容的看着李杰。而李杰的脸上露出一种标准的笑容，看起来不卑不亢（也许是讨好的笑容，但是托尔不是很确定）。

　　而弗丽嘉正无力的坐在一边的椅子内，瓦尔基里站在一边动都不敢动。古一则是一只手伸出发出了魔法波动，随时准备救场，但是看上去至尊法师并不是很着急。

　　李杰勉力的露出微笑对着奥丁，但是实际上他背后的衣服都被冷汗给浸透了：“尊敬的众神之王，我很高兴见到您。但是阿斯迦德的待客之道有点太过于热情了吧。有必要热情到电光四溅吗？”

　　奥丁死死的盯着李杰：“看看你干的好事！”他指了指从外面刚刚走进来的托尔。

　　李杰不着痕迹的向后退了一步，保持与正散发着雷霆之威的冈格尼尔一定的安全距离。

　　李杰看了一眼托尔后说道：“众神之王啊，托尔已经举起了雷霆之锤。他确实学会了谦卑。这一点我想你应该很清楚。”

　　奥丁怒了：“但是看看他现在的样子！”

　　“托尔是武神，不是舞神。这并不影响他的战斗力不是吗？”李杰借用了刚刚弗丽嘉的话说道。

　　而这个时候原本坐在椅子里不动弹的弗丽嘉站了起来，幻影皇后看见了自己的亲儿子归来，快步的走到了托尔的面前。用双手用力的揉搓着托尔的胖脸：“天呐，托尔！你在人间吃了什么？！”

　　“嘿，妈，嘿，妈妈。”托尔尽力的躲避着弗丽嘉的蹂躏：“别这样，瓦尔基里和古一法师还在呢，你不能这样揉我的脸……”托尔还想说些什么，但是却因为弗丽嘉揉他的脸造成了他说话声音的变形，没人听得清他在说什么。

　　李杰和奥丁都把目光投向了正在揉搓托尔脑袋的弗丽嘉。李杰莫名的觉得这幅画面为什么有些熟悉，难道是传说中的【怒搓楼上狗头】？

　　“瞧，托尔现在不是看起来挺和善的吗？”李杰说这话的时候闭着眼睛，这是因为冈格尼尔上的雷电太刺眼了，并不是因为说瞎话的时候眼睛睁不开。

　　“奥丁神王，您当时让托尔下凡将他托付给我的时候，并没有说过要帮托尔控制体重啊。”李杰现在眼睛又睁开了。

　　“凭良心说话，托尔现在能够举起雷霆之锤不就足够了吗。我算是完成了阿斯迦德和地球的外交事务吧。您不能违背了良心啊，您的讲道理啊！”

　　奥丁：“这并不是简单的变胖了这么简单！而是雷神，阿斯迦德的雷神不该是这个样子！”

　　不过冈格尼尔的电芒有些减弱了，李杰用自己的紫雷之力覆盖在自己的指间，悄悄的拨动了一下冈格尼尔的矛头，让这锋利的东西离自己远一点：“您才刚刚见到托尔，他还是有很多新的优点都是您没见识过的。地球有句话：以貌取人，失之子羽。”

　　古一法师这个时候总算是看够了戏，他拦下了奥丁让他收回了冈格尼尔：“好了，奥丁，至少你需要先了解一下现在的托尔。也许事情并没有你想的那么糟。”

　　奥丁OS：没我想的那么糟？我只怕比我想的还要糟！

　　洛姬这个时候也帮了李杰一把：“父亲，至少先准备一下午宴吧。至少托尔回来了，也举起了雷霆之锤。同时至少我也打了一个胜仗，不是吗？”

　　洛姬的这句话总算是让奥丁暂时收回了想要杀了李杰的心思，至少不能是今天。今天是洛姬得胜班师回朝的日子。那么杀李杰的日子就改成明天吧，今天先让他吃饱，奥丁这样想着。明天在用千万伏特送他上路吧。

　　不过看了一眼托尔的体型，然后又想到了午宴这词，奥丁的太阳穴就开始抽搐。

　　……

　　这是一场非常沉闷的午宴，古一也被奥丁留下来吃饭了。原本自己的大儿子举起了雷霆之锤，小女儿得胜归来。这是双喜临门，奥丁应该很高兴才对的，但是他现在怎么样都笑不出来。

　　他板着脸吃着一支烤鸭腿，同时大口的灌着麦酒，这让现场的气氛非常尴尬。李杰坐在古一的旁边食不知味，他完全没有留意自己塞进嘴巴里的食物是什么味道的。

　　而弗丽嘉恐怕是唯一一个在餐桌上还能活跃的人，因为她是幻影皇后，奥丁不能对她发脾气。

　　虽然见到托尔这个一脸胖样她挺难受的，但是真让托尔不吃饭她也挺难受的。所以她觉得问一问托尔在地球上的日子过得怎么样。

　　弗丽嘉：“托尔，你在地球都干了什么？”

　　托尔吃着洛姬刚刚给他递来的花椰菜眉头紧锁：“妈妈，你是问从前还是现在。”

　　弗丽嘉有些迷惑：“有什么区别？”

　　托尔点了点头说道：“有很大区别。”奥丁虽然看起来气哼哼的，但是也在竖起耳朵听着。

　　弗丽嘉问：“那就说说前面的。”

　　托尔一摊手：“大概就是喝了些酒，每天酩酊大醉。之后沉迷于人间的炸鸡可乐与综艺节目什么的。”

　　弗丽嘉皱了皱眉，这可不是什么好事。奥丁看起来明显又一次怒火升腾了，李杰躲在古一的背后瑟瑟发抖。

　　弗丽嘉赶快转移话题：“那么后来呢？”

　　托尔指了指李杰：“他帮我找了份工作，在医院的工作。”

　　弗丽嘉：“医院？”

　　托尔大致解释了一下：“类似于我们这里治疗师的工作。不过人类称呼为医生，他们更多的是用草药和草药的萃取物或者是某些合成药剂（化学品）来治疗。”

　　这看上去还不错，弗丽嘉这样想着，她又开口问道：“所以你掌握了人间的治疗能力？”

　　托尔摇了摇头：“不，并没有。那是一种很复杂的事情，当时我没有神力只是凡人。而普通的凡人想要学习成为一名医生需要长达十多年的培养，以及背下一大摞的书籍和资料。”

　　弗丽嘉心想，那托尔多半是没戏了。因为她这个儿子对于看书和学习是深恶痛绝的，只有战斗是他的爱好。

　　让他认真的读完一本大部头的书，还不如让他去和恶龙搏斗。

　　弗丽嘉：“所以你不是医生？”

　　托尔挥了挥手：“不是，我只是医生的助手。不过我在努力了妈妈。最近开始我在看书。”

　　弗丽嘉觉得自己幻听了，她又问了一句：“你说你最近在干什么？”

　　“看书，查资料。想要成为一名医生可不容易，我每天都要进行长达五到六个小时的阅读。在车上和上班的空闲期间，我会抓紧一切时间读书。虽然我的进展很慢。”托尔理所应当的说着。

　　但是现场的气氛却变得诡异。

　　洛姬不可置信的看着托尔，这是我的哥哥？他会看书？

　　弗丽嘉不可置信的看着托尔，这是我的儿子？他会看书？

　　奥丁不可置信的看着托尔，这是我的儿子？他会……啊！奥丁因为受到过度的刺激，忘记了自己还在啃鸭腿，所以牙齿咬到了舌头，当时就把左边的舌头给咬破了，这可真是钻心的疼啊。

　　托尔继续说道：“后来我被调去了孤儿院，也就是那些失去父母的孩子待得地方。我负责照顾他们。维修一下电器，哄他们睡午觉，下午的时候给年级小的孩子讲故事。偶尔去篮球场陪十三四岁的大孩子打篮球。偶尔给表现好的孩子发一些小零食。我管理照顾着五十个孩子呢。”托尔说到这里有些自豪。

　　李杰已经偷偷的从古一的背后探出身子，对托尔竖起大拇指。因为看看现在的现场吧。

　　洛姬手上的勺子都掉了，她刚刚再喝汤来着，现在她已经忘记了这一切。她只是呆呆的看着托尔，这是我的哥哥？他会照顾孩子？

　　弗丽嘉的叉子也掉了，她刚刚在吃一个片水果来着，她现在也忘记了这些。她也是呆呆的看着托尔，这是我的儿子？他会照顾孩子？

　　奥丁手上的鸭腿也掉了，他刚刚还在继续啃着鸭腿来着，他现在忘记了自己刚刚啃着的鸭腿。他只是呆呆的看着托尔，这是我的儿子？他会照顾……啊！奥丁忘记自己啃着鸭腿，他只是下意识的咀嚼着，结果把舌头又咬到了。这一次是右边的。这一次咬的更猛，疼的更厉害，差点奥丁都绷不住了。

　　但是托尔发现了奥丁的不对劲，他指着奥丁的嘴角：“父亲，天啊！你流血了！治疗师！治疗师！”托尔高呼着治疗师。

　　弗丽嘉也发现了这一切，她立刻来到奥丁的背后：“天呐，奥丁你快点平躺下来。你感觉什么地方不舒服吗？”

　　奥丁：“没，我只是……”

　　弗丽嘉：“好了，不要说话！快点躺下，你一定是旧伤发作了。天呐，你从来没有告诉过我你有这样严重的内伤，居然会咳血。”

　　奥丁：“我不是，我没有……”

　　弗丽嘉更本不给奥丁说话的机会，她冲着洛姬喊道：“快点去把阿斯迦德最好的治疗师给我找过来。”

　　场面一团混乱，但是李杰松了一口气，自己的狗命算是保住了吧？


番外 曾经的托尔

　　冷，真他妈的冷。寒风刮在脸上就像是刀子割肉一样的让人感觉到生疼。

　　白茫茫的雪从脚下一直延伸到了极目可见的所有区域。偶尔有一些黑色的东西，那是高耸的黑晶石。这是帕敢星的特产，帕敢人赖以为生的特殊资源。

　　如果用地球人比较好理解的方式来说，黑晶石有点像煤矿，它们可以燃烧后获得温度，用温度来提供能量。

　　但是和地球使用的煤炭不同，黑晶石无法用火焰点燃。它的内核有一种特殊的构成物质，让这种石头的稳定性非常高，同时也不可燃烧。

　　帕敢人是一群类人智慧体，他们有百分之七十的体貌特征接近人类。不过他们的皮肤是绿色的，并且有着双瞳。

　　帕敢人与地球人不同，他们是一群掌握了魔法文明的种族。在繁杂如海的魔法知识中，帕敢人学会了利用魔法阵改变黑晶石的内核，破坏它的稳定性后在当成燃料来使用。

　　黑晶石的价值很高，在没有被帕敢人发现用法之前，它们只是无用的石头。但是当被帕敢人发现了用法以后，原本只有二分之一地球大小的帕敢星立刻变成了宇宙中众多大人物关注的地方了。

　　相比于贫瘠荒芜的就像是荒漠一样的地球太阳系，帕敢星所处的半人马星系明显来的要富裕的多。

　　黑晶石是财富，但是也是杀身之祸。就像这场旷日持久的大雪一样，这场寒冷已经持续了三十年之久，帕敢星的气温已经低到了令人发指的温度，整个星球的河流湖泊都被冻结，即便是浩瀚的大洋也变成了一片冰原坦途。

　　整个世界的温度常年维持在零下八十度，帕敢星一切的野外生物都已经绝迹了。

　　即便是帕敢人都只能龟缩在城内，依靠着黑晶石为整个城市供暖保证文明的延续。至于这场寒流持续的原因很简单，泰布努特（注1）看上了这个星球的黑晶石。他要帕敢人供奉与他。

　　泰布努特是太古太丘（注2）的神明，神职掌管着气候，比如雨水和冰雪。

　　帕敢人是一群没有信仰的人，他们不信任任何神明。掌握着魔法的种族有的时候有些自大，他们喊出了：即便是所谓的神明，也不过是一群强大的奥术师而已。也许这句话是对的，但是请不要光明正大的说出来。不懂谦卑的种族是无法在这个世界活下去的。

　　因为无知并不是罪过，傲慢才是。

　　这句话惹怒了泰布努特，他降下了无止境的寒冷作为惩罚。他现在已经不想要帕敢人的供奉了，因为让这群人死亡以后整个星球都是他的！

　　自傲的帕敢人并没有一个如同古一或者是梅林一样的强者，没有人有实力和神明面对面对话。也没有一个如同圣盾兄弟会的组织来保证他们这个世界的存续，同样也没有【守护者】这种职业来为他们在更多的维度开辟出一条退路。

　　因为注重单体实力的强大，他们就如同一些故事那样是追求力量至上，个人武力压倒一切的文化。但是可悲的是，自相残杀的在厉害也不过是内斗，这片世界的广阔远远超过帕敢人的想象。

　　魔法文明竖立起来的千层高塔已经坠落。昔日威名赫赫的所谓法神，法圣，法尊甚至连敌人都找不到。因为泰布努特根本不来这个星球，他只是让这里变冷而已。

　　越来越寒冷的气候只需要一百年就能将整个世界的一切都抹平，一切生物都会死亡。何必要花力气和一群野蛮人战斗？泰布努特可没心情和帕敢人斗智斗勇。一百年，两百年而已他等得起。

　　……

　　阿斯迦德的太阳舟舰队浩浩荡荡，超过一百艘大型太阳舟战舰与近三万名阿斯迦德的士兵整装待发。

　　托尔站在太阳舟的船头看着眼前这片冰雪皑皑的星球。

　　“这群帕敢人是要无知到什么程度才想要去挑战一个神明的威严？并且这个种族，这个文明甚至没有任何后手。”托尔的眼神中露出不屑，语气中更是嘲讽。

　　跟在雷神身边的希芙不置可否地说道：“因为他们觉得自己很强大？”

　　“噗~”托尔不屑的笑了一声。他举起了自己手上的战斧加尔姆乔尔指了指这个被冰雪覆盖的星球：“加快点速度，让我们的舰队和战士尽快登陆！所有人都做好战斗准备！”

　　“战斗？”希芙有些不解地问道：“等等，托尔。我们不是应该把这批从罗德尔星域采集来的珍贵云石送回仙宫吗？”

　　托尔笑了笑：“云石算什么？这些黑晶石才是送给我父王最好的生辰礼物。”

　　“可是泰布努特可是宣布了这里归他了！”希芙赶紧对着托尔说道。

　　“正是因为这样，泰布努特，太古太丘的走狗而已。一个天气之神敢如此耀武扬威。太古太丘有多少年没有给阿斯迦德上供了？”托尔语气冷冰。

　　希芙一惊：“等等，托尔你该不会是想挑起和太古太丘的战争？”

　　“挑起战争？哈哈哈哈哈！”托尔仿佛听见了最好笑的笑话一样笑个不停。

　　“太古太丘也配说战争？他们连战神都没有！一群美酒与鲜花，歌舞与庆典的神明有什么资格挑衅阿斯迦德的威严！我的祖辈航行与黑暗年代的大海之上时，我的父亲在无尽之海勇斗猛兽之时，这群家伙不过是在醉生梦死的混日子而已。但是他们居然敢两百年不朝见阿斯迦德！”托尔挥了挥斧子。

　　“他们以为自己是奥林匹斯，还是灵山和道庭，亦或者是天国？一群自以为是的家伙，忘记了谁给他们的庇佑。是该给他们点教训了。”托尔一挥手，所有的太阳舟开始加速，所有的阿斯迦德战士也开始武装。

　　希芙皱着眉头问道：“我们要在这个地方和泰布努特开战吗？这星球上应该还有一些原住民。”

　　托尔毫不在意的挥了挥手：“一群没有信仰的自大狂而已，对于这些生物而言，在我眼里和用来食用的猪牛没有区别。不对，至少我吃每一口食物的时候都会心怀敬畏，因为它们对另外生命的巨大作用。这一群自大却无用的家伙，自以为是，自觉强大却没有任何敬畏。就算是全杀了那又如何？”

　　“所有阿斯迦德战士准备，准备采集所有的黑晶石。全部采走，一块不留。有任何胆敢反抗的人，格杀勿论！需让宇宙中的无信之人明白，不要挑衅神明的威严。”

　　帕敢星人迎来了自己的末日，那是一场持续了相当于地球日七天的战斗。雷霆闪烁了整个星球，泰布努特赶来了，然后被打败了。黑晶石全部被托尔带走了。帕敢满目疮痍，再也不适合居住了。

　　托尔踩住了泰布努特的头颅，高高在上地说道：“泰怒布特，告诉拉（注3）。是时候来进贡了，否则的话太古太丘以后的日子就不会好过了。告诉他，这是我雷霆之神托尔的原话！”

　　托尔丢下这句话趾高气昂的走了。只剩下泰布努特无力的留在原地。

　　而整个帕敢星也被彻底毁灭了，这个只有地球二分之一的星球再也没有黑晶石了，泰布努特最后也没有解除这个星球的寒冬诅咒。在漫长的冬天里，最后一个帕敢星人，也时帕敢星的最强者，被尊为法神的伊布泰尔绝望的冻死在了山洞中。

　　一场神明的恩怨，让一个种族彻底消亡。

　　正应了那句话：神恩如海，神威如狱！

　　PS：注1：泰布努特埃及传说中的天气之神。

　　注2：太古太丘，埃及的神国。前文曾经提过，洛姬有一只黑猫就来自太古太丘，是猫神贝斯特精心培育的。

　　注3：拉神，埃及传说中的太阳神。


第016章 神活五千岁，快乐有几年？

　　阿斯迦德的夜晚很漂亮，因为阿斯迦德并不是一个星球，或者说九大维度中的这个维度本身就没有星球的概念。

　　这些悬浮在这个特殊维度的神国，都是无数神明依靠自己的神力经过无数年开阔出来的。这片半封闭的维度是九大维度中最稳定的，也是最奇异的。

　　站在阿斯迦德皇宫的大露台上仰望天空可以看到其他许多不同维度的星空。仙女座与蟹状星云是如此的近，仿佛触手可及。恒星燃烧完毕生的生命所剩下的枯萎白矮星在天空中安静的飘荡着。远方有巨大的红巨星在夜空中闪烁着微弱的红光。

　　在红巨星的对面不远处则是一团绿色的星云，可能是某个超星星爆炸后遗留的产物。

　　在这壮阔的星空，李杰靠在露台的栏杆上，他的斜对面则坐着托尔和洛姬。

　　古一已经回去地球了，奥丁的气算是消了。弗丽嘉对于儿子的转变还是挺高兴的。虽然长得确实很胖了，但是能够把一个只知道打架的家伙变得热爱学习，并且会照顾孩子。这样的托尔更让弗丽嘉喜欢。

　　因为这代表着托尔成长了，不在是当初那个只知道打打杀杀，只懂破坏不懂建设的傻瓜了。

　　学会包容，忍让，谦逊。但是也没有忘记骄傲，荣誉与战斗的雷神托尔，这才是弗丽嘉最希望看到的儿子。

　　于是李杰的这条狗命总算是保住了，并且弗丽嘉邀请他在阿斯迦德住一段日子。稍后弗丽嘉会代表奥丁会送一个礼物给他，就当是为了感谢他在地球上照顾托尔的奖赏。

　　三人小坐的这个露台是皇宫的内院，一般只有奥丁一家人才能进来。如果不是托尔和洛姬带着李杰，李杰也是没有机会来这里欣赏夜景的。他被安排住在了皇宫外侧的一处寝宫内。

　　托尔坐在洛姬的对面，他喝着阿斯迦德的仙酿对着李杰说道：“这次你应该好好的感谢我。不仅没让你被永恒之枪给电死，还有机会拿到奖赏。”

　　李杰眉头动了动：“如果你能稍微节制一下你的胃口，那么这一切都不会发生。”

　　托尔咸鱼样的翻了个身，让自己躺在椅子里舒服一点，根本不理会李杰说的话：“这并没有什么关系，来了阿斯迦德你可以尝尝我们这的特产。丰收庆典的麦芽酒，蜂蜜酒和果子酿，加上烤达尔麦斯兽和雷龙兽都是一绝。”

　　洛姬无奈的捂着额头说道：“托尔，你最好不要在父亲面前再说吃的东西了。他今天没有打你，我已经很惊讶了。”

　　托尔得意的吹了个口哨，原本安静立在一边的雷霆之锤乖乖的飞到了他的手中：“瞧，我有了乔尔姆尼尔，我完成了他的考验，他有什么道理揍我。”

　　洛姬一副你真是天真的表情：“奥丁揍托尔需要理由吗？”

　　托尔的笑容僵硬在了脸上。李杰忽然觉得洛姬说的好有道理，两人根本无力反驳。

　　洛姬深吸了一口气，觉得眼前的两人还真的是有些天真呐。她问道：“你上午为什么那么做？”

　　托尔装傻：“什么那么做？”

　　洛姬看了托尔一眼：“我的哥哥虽然很愚蠢，自大，白痴，有的时候还经常脑回路抽筋。”这一连串的形容词用下来，托尔的脸色都变了。但是李杰却站在托尔看不见的角度对着洛姬比了个大拇指，说的太对了。

　　洛姬继续说道：“但是虽然托尔就是这么愚蠢，但是他还从来没有蠢到去从奥丁的手上抢夺皇冠。我想你应该已经知道奥丁手上拿着的是什么了。”

　　在一边旁听的李杰在之前已经大概弄清楚了，上午在观礼台发生了什么。虽然在很多时候托尔确实不够聪明，但是大多数是集中在情商上，还有他暴躁的脾气。但是李杰从来不觉的托尔的智商有问题。也许不聪明，但是至少不是笨蛋。

　　托尔看了洛姬和李杰一眼，他忽然指了指李杰：“洛姬，你给这个小子看了你的真面目？”

　　洛姬一愣，皱了皱眉头，但是还是点头：“是的。”

　　托尔不置可否的摇了摇头说道：“那么卸下伪装吧，这里不会有外人来。我想看看我妹妹现在的样子。”

　　洛姬盯着托尔看了一眼，然后又瞥了李杰一眼，她卸下了自己的幻术魔法，露出她阿斯迦德二公主的真容。一如既往的美丽动人。

　　一头乌黑色柔顺的中发，蓝宝石一样的眼睛闪烁着灵动的光芒。高挑的身材与成熟冷艳的面容。洛姬看着托尔说道：“说吧。”

　　托尔做直，李杰还以为他要开始说自己为什么要这样做的原因了。但是托尔做出了一个让人意想不到的举动。

　　他忽然一把手按住了洛姬的脑袋，然后用手在她打理的很精细的头发上乱弄。就像是揉搓一只小猫的脑袋一样。在洛姬还没有反应过来的时候就把她的一头秀发弄得乱七八糟的。

　　原本阿斯迦德美艳的二公主瞬间变成了一个头发凌乱的疯女人。托尔看着自己的杰作满意的露出了微笑。

　　而在一旁看着的李杰强行忍着不让自己笑出声。一直以来以精明著称的洛姬也有被托尔摆一道的时候。

　　两人男人好像满足了某种恶趣味，但是洛姬却一点都不觉得好玩。她最恨别人动她的头发了，小的时候托尔就喜欢抓住她的头发，然后把她的发型弄乱。然后发出咯咯咯的嘲笑声，接着就会被赶来的弗丽嘉暴揍一顿。

　　等到洛姬长到十二岁，魔力开始逐渐掌握了以后，托尔再也没能成功的弄乱她的头发了。没想到啊，没想到。自己居然在这个时候又中招了。

　　洛姬语气中包含着怒火：“托尔！”

　　托尔继续躺会自己的椅子里当自己的咸鱼，他根本没有在意到洛姬的怒火，只是淡定地说道：“刚刚是你让我解释我上午为什么这么做的。我不是给你解释了吗。”

　　“什么？”洛姬的脑子一时没有转过来。而李杰更是听不懂托尔在打什么哑谜。

　　洛姬一边把被托尔弄乱的头发归理整齐，一边问：“你在说什么托尔？！”

　　托尔翘着脚喝着仙酿：“还记得我小时候喜欢弄乱你的头发吗？”

　　洛姬很不喜欢托尔的这种恶趣味，所以没有好气的：“嗯！”

　　托尔：“每次弄乱你的头发最后我都会被母亲揍一顿，但是我还是一直这样做。”

　　洛姬的眼睛眯起来：“嗯？”

　　“你知道为什么吗？因为我喜欢看你每次被我弄乱头发以后哇哇大哭的样子。”托尔很光棍的把小时候的恶趣味说了出来：“我觉得那很有意思，哪怕每次被妈妈揍，我还是想再来一次。”

　　李杰一副见了鬼的表情，托尔冲小就这么人渣？嗯，不对！这是一种深层次的妹控吧？！

　　洛姬看着托尔的表情就像是吃了什么很臭的东西一样，脸上的表情恶心的不行：“这就是你的理由。”

　　托尔很直接：“对，这就是我的理由。今天所做的一切也是这个理由。我喜欢，仅此而已。”

　　“作为神明，我们的生命很漫长。如果没有什么意外的话我想大概能活五千年。这么长的日子真的是难熬啊。我们能够做什么？和太古太丘的那些美酒与音乐之神一样每天就想着怎么享乐吗？”

　　托尔躺在椅子里这样说着，李杰觉得托尔貌似比美酒与音乐之神更会享乐，最起码那个太古太丘的神明不会一边看综艺一边吃炸鸡。

　　托尔继续说着：“漫长的日子总要找事情打发时间的。阿斯迦德尚武，战斗是我们的必修课。征战寰宇，威名远播。我曾经毕生的梦想是让我成为阿斯迦德历史上最声威赫赫的神明。”

　　洛姬面无表情：“在这条路上你很成功。”

　　托尔摇了摇头：“但是我并不快乐。”

　　李杰和洛姬转头盯着托尔。托尔继续说：“是的，并不快乐。我从来没有思考过我为什么要这么做。我只是为了获得荣誉而去争取荣誉，我只是为了战争而去进行战争，我只是为了杀戮而去执行杀戮。”

　　“赞扬与美酒，鲜花与掌声，崇拜与……嗯？我找不到合适的排比词语。”托尔费心半天也没找到和崇拜对等的词语。

　　“反正就是以上种种的一切吧，你们应该懂的。就是因为这些原因，让我觉得我喜欢这些事情。我觉得我喜欢那些杀戮，那些战斗。是的，我不反对战斗，我喜欢和人过招打斗。我也喜欢酗酒和被人崇拜。”

　　“但是当这一切都只是单纯的为了目的而去目的的时候，一切都变得很无趣了。”托尔深吸了一口气，他指了指李杰：“是这个叫做夜行者的家伙让我明白了一些事情，他有些疯狂，他所作的各种事情。”

　　“明明是个弱鸡，但是却敢担起守护自己种族文明的责任。明明做了许多影响改变世界的事情却甘于隐藏幕后。不是为了荣誉，而是为了别的什么。”

　　李杰听了托尔的话有些难为情地说道：“别这么说，虽然你这么夸我，我也不反对。但是能不把第一句带上吗？我应该还没有那么弱鸡。”

　　托尔笑了一下：“呵呵。”李杰的拳头紧握，要不是打不赢你，我早就冲上去打你了。

　　托尔继续说道：“还有在医院和福利院的工作，我明白了很多事情。凡人的生命很短暂，许多人活不到六十岁，甚至活不到五十岁。他们的生命长度不足我们的百分之一。”

　　“但是有的人生命短暂，但是却过得很愉快，很充实。因为短暂，所以才需要做更多的事情。所有的快乐，悲伤，幸福，痛苦都集中在短短的几十年内。十几岁的孩子期望着每日升起的朝阳，六七十岁的老夫妻携手在海湾的散步道上一起看落日。”托尔抬手指了指天空。

　　“洛姬，我们一家人有多少年没有一起坐在这一起抬头看这壮美星空了。”

　　洛姬叹息一声：“恐怕有上百年了。”这个露台还是她从夏宫回到阿斯迦德以后才修建的。

　　“是啊，上百年。我们浪费的时间比普通人类的一生还要长。”托尔躺在椅子里仰望着天空：“所以为什么要让时间这样浪费掉呢？我们能活五千年，但是我们又比人类聪明多少呢？为征战而征战，为荣誉而荣誉。这真的是我想要的吗？”

　　李杰和洛姬看着托尔，两人都若有所思。

　　“神活五千岁，快乐有几年？我现在只是想要做一些我想做的事情，你尽管去做你想做的事情吧。相比于权利和威望，我觉得始终是快乐最重要。漫长的生命应该被自己所期望的事情所填满。”托尔说完安静的看着天。

　　洛姬靠在椅子上沉默不语。

　　李杰则靠在栏杆上仰望着阿斯迦德壮美的星空：是啊，人生苦短。神明能活五千年，但是这五千年只是单纯的挥霍真的有意思吗？人类的生命很短暂，即便是强如古一这样的强者又能活到几百岁？五百多岁已经是他的极限了。

　　但是生命的长度就是衡量这一切的标准码？李杰摇了摇头，我的人生不会如同神明一样长久，但是我要让自己的生命迸发出足够的光与热。

　　神活五千岁，人争一百年。直到我真正老去的时候能够站在这壮美的星空下说上一声：我这一生过得无怨无悔！


第017章 危险的阿斯迦德

　　李杰在来的时候就和地球方面打过招呼了，说自己也许要出远门几天。一开始的打算是估计奥丁的怒火很可怕，指不定到时候要躲到卡玛泰基去。

　　但是现在奥丁的火气算是被弗丽嘉给压下了，虽然说因为种种的原因，让奥丁原本计划中的托尔回来就继承王位的事情夭折了。这一点奥丁确实是非常非常不爽，这让他的计划全部都打乱了。

　　在第二天奥丁把自己关在寝宫中生闷气，头天被打断了的凯旋仪式在第二天继续。不过奥丁是不主持了，把这件事的权利交给了洛姬。

　　洛姬处理的很得体，她让阿斯迦德的民众陷入了凯旋胜利的宴会中，音乐和美酒还有香喷喷的烤肉。雄壮威武的男神们合着音乐跳着充满富有攻击性的战舞欢呼着胜利。

　　托尔已经很久没有参加过这样的庆典了，他非常非常想要参加，曾经的他可是跳战舞的一把好手。每次凯旋仪式上他都是领舞的人。但是他刚想出门就被洛姬拦下了。

　　“你哪儿都不许去。”洛姬拦住了托尔的去路。

　　“这是庆典，是凯旋。是所有阿斯迦德人的节日，作为阿斯迦德的大王子，我有权利和民众普天同庆。”托尔一只手拽着李杰，原本准备带这个地球人去见识一下的。

　　洛姬指了指李杰说道：“他可以去，但是你不行。”

　　托尔怒了：“为什么？！我还是不是你的哥哥，还是不是阿斯迦德的王子了！”

　　洛姬慢悠悠地说道：“奥丁的旨意。你有本事的话让他改口去。”

　　托尔瞬间怂了：“那个，其实这种小事去麻烦父王并不好。所以，我亲爱的妹妹，能告诉我为什么我们的父亲不允许我出门吗？”

　　“很简单，你昨天做的一切把父王的脸都丢尽了。你知道奥丁有多生气吗？他今天没用雷霆之力电你，我真的感觉到奇怪了。你把从前建立的雷神威严都抹平了，奥丁不想看到一个体型像是滚球雷兽（一种仙宫的宠物，成圆形非常可爱，很多女神都有饲养）的东西在舞台上甩着自己的大肚腩。奥丁说看到这种肚腩舞，他觉得眼晕。”洛姬把奥丁的原话说了一遍。

　　所以很明确的一点，托尔不许出宫了。但是李杰还是能出门的，说实在的他还挺想出门见识一下阿斯迦德的风情的。然后看看这个世界的庆祝方式什么的。

　　李杰整理了一下被托尔拽过来时弄皱的衣服，准备踏出宫门，他一挥手对着洛姬说道：“介意带我浏览一下阿斯迦德吗？既然托尔没有时间的话。”

　　洛姬点了点头：“当然，我们能去丰收庆典酒吧喝一杯。”

　　就在李杰准备跟着洛姬出门的时候，一支大手抓住了他的衣领，托尔说道：“杰森，作为我的好朋友，我觉得我需要你陪伴我渡过这段寂寞的禁闭时间。”

　　托尔现在恢复神力，即便不动用雷霆之力，仅仅依靠肌肉的力量也能随意举起百吨级重物（注：洛姬是法师不用法术也能举起五十吨）。他的大手极其有力量，光凭力气李杰是比不过他的。

　　所以在不动用紫雷之力或者是使用十戒这种杀伤性巨大的能量前，李杰凭借李杰是挣脱不开托尔的。毕竟战斗力和力气并不是划等号的。

　　于是托尔提着李杰的衣领，之后把李杰抗在肩膀上一溜烟的往自己的宫殿。

　　一路上还能听见李杰的高喊：“放开我，你这条咸鱼！放开我，你这条阿拉斯加！我要出门看歌舞，要喝酒，要去看漂亮的小姐姐！你要是寂寞的话就去把克丽丝丁给找来……”

　　李杰的声音渐行渐远，最后直到洛姬彻底听不到了。洛姬缩了一下脖子，一脸奇怪的表情：“托尔在搞什么鬼？”

　　……

　　在托尔独立的雷神宫殿里，托尔将扛着的李杰一把丢到了地毯上然后说道：“够了啊！你现在不能每天都叫我咸鱼或者阿拉斯加！这样有损我雷神的威严！”

　　李杰：“哈？”他满脸疑惑地问道：“只从昨天过后，你的威严还有吗？”

　　托尔张了张嘴，XXXX的！我竟无力反驳，托尔内心有些无力。

　　李杰干脆就盘坐在柔软的地毯上说道：“说吧，你刚刚是发什么神经？我走的时候看到洛姬看我的眼神都怪怪的。”

　　托尔撇了撇嘴：“你忘记我昨天说的话了？神明能活五千年，人类只能活一百年。”

　　李杰耸肩：“所以？”

　　托尔低声咆哮：“所以离我的妹妹远一点！不然的话小心我打断你的两条腿。”

　　啊~！李杰恍然大悟，说到底还是个资深妹控属性在作怪啊。看起来托尔好像是误会了什么，但是李杰也懒得解释了。

　　李杰只是有意无意地说道：“所以克丽丝丁呢？她可也活不了五千年。”

　　托尔一时语塞，最后只能粗暴的说：“不要你管！我会想办法的，虽然难找，但是常春泉和不老水总归是能找到一些的。”

　　不过李杰听得出托尔的语气中有一些烦躁，李杰摇了摇头，算了这种事情丢给托尔自己烦心吧。

　　原本故事里奥丁反对托尔爱上地球女人不是没有道理的，抛开其他不谈，仅仅是寿命的不对等就是难以跨越的鸿沟。

　　而现在奥丁还不知道他的儿子爱上了一个地球女人，而女儿爱上了一个地球男人（伪）。要是知道的话恐怕凯旋仪式会变成奥丁的葬礼仪式，至于奥丁怎么死的？自然是气的。

　　李杰从自己的腰带空间里拿出了一台PS4和一块与PS4一样大的便携式屏幕，他对着托尔打了个响指：“来点电！”

　　托尔精细的操控出了一个稳定状态的雷球：“你来阿斯迦德还带着这个？”

　　李杰把各种线路插口都接好以后，把电线插口插入那个雷球中开机：“我原本以为我要去卡玛泰基避避风头，总归得给自己在无聊的时候找点娱乐项目吧。”

　　李杰将一个PS4的手柄递给了托尔：“《街头霸王5》你来不来？”

　　托尔笑了一下：“我在地球上可玩过这个，我可是高手。”

　　李杰：“呵呵。”

　　一个小时后……

　　托尔双目赤红，双手颤抖，脸部肌肉不断的扭曲，仿佛在接受某种酷刑一样。伴随着屏幕里传来“KO，Perfect。”

　　托尔已经五十连败了，一次，就连一次蹭掉李杰血皮的机会都没有。这简直就是耻辱！

　　李杰一旁无聊的打着哈欠：“弱爆了，岚都比你强十倍。就这还好意思自称高手。”

　　托尔原本看着就要发怒了，他已经站了起来甚至连雷霆之锤都想要召唤过来，他首先要砸了这个PS4，然后在砸了李杰。

　　但是就在他准备动手的时候，洛姬进来了，她带了一句话进来：“托尔，奥丁要见你！”

　　托尔呼气哼哼的瞪了李杰一眼：“等我回来，我们在一决胜负！”

　　李杰看着托尔走远以后对着还站在门边的洛姬招了招手：“玩游戏吗？”

　　洛姬嘴角挂着笑容。

　　十分钟后……

　　李杰的背后已经湿透了，双手颤抖。十连败，十连败。都是完美KO！这不科学。

　　洛姬无聊的打着哈欠：“那句话怎么说来着？哦，对了，弱爆了。”

　　玩游戏最重要的是心态不能崩，不能崩。我没有生气，我没有生气，李杰在自我安慰着。过了好一会儿他才把气顺过来。

　　李杰看着洛姬坐在旁边，而附近没有外人，他忽然有了个大胆的想法。

　　他需要把某些事情和洛姬说清楚。现在不是玩游戏的时候，现在需要谈正事（真的不是因为打不过洛姬）。

　　李杰：“我们能在我们的协议里加一些小条件吗？”

　　洛姬看了李杰一眼：“你在说什么？”

　　李杰斟酌了一下：“一些小的事情，因为某些意外，我对托尼·史塔克撒了一个小谎，我想你帮个忙而已，这是一个无害的谎言，只是给某些东西一些合适的解释而已。”

　　洛姬连赢李杰十把，并且都是KOPerfect所以心情很好，她没有考虑太多，因为她可是谎言之神啊。

　　洛姬无可无不可地说道：“可以，祈求谎言之神帮助完成谎言，你的选择很正确。说吧什么小谎言？”洛姬笑了笑。

　　李杰大喜：“那么就说定了，不许反悔！”

　　洛姬笑了笑：“谎言之神不会对谎言反悔。”

　　李杰继续大喜：“一件小事，我只是用了一个小谎言，解释某些东西的来历。其中只有一小点的部分牵扯到了你。”

　　洛姬瞥了下嘴：“继续，什么部分？”

　　“我只是说阿斯迦德的二公主爱上了我，仅此而……等等，你为什么把我的PS4手柄捏爆了。我的PS4你怎么给我砍掉了！等等，你手上拿的是什么？难道是传说中的真实之剑！喂！等等，你说好帮我的啊。谎言之神不能对谎言返回啊！”

　　洛姬举着真实之剑面无表情：“我想杀人的时候和谎言无关。”

　　仙宫真的是步步危险啊！古一法师，我想回地球！


第018章 奥丁特制：夜行者的大奖励

　　托尔被奥丁叫走了，自然是因为奥丁找托尔有事情。否则的话他现在真的非常非常不想见到这个看上去就觉得很油腻的儿子。

　　早些时候弗丽嘉和奥丁有过这样一段对话。

　　弗丽嘉站在奥丁身后帮奥丁揉着他发胀的太阳穴说道：“你想好要从宝库里拿什么东西作为奖赏交给那个凡人的李杰了吗？”

　　奥丁的太阳穴越发的鼓胀了：“我没有送他一次千万伏特的电机已经是对他最大的恩典了，还礼物？！”

　　弗丽嘉温柔的拍了拍奥丁的面颊：“话不是这么说的奥丁，无论如何李杰也帮了我们的大忙。他安排的工作和让托尔见识的那些人，真正的改变了托尔的性格。他没有原来那样的飞扬跋扈，并且自我中心了。”

　　“对于普通的武神来说，也许张狂和无忌算不上什么缺点，因为他们要在战斗的时候冲锋陷阵在第一线。但是托尔始终是我们的儿子，他是阿斯迦德的王族，他不能和一般的武神一样，他需要学会更多的包容和忍让。就像你，虽然你的闪电长矛声威赫赫，但是你也并不是依靠武力来统治阿斯迦德的，不是吗？”

　　奥丁深吸了一口，他还是有些不爽：“但是他让托尔胖成这样，他把托尔的形象都毁了！”

　　弗丽嘉还是很明事理地说道：“但那也不能全怪他不是吗，当时他并不在托尔身边，是托尔自己吃胖的。他后来不是也让托尔减肥吗？只是没有成功而已。”

　　弗丽嘉说的还是很有道理的，自己的幻影皇后一直是自己的贤内助。奥丁在思考要不要真的给李杰奖赏。

　　弗丽嘉继续说道：“作为阿斯迦德的王族，我们需要展现自己的大度，不然如何继续统治神域和那些听命于我们的王国？”

　　弗丽嘉的这句话说服了奥丁，于是奥丁就把托尔给找了过来。奥丁和弗丽嘉准备向托尔询问一下李杰需要什么样的奖励，或者说什么样的奖励适合李杰。

　　在奥丁的包括里积累了阿斯迦德不知多少万年以来的各种宝物，里面随便拿出一件来都足够在地球的世俗世界成为稀世珍宝。不过那样显得太没有诚意了，弗丽嘉和奥丁商量要给李杰一个特殊的。

　　于是托尔走进了奥丁的寝宫，安静的听完了父母说的话。

　　他眉头紧锁：“你们还要给这个家伙奖励？！”

　　弗丽嘉拍了拍自己的皇后宝座：“托尔，注意你的形象，你是阿斯迦德的王子！”

　　虽然托尔从小是被奥丁电大的，但是托尔并不是那么怕奥丁。相反，他比较怕自己的母亲弗丽嘉。所以弗丽嘉开口以后托尔只能嘟囔了一声，但是不敢反驳了。

　　奥丁尽量不让自己的眼光停留在自己肥腻的儿子身上，他尽力不带着感情地问道：“救你和李杰相处的日子来说，你认为他最需要的东西是什么？兵器，铠甲还是财宝？”

　　哈？给这个家伙神兵，宝甲？这一点托尔是不爽的，因为很多原因，第一是因为他居然敢泡自己的妹妹（李杰：这只是一个玩笑啊！我都快被洛姬打死了！）第二：在自己失去神力的时候，他居然敢打自己。

　　第三：他刚刚居然敢在游戏里连续虐自己五十把！

　　新仇旧恨加在一起，是可忍孰不可忍啊！但是托尔没法说什么都不给，因为弗丽嘉说了这是关于王族态度的问题。

　　所以托尔一只手托住自己胖胖的脸颊在思考，肥肉从他指间的缝隙垂了下来。

　　过了一会儿他想到了：“他是一个厨师！”

　　奥丁有些懵：“什么？”奥丁以为自己听错了。

　　托尔信誓旦旦地说道：“没错，他是一个厨师。他自己说的，毕生最大的愿望就是某天不用管事，之后开一个餐厅。”

　　“唔？”奥丁和弗丽嘉陷入了长考。

　　弗丽嘉：“难道送他一把厨刀？”

　　奥丁：“会不会显得太小气？”

　　弗丽嘉扶着额头：“那再加上一张菜板？”

　　奥丁忽然一拍巴掌：“对了，我想起来了。在很多年前，我曾经在无尽之海征战的时候，去过一些其他的维度。其中有一个维度是以厨师作为最高战力的存在，他们世界的宝物好像就是厨具！后来我作为旅游的纪念品就把他们世界最强大的一套厨具带回来了。”

　　弗丽嘉点了点头说道：“那么这些厨具很强大？”

　　奥丁思考了一会儿，因为时隔数千年他记得不是很清楚了，他最后摇了摇头：“也就那样吧，就像是被精灵族和华纳海姆神族加持了永恒法阵一样，这些厨具有一些常规厨具没有的特性，比如刀子切海鲜能够帮助保鲜什么的。不算什么了不起的能力。不过那一界的人却奉为至宝，称呼为传说中的厨具。其实也就这样吧。”

　　奥丁不是很看的上这些东西，如果不是因为旅游带特产的关系，他一般不会带这些东西回来。至于这套纪念品他丢到宝库的哪个角落他都快忘了，到时候的好好翻番了。

　　弗丽嘉觉得只送一套厨具是不是有些太小气了：“我们拿一套上千年的古董厨具出来是不是不太好，要不要在加点别的？”

　　托尔忽然插嘴说道：“对了，他还经营着一个餐车摊，当压力很大的时候他就会去开餐车，他说这是减压的方式。”

　　奥丁摸着自己的胡子低声道：“餐车？减压？真是怪人。”

　　弗丽嘉笑着看了一眼自己的丈夫：“正常的人那么多，但是也就是正常而已，没什么值得夸耀的。古一法师不也是一个怪人吗。他看中的人多半和他自己也是一样吧。”

　　奥丁笑了一下，挥挥手让托尔离开了这里，他已经想到了应该给李杰什么样的奖励了。

　　在托尔离开以后他看着自己的皇后问道：“你说餐车应该是什么样的？”

　　弗丽嘉站起身舒展了一下腰身：“大概是和广场上那些推着卖水果的小摊差不多吧。有的时候也有人推着那种小木头车卖烤肉和香肠之类的食物。”

　　托尔忘记解释了，地球上的餐车和阿斯迦德的餐车还是有区别的。不过他是真的忘记了吗？这个问题只有他自己知道吧。

　　当托尔心情愉悦的从奥丁的宫殿返回自己独立的雷神宫的时候他惊呆了。因为机目所见，满目疮痍。熊熊的烈火烧黑了原本洁白的墙壁，猛烈的狂风将庭院里的花草树木吹的乱七八糟。

　　大片大片的冰霜将宫殿部分地区的分子结构都改变了。

　　托尔见过这些能力，这是十戒的能力！

　　当他越往里走，就越触目惊心。自己从无尽之海带回了的龙头蛟标本烧成了一摊灰烬，自己为了这个战利品搏斗了三天三夜。自己从恶物泥潭带回来的芬利戈兽的漆黑之爪，自己花了两天两夜才战胜这头猛兽，最后取下它的利爪，现在这个利爪已经被彻底破坏了原子结构成为了一块冰晶。

　　还有龙头火金，暴雷熊与雷龙的雷电鳞甲，还有……总之一句话，全毁了。

　　而罪魁祸首是谁？正是他的妹妹洛姬和刚刚不知不觉就被他坑了一次的李杰。他们在雷神宫内的打斗才毁了这一切。

　　“你们在干什么！”托尔在愤怒的边缘，他的雷神之锤已经就位，甚至还变身成了战斗形态（就是比较瘦的那种）。

　　李杰的半边眉毛被洛姬刚刚用火焰烧掉了，他只有一边有眉毛的样子有些滑稽地说道：“我们在切磋武功，你信吗？”

　　而洛姬则是看了李杰一眼，然后看了托尔一眼：“哼！”她就这样走掉了，走掉了！

　　现在托尔把注意力放在李杰的身上，李杰把十戒手套给收好，刚刚一战让他体内的能量都快空虚了。

　　他丝毫不觉雷神怒火一样，他就大剌剌的走到了雷神的身边说道：“这么严肃干嘛？开心一点，笑一下，你应该感到高兴！”

　　托尔快疯了：“你把我的宫殿都拆掉了，你还要我微笑，要我高兴？！”

　　李杰淡定地说道：“你看，这场打斗是你妹妹先挑起来的。你看她打我打的这么凶残，你就知道她有多讨厌我了。所以你最担心的事情不会发生了，你的妹妹是不可能爱上我的。”

　　托尔忽然顿了一下：“真的？”

　　李杰：“真的！”

　　托尔在思考着其中的关系，等到他回过神来的时候李杰也已经不见踪影，只剩下一片狼藉的雷神宫。

　　只见过阿拉斯加拆别人的家，什么时候见过阿拉斯加的家被人给拆了？这就叫天道轮回报应不爽，这世间的许多事冥冥中就是有着因果的，坑人总是要还的。

　　……

　　而在阿斯迦德的铸造车间，这里有许多来自矮人王国的能工巧匠。今天他们接到了一个特殊的任务。是众神之王奥丁发来的旨意。

　　他要矮人们用坚固的金属打造一台手推车，是的，和外面广场上卖水果和香肠的手推车一模一样。


第019章 洛姬

　　因为各种原因，洛姬在阿斯迦德并没有自己独立的神宫。弗丽嘉只是在奥丁与弗丽嘉的主宫殿后面另外修葺了一个豪华的别院。但是并没有向托尔一样专门独立出一个雷神宫。

　　因为独立开设宫殿是一种信号，就如同传统中国文化中让太子独立东宫开府建牙一样。这是让未来的继承人培养自己手下的人脉。就比如托尔手下有以希芙为首的四大骑士，这是阿斯迦德年轻一辈中最出色的四个武神。

　　而洛姬并没有开府的资格，里面的原因很复杂。比如说她是个女的，比如说她排行第二等等。

　　但是直到这一次去往精灵王国参加了这场战争，她才明白了一切的根源。

　　因为她的体内流传着冰霜巨人的血脉！她并不是奥丁与弗丽嘉的亲生女儿，从血缘上来说她只是奥丁的外甥女。因为她的母亲是奥丁的妹妹，当年为了安抚冰霜巨人的暴动而与劳非联姻。

　　当时阿斯迦德是多事之秋，老王病重，新王还没有继位。大哥耶梦加德与二弟奥丁都有资格继承王位。

　　当时老王嘱托的人是长子耶梦加德，也就是九届之中赫赫有名的尘世巨蟒，而并非是闪电战神奥丁。

　　这其中有一段辛密让整个神域讳莫如深，没有人知道当时具体发生了什么。所有的记载都是从尘世巨蟒开始暴怒，并且以残暴的方式统治九界作为开始。

　　奥丁为了阻止自己的兄长而深入漆黑世界，寻找世界树下最后一口智慧之泉以期望找到战胜耶梦加德的方法。

　　接着则是因为耶梦加德的统治引起了许多庇护于阿斯迦德的弱小神国有所不满，再加上九大世界中一些听命于阿斯迦德的王国也开始不满。一场起义的火种开始爆发。

　　阿斯迦德的二王子奥丁从黑暗世界归来，瞎了一只眼睛。但是他说他找到了对付尘世巨蟒的方法。于是奥丁开始集结人手，那些愿意听从他号令的人聚集到了一起。

　　战争由此开始。但是谁也没有想到战争的规模会如此浩大，三千多年前那场战争席卷了整个众神之国。

　　参加者不仅仅是阿斯迦德的两派人马了，战争极具的扩大化几乎所有的神国都参战了。

　　最后是一场持续了百年的大动乱，整个阿斯迦德也好，或者是其他神国也好都卷入了一场旷日持久的战争中。

　　这一场战争的战火遍及九界，就算是地球上也有一些分支战场。

　　这场战争在人类的历史上也有所记载，有的被称呼诸神之战，有的被记载诸神黄昏或者叫做屠神之战，又或者是被称为封神之战。

　　总之这是一场神明势力急速扩张后收到最严重的一次打击，将原本中庭维度处于的神话时代生生给抹平了。无数神明花了数万年，甚至是十万年的时间在中庭维度布施信仰才能建立的各种人间神国统统被打到报废。

　　宇宙中一片哀鸿遍野，神话时代从此经历了一场最重要的转折。因为这场诸神之战众多神明陨落，不论是道庭，灵山，天堂，奥林匹斯，阿斯迦德五个实力最强盛的神国都开始出现了下坡。

　　而许多小的神国甚至直接被耶梦加德和他的信徒给捏碎了。从此历史的拐点从神话时代开始向无信时代转变。

　　除了一些被神国把持住的重要节点和仅存的人间神国以外，因为实力的大幅度衰弱许多神国都放弃了边缘地区的统治，比如地球。

　　地球所处的地方是中庭世界中荒凉而偏僻的地方，这里几乎没有任何看的上的资源。而且人口也不稠密（三千多年前）。本来就没有多少神国在这里投入资源。

　　神明帮助生灵在条件恶劣的地方生存繁衍，然后生灵付出信仰。这是一种公平的交易，这是宇宙法则中不可违背的等价交易原则。

　　不过当时的地球太贫瘠了，尤其是经历了诸神之战。所有人都放弃了这个地方，但是当时还年轻的奥丁却做了一件事，他将耶梦加德的武器，一把巨锤留在了地球。

　　阿斯迦德是和地球交流最深的一个神国了，在所有神国都离开地球以后，阿斯迦德的武神们还常在地球行走，一直到千年前梅林大法师的崛起才离开地球。

　　当然，这场诸神之战看上去奥丁赢了，他带领了阿斯迦德开创了一个辉煌的时代。在他的统治下，阿斯迦德神国至少在武力上是众多神国中最强大的一个。但是这并不是没有代价的。

　　在刚刚结束诸神之战的虚弱期，冰霜巨人袭击了阿斯迦德。劳非带领的冰霜巨人一路攻城掠地，阿斯迦德岌岌可危。

　　最后是洛姬的母亲艾连娜站了出来。她是一名精通心灵魔法的女神，洛姬在心灵魔法上的不凡造诣大多数遗传于她。

　　艾连娜施展了心灵魔法，让劳非爱上了她，让冰霜巨人就此收兵。而条件是艾连娜嫁给劳非。

　　这后面发生的一切事情都可以解释了。奥丁与冰霜巨人结下死仇，因为自己的妹妹，因为被冰霜巨人蹂躏的阿斯迦德。

　　而洛姬在这一次去往精灵王国以后第一次见到了自己的亲身父亲，冰霜巨人的领袖劳非。他把一切都告诉了洛姬。

　　那是洛姬在离开精灵王国前最后一次与劳非见面。

　　劳非当时盘坐在两个维度的裂缝之中依靠自己的宇宙能量强行稳定住这个空间：“你的母亲以为我是中了她的心灵魔法？冰霜巨人的心智坚定的超乎她的想象，我是真正的爱上了她。和她在一起的日子很快乐。你长得很像你的母亲。”劳非看着洛姬的双眼。

　　“我不能让你受到任何伤害，你需要成长起来，需要登上阿斯迦德最高的宝座。只有这样你的生命才能得到保障。我会用冰霜巨人和黑暗精灵的尸体为你铺路，即便是马拉基丝（黑暗精灵领袖）都无法阻止我。”

　　洛姬尽量让自己的语气平静：“如果我不做任何事情让奥丁疑心，我放下一切只做他的女儿，他也不会对我怎样，他和弗丽嘉都很疼爱我。”

　　劳非摇了摇头：“你不明白，洛姬。三千多年前的那场诸神之战更本没有完结。你以为大蛇耶梦加德死了吗？没有！”他低低的咆哮了一声。

　　“他的那句话：当我归来之日，将要掀起诸神最后的黄昏！这句话只有少数人听到了，我就是其中一个。奥丁获得了智慧泉，自以为一切都在掌控之中。但是掀起九界狂潮的大蛇是那么容易死亡的吗？他归来之日就是阿斯迦德的末日，阿斯迦德是否灭亡我一点都不关心。死光了最好。但是唯独你不能死。”

　　“作为阿斯迦德的二公主，大蛇是不会放过你的。你需要做更多的事情，即便是为了保住性命你也要做。你要在耶梦加德卷土重来之前杀了他！奥丁当年击败灭霸萨诺思缴获了他的无限手套，这种无限手套不可能在制作另一个了。”

　　劳非静静的讲述着各种辛密：“只有你有权利开启奥丁宝库拿到无限手套了以后，再去想办法集合无限宝石，因为无限宝石无法直接使用。当你至少集到了四块或者以上的无限宝石以后你才有能力消灭大蛇。”

　　劳非静静的看着洛姬：“我不相信奥丁，他现在老了，迟钝了。他还以为他是当年刚刚喝下智慧泉的年轻人。把你的命捏在他的手里，我不允许！我想你应该知道要怎么做了。”

　　洛姬没有回劳非的话，她只是低低的叹了口气。因为手持着真实之剑她知道劳非说的没有任何假话，否则真实之剑会对她释警。

　　……

　　而当现在洛姬站在自己的庭院内，眺望着繁华的阿斯迦德，音乐声不断的传来，那是还没有结束的凯旋庆祝。空气中弥漫着一种淡淡的肉香味与酒香味，那是宫廷中为了她这次凯旋准备的盛大宴会。

　　洛姬握着真实之剑看了眼奥丁与弗丽嘉的寝宫，然后又看了一眼托尔的雷神宫方向，她摇了摇头：“也许有的时候无知才是最幸福的吧。我自诩为聪明但是有多少是大聪明。有多少是小聪明？”

　　有的时候有的人做出某些选择并不是因为自身欲望，而是某些更深处的东西。一些无法逃避的责任。努力了也许不一定成功，不努力却可以很轻松。但是你甘心吗？

　　有的事情总是要放手一搏的。


第020章 餐车中的豪杰

　　就在洛姬为了自己和阿斯迦德的未来做着准备的时候，奥丁又一次和托尔爆发了矛盾冲突。

　　冲突的起因很简单，托尔说等到李杰这边的事情结束以后，会和他一起返回地球。

　　“你忘记了那里才是你的家乡吗？！”奥丁这次是真的发怒了，真正发怒的时候他反而没有那么明显的怒火，而是以一种低沉的声音对着托尔进行质问。

　　“我知道，阿斯迦德。父亲。”托尔单膝跪地在奥丁的面前。

　　“但是地球对于我来说也同样重要。阿斯迦德是生我养我的地方，但是地球是让我明白生命含义的地方，两个地方对我来说都有着同样的重要性。”

　　奥丁坐在王座上俯视着下方的托尔：“但是你愿意为了地球抛弃阿斯迦德？”

　　托尔立刻说道：“我并没有抛弃阿斯迦德！如果我的家乡有危险，我会第一时间赶回来。但是阿斯迦德是如此的强盛，有众神之王奥丁的护佑，并且有着强大的武神们。即便没有了我托尔，洛姬也一样能够很好的完成我的职责。相比于阿斯迦德，地球更加需要我。”

　　“哈！”奥丁被气笑了：“地球需要你？如果古一高兴的话，可以一个手把你丢到宇宙的深渊中，也许我都找不到你！”

　　托尔坚定的摇了摇头：“那不一样父亲，你把大蛇的武器遗留在了地球上。他并没有真正的死亡对吗？还记得那个寓言吗？只有阿斯迦德的雷神才能杀死大蛇。您现在已经卸下了雷霆之神的神职成为众神之王了，我才是阿斯迦德的雷神。”

　　“我是神明，我有义务担当起我的责任。地球七十亿的生灵不该成为大蛇的养料。”托尔看着奥丁说道。

　　奥丁哼了一声：“有我和古一法师在，你觉得你能起多少作用？寓言只是寓言，而我即便卸任了雷神的职位，但是不要忘记了，谁才是九界中最强的雷电掌控者！即便是奥林匹斯山上的老色鬼也不能和我相提并论，至于你就更不用提了。”

　　“不要去管那些子虚乌有的预言，那甚至不是阿斯迦德的预言家做出的。难道你更愿意相信一个不靠谱的流言，也不相信你的父亲？所有的一切都在我和古一法师的掌控之中。”

　　奥丁的话并没有打消托尔的顾虑，他还是说道：“但是古一法师总归是老了，如果他年轻一百岁的话你们两个联手确实无人可敌，但是父亲，时间会改变很多事情。为了地球也为了阿斯迦德，请容许我常驻地球，成为地球的守护神。”

　　托尔的性格中有一点东西是无论如何都是难以改变的，那就是潜藏在内心深处的固执。假如他认定了某一件事情的话，那么谁都拉不回来。

　　从前这种固执套在自大的性格上是一种自以为是的狂妄。而当这种固执套在一个更懂得谦虚与忍让的性格上的话，则变成了一种坚守。

　　在奥丁与托尔对话的时候，弗丽嘉与洛姬正在后宫静静的听着。弗丽嘉摇了摇头对洛姬说道：“你的哥哥太固执了，奥丁有自己的计划和打算，有的事情是没有办法全盘托出的。”

　　洛姬摇了摇头对此并不评价，她只是轻轻的说了一句：“有些时候固执是好事，有的时候固执也会给人带来伤害。不过即便托尔知道要受伤，有的时候也会硬闯。雷霆之神太过于刚毅了。”

　　弗丽嘉摸着洛基的黑发：“只有这样性格的人才能担当雷神啊！”

　　洛姬撇了撇嘴内心有一句话没有说出来：但是托尔即便到了现在也没有能够掌握毁灭之雷，反而她在一个凡人的身上看到了那种紫色雷电。

　　洛姬岔开话题：“听说你们准备送李杰一个手推车和一套厨具？”

　　弗丽嘉点点头：“是的，这是你哥哥说的最适合他的礼物。”

　　洛姬笑了一下：“需要给这个手推车上增加一些特殊的东西，让这个推车显得有些与众不同吗？至少我们不能只是简单的送一个随处可见的推车吧？那样对阿斯迦德的王族来说有些太掉价了。”

　　弗丽嘉微笑了一下：“你有什么意见？”

　　洛姬想了下：“确实有一些不错的意见。”

　　……

　　在阿斯迦德的铸造车间里，矮人族的大匠莱尔尼尔正拿着洛姬给的图纸有些疑惑。

　　这是一个有着漂亮红胡子的矮人，强壮且手艺精湛，他看了图纸以后说道：“我们真的要这么做吗？这只是一个手推车而已。奥丁让我们用乌鲁金属制作已经很浪费了，听说这只是一个用来卖食物的餐车而已，我们还有对它进行在加工？”

　　实际上莱尔尼尔的疑惑和不解不是没有道理的。乌鲁合金是阿斯迦德的特产金属，这种金属产量不高。但是极其的坚固，可塑性和弹性不好，不适合制造锐器，比如长剑之类的武器都不是和用乌鲁打造。

　　但是很适合制造盾牌，和攻击型钝器。比如锤子和斧子，这也是为什么阿斯迦德的战士大多使用这两种武器的原因。因为加了少量乌鲁金属提炼出来的乌鲁合金比一般金属更强大。

　　虽然不锋利，但是坚固耐用，比起拥有很好的附魔属性。就像是托尔的雷霆之锤能够容纳一颗恒星的伟力，这其中自然有各种大能加持的原因，但是乌鲁合金本身坚固和易附魔的特性也不可或缺。

　　用纯度百分十六十五的乌鲁合金打造一台手推车已经很奢华了，但是现在仙宫居然还追加了配置。

　　一个防御性法阵，结合乌鲁金属的特性能让这个餐车成为一个龟壳（需要李杰自己提供能源）。

　　一个空间穿梭型法阵让这个餐车能够有穿梭空间的能力（也是能源自备）。

　　净水法阵和风力法阵以及火力法阵倒是好理解，这是餐车，需要开火做饭嘛。

　　但是为什么要在餐车的内部施展一个恒定的无痕伸展咒来扩大内部空间？为了放更多食材吗？

　　还有为什么要给这个餐车施展一个放大缩小咒？为了方便携带？手推车不都是推着走的吗，难道要放在口袋里。

　　尤其是洛姬在最后备注的，一定要加上的阿斯迦德的雷霆法印，这个法印和托尔雷神法印基本没有什么区别。洛姬说是为了给这个礼物标注上一个记号，并且这个推车的主人也会雷霆之力。莱尔尼尔觉得这没什么用，难道用来冒充雷神吗？但是洛姬说了他也准备照做。

　　对了还有奥丁拿过来的一套号称传说中的厨具。虽然看不懂那些厨具上的名字，但是对于厨具来说这些东西上面的法阵有些豪华。

　　一把只要切割能够把失去鲜味的食材重新回到最佳状态的片刀。

　　一把能够瞬间净化飞行走兽腥味和异味的骨刀。

　　一个能够瞬间将放进去的食材变熟的焖壶。

　　一个能够将干货瞬间泡发到最佳状态的铜器。

　　一个能把放进去的食材瞬间切除自己想要形状（包括切丝，切片，改刀等等）的瓮。

　　一个能把食材放进去后能够保鲜五十年的小藏库（大约0.5X0.5X1米大小）。

　　最后还有两个特质的炒锅，任何食材丢进去炒都能保持最佳的火候获得最佳的锅气。

　　这样一套传说中的厨具，搭配上这样神奇的手推车，这就是阿斯迦德送给李杰的礼物。虽然大匠莱尔尼尔更喜欢铸造兵器或者铠甲，但是这个任务他还是很认真的制造的。他还需要去找华纳神族和精灵族的同伴帮忙附魔呢。

　　等到这个餐车现世之日，天下再无餐车。

　　阿斯迦德号餐车，每分钟能处理三百五十人份食材。洗菜，切菜，炒菜瞬间完成，堪称餐车中的豪杰！


第021章 为什么不试着驾驶一下呢？

　　李杰在阿斯迦德的日子过得算不上多惬意，准确的来说应该是挺无聊的。

　　因为托尔像是防贼一样的防着自己有可能和洛姬的单独接触，尤其是出门一起去阿斯迦德闲逛是不可能的。拜托了，我对你的妹妹没有那么多心思好吗！

　　虽然女版的洛姬很漂亮没错，但是每次看见她首先想起的不是她有多漂亮，而是前世那个洛基的扮演者抖森。只要一看到洛姬，李杰就会想到抖森，以及抖森被班纳浩克给当成沙包一样锤的画面。

　　拜托了，每每想到那个发际线极其高，高到连皇冠都盖不住的男人的时候，李杰就已经对洛姬失去了所有的兴趣好吗！这和她多漂亮更本没有关系！

　　李杰很想对托尔说：瞧，你不用担心你的妹妹，因为我看到她以后总会想到另外一个人，你可以彻底放心。

　　但是李杰不能这样说，因为这样说的话托尔和洛姬一定会联手打死他。因为洛姬虽然表面上不显，但是骨子里是一个极其爱漂亮的女神。你要是说看到她就联想到一个中年并且有谢顶倾向的男人，拜托，你说什么话都救不了自己的命了。

　　看看洛姬的生活有多么的奢侈吧，宝石拿来当镜子，黄金羊毛用来铺地毯。随便出个门，穿在身上的神器就不会低于五个。虽然她没有托尔的那种飞天山羊的坐骑，但是出门都是四匹天马拉着的马车。

　　这种女人一看就知道不好对付，尤其是她还有着一颗不逊色于任何男性帝王的雄心壮志的时候。你想泡她？呵呵。不如等着某天女王登基以后，开始广纳后宫，甄选天下男色以充后宫的时候，祈求自己有机会被选中，这才更现实一点。

　　所以因为这样或者那样的原因，李杰基本没有多少机会走出皇宫的大门。因为托尔被奥丁禁足了，自己又不能找洛姬当向导。

　　阿斯迦德人说的可不是英语或者是其他人类的语言，只是和李杰接触的几个神族学习了英语而已。

　　自己出门就是个睁眼瞎，根本没法交流。就连瓦尔基里都在躲着李杰，因为她觉得李杰是个坑货。托尔的这次事件差点害得她有被送上绞刑架的风险，如果没有必要的话，还是离李杰远一点比较好。

　　所以李杰只能无聊的在皇宫内发呆，因为PS4被洛姬给毁了，日子变得越发无聊了。其实李杰早就想走了，反正好像没有什么事情了。

　　但是洛姬还是来了一趟对他说：“再等一会儿吧，阿斯迦德有一份很重要的礼物送给你。”

　　李杰正在数着皇宫内院的鱼池里有多少条鱼，他听到洛姬的话头也不抬地说道：“为什么？是什么？”

　　洛姬随口解释道：“因为你帮托尔举起了雷霆之锤，所以这是给你的奖励。至于是什么，我只能说是一件很符合你身份的物品。”

　　李杰眉头微微挑了一下，为什么他感觉从洛姬的口中听出了一些不好的东西？

　　李杰摇了摇头：“不说这个了，还是要恭喜你击败了黑暗精灵。据说是一场史无前例的大胜，并且还有许多的俘虏。”

　　洛姬骄傲的点了点头：“是的，并且还抓了数千名的黑暗精灵俘虏。处理一些黑暗属性的物品没有人比他们更合适了，刚好是阿斯迦德急缺的劳工。”

　　李杰点了洛姬一句：“希望你还没有忘记我们的协议。”

　　洛姬摇了摇头：“我不对真实之剑撒谎，当你准备好的时候，我可以随时调出一千名以内的黑暗精灵俘虏，让你可以顺利的完成自己的计划。”对于洛姬的后续计划而言，李杰的信任也是很重要的。

　　李杰点了点头，这对于他来说这算是来阿斯迦德最好的一个消息了。不过现在并不是引入黑暗精灵的好时机。

　　他还需要在等待一段时间，此时凯蒂的变种人国家刚刚在暗地里开始自己的外交攻势。斯蒂夫·罗杰斯队长仅仅是被钢铁侠提议成为天剑局的领导人，但是还没有成型。

　　拉脱维利亚突然之间偃旗息鼓，瓦坎达第一次走出黑非洲走上联合国的舞台。还有变种人兄弟会与九头蛇之间私底下打的狗脑子都快出来了。

　　布鲁斯·班纳教授刚刚加盟神盾局复仇者，并且已经和铁拳丹尼尔见面，两人已经开始就超级高速铁路计划开始进行商谈。地平线基金也开始介入到了这件事中。

　　还有其他七七八八零碎的事情都处于一种准备的阶段，这个时候引入黑暗精灵只是适得其反。因为满大人的突然出现，让李杰用一种更可控的手段完成了相当一部分的预先设计，所以黑暗精灵引入计划已经被当成了一个后手。没有必要的话他不会把这些东西放出来。

　　即便是要放出来，也是在时机成熟的时候，在某些特定的条件下拿来使用的。

　　而现在除了那些按部就班的事情要做以外，李杰觉得自己需要增加自己的实力，之前在另一方世界刷了五千点声望就不错。他决定下一次不那么快的修补缺口，而是去异世界打个酱油，顺便来些人前显圣的事情好帮自己刷威望。

　　不过要怎么样才能最快的吸引别人的眼球，并且刷出声望这种事是需要好好琢磨的。李杰觉得自己的弄一套高大上的东西或者装备来吸引眼球。

　　所以在洛姬走之前，李杰最后还是有些好奇的问了一句：“阿斯迦德的礼物应该不会很小气吧？”

　　洛姬微笑着说道：“自然不会，保证非常的大气，并且非常的耀眼！”

　　李杰满意的点了点头，这样就好。

　　……

　　时间飞快，给李杰的礼物也准备好了，是时候交付给他了。接收完礼物李杰就准备回到地球去了，而托尔也准备一起和他会地球。他最后还是说服了奥丁，让他去地球当守护神。

　　这其中不知道弗丽嘉和洛姬出了多少力。

　　礼物的交接仪式很简单，这种事情还用不着奥丁或者弗丽嘉出面，交给托尔就好了，因为从各种意义上来说，李杰是改变了托尔的人。

　　雷神亲自把礼物交到李杰的手上显得更有意义。

　　一块在去往彩虹桥前，托尔和洛姬领着李杰来到了皇宫的后院，一团被白布掩盖了具体形象的东西立在院子当中。

　　托尔有些兴奋：“这是阿斯迦德给你的礼物。我出的注意，我觉得很适合你！”

　　洛姬点了点头：“我也出了一点想法，我想这份礼物是独一无二的，恐怕九大世界的任何一个维度，你都不会找到同样的东西。”

　　李杰的心气被吊上来了，毕竟是阿斯迦德啊，出手就是不一般，洛姬之前随便出手就送了自己一把准神器级别的雷刀。

　　这次是奥丁出手，他怎么也不能比自己的女儿小气吧。

　　托尔拍了拍李杰的后背：“去掀开看看你的礼物吧！”雷神满面笑容。

　　李杰的心情有些激动，这小一年的没有白忙活了啊！虽然来了阿斯迦德危险处处，先是差点被奥丁给杀了，然后又差点被洛姬给杀了，最后又差点被托尔给杀了。

　　但是这趟要是能够落个神器到手上，那么也不是白来啊！

　　李杰兴奋的掀开了改在物品上的白布，阿斯迦德礼物就这样直接的出现在他的眼前。

　　这是一个长约长约一点五米，款约零点七米，高约一米的长方体。

　　秉持着阿斯迦德朴实无华的特点，这个立方体有着灰扑扑的外身，那是用乌鲁合金制作的。在长方体的一侧还有着两个延伸出来的把手，看上去是让人方便握持的。

　　在长方体的下面则是四个使用了乌鲁合金制作的十二寸合金轮圈，大匠莱尔尼尔还特别使用了火龙油与雷龙油进行了润滑，保证了推行时的丝丝顺滑，并且可以使用五百年不必更换润滑油。

　　还有在一侧长方体的正面还有两面对开门，看上去这还是能够收纳东西的。而且在长方体的正上方，则挖出了六个凹槽，虽然凹槽里都刻着繁复的魔法阵，但是看凹槽的大小很明显，是用来放锅具或者是类似的东西的。

　　李杰摸着自己的下巴，他思考了很久，这个奇丑无比的东西他好像是见过类似的。如果没有记错的话，那是自己上一辈子在中国学校门口看见过，虽然材质不同但是它们应该有一个共同的叫法：手推小吃车？！

　　托尔走到李杰身边拍了拍他的肩膀：“看，这个礼物是不是很满意，我觉得很适合你的理想。还站在这干什么？为什么不试着驾驶一下呢？”

　　李杰回过身来用一种杀人的目光看着托尔：“你家手推车是用【驾驶】这个词啊！你驾驶给我看看，这种事情的动态名称叫做【推车】！你们送这玩意儿给我，是准备让我以后推着这台车到处去卖小吃吗？”

　　洛姬无可无不可地说道：“不好吗？说不定九界之中会因此留下属于你的传说的！”

　　看起来洛姬和她各个托尔都很想看李杰推车的样子了。


第022章 虽然很羞耻，但是我喜欢

　　这是一台手推餐车，但是这又不是一台简单的手推餐车。首先，这个世界上没有人会奢侈到用乌鲁合金去打造一台手推餐车。

　　因为使用了乌鲁合金打造，所以这台餐车的重量接近九百多公斤重了。差不多赶上了一台微型家用轿车（面包车）的分量了。一般人根本推不动这种餐车。

　　但是李杰纯粹的肉体力量已经接近了三吨左右，虽然比拼力气比不过彼得·帕克或者是神力侠卢克凯奇，但是他还有内气能量。推动这种小餐车还是行的。

　　另外你见过什么餐车不接水，不接火炉，全靠魔法阵进行做菜的？

　　另外还有防御性的阵法，搭配上乌鲁合金的防御特性让这个餐车能够面对剧烈的攻击还能抵挡的住。

　　还有一个雷神法印，能够为餐车提供电力，必要的时候还能够作为一种攻击的手段。

　　外加上穿梭的空间阵法，还有搭配的一套传说中的厨具，这哪里是一个手推小餐车啊，这是餐车中的劳斯莱斯啊！

　　洛姬帮李杰解释了一通这台餐车的特殊之处。

　　洛姬：“车体内还有无痕伸展咒让车内的存储空间比实际上你能看到的还要大，看见了车外的这个小拉环了吗？”

　　洛姬拉了一下，就如同变形金刚一样，各种金属零件从车体两侧弹出，四根铁柱从餐车的四个角伸出，最后那些弹出的零件和四个支角组成了这台餐车的防雨顶棚，以及一块还没有名字的招牌。

　　洛姬拍了拍手：“而且还帮你考虑到了防雨棚和招牌，防雨棚也是使用乌鲁合金制作的，就算天上下的是熔岩雨都无法洞穿这个雨棚。招牌可以自己用能量随意书写名字，并且可擦拭。招牌内嵌了变色与炫光法阵，拥有一千零八十色的色彩可供选择，搭配上炫光法阵，你能够做出独一无二的招牌。”

　　李杰一副便秘了的样子，你把这玩意儿整的这么高大上，我还以为是擎天柱要出来了，结果弄了半天就是变出一个防雨棚和招牌？

　　雨棚就不说了，起码听起来很强大，但是这个招牌？一千零八十色外加炫光，确定不是晚上卖夜宵小龙虾店门口的跑马灯牌子？这玩意儿我去找个做招牌的店随便几百块就做好了啊！何必还要用魔法阵这么高大上的东西。

　　李杰真的是有点无语了，他觉得自己的脑回路有点不够，思维还是不够跳跃。他发现自己完全跟不上这些阿斯迦德人。

　　所以在对李杰做了一番解释以后，托尔再次拍了拍李杰的肩膀：“所以，为什么不试着驾驶一下呢？”

　　这台手推车，看着是手推车，但是因为加了各种魔法阵，所以从某种程度来说，这台手推车确实是可以驾驶的。

　　但是这个驾驶方式未免太羞耻了。

　　在洛姬的教导下，李杰把手握在了两个推车的车把上，他有些羞耻地问道：“必须要用这么羞耻的方式才能启动这台推车里的法阵？”

　　洛姬点了点头：“至少空间飞行法阵是必须要这样的。至于怎么启动这个法阵，和你启动雷刀是一样的，用你自身的能量做引子。法阵会进行转化，启动飞行比较简单，启动空间穿梭比较困难。”

　　“需要一定时间的训练，但是只要成功了一两次我相信你应该能够记住。”

　　于是在洛姬的简单教导之下，李杰开始了一次【驾驶】手推车。说实在的，他觉得用雷刀飞行就已经很丑了，现在推着手推车飞行更加丑陋！

　　但是说实在的，你问李杰要不要学操控这台小推车？那必须是要啊！虽然从各种角度来看好像都有点奇葩，但是这台手推餐车其实很实用啊！

　　超强的龟缩防御，飞行速度更是接近十马赫，长距离可以直接开传送，传送距离根据使用者的能量来决定。

　　空间穿梭这个魔法李杰一直想学，但是古一的评价：“你想学？放弃吧，没可能的，你没有天赋的，还是不要浪费时间的比较好。我看你的雷霆之力和佛修的阳刚之力修炼的挺好的。还是继续在这条路上走下去吧。至阳至刚的佛修很适合你，加油吧！魔法不适合你。”

　　当时李杰看着古一的样子表面微笑，内心OS：我可以骂人吗？

　　对于李杰来说现在有一个随意可以穿梭空间的道具，他怎么能不用？怎么舍得不用！

　　所以在阿斯迦德今天出现了这样一幅奇怪的景象，在皇宫的上方，有一个地球人推着一台长方体形状的手推车在四处飞行，飞行速度其快，在空中做着各种高难度转向动作。并且不时的还有雷电之力从车上发射出来。

　　在熟悉了飞行之后，李杰开始进行空间穿梭的试验，有了法阵的帮助空间穿梭对于李杰来说不在是梦想了！首先从短途穿梭开始，一开始的距离设定在百米。等到渐渐熟悉了李杰把距离扩大到了几公里。

　　在放大就不好了，因为阿斯迦德自己不熟悉，谁知道会不会去到一些传说中的王族才能取得禁地啊。要是不小心穿梭到奥丁的宝库里，那自己可就赚……咳……那自己的麻烦可就大了。

　　所以最好还是不要在阿斯迦德试验了，到了地球和异界有的是机会实验。

　　根据李杰自己的推算自己用空间法阵进行穿梭的话，十万公里为单位，开启一次大约要消耗自己约十分之一的能量。自己能量消耗干的话百万公里级的传送也是可以办到的。这样就免去了自己脚程短的问题了。

　　至少自己也能从地球到月球轻易的打个来回了，还有的富裕（地月距离是38.4万公里）。

　　说实话，虽然推着手推车确实很羞耻，但是李杰却玩的很过瘾，有一种不亦乐乎的感觉。

　　随后在李杰浪够了一波以后，他把推车内的空间打开。施展了恒定的无痕伸展咒的车体内部空间非常大，比外表看上去大得多了。

　　外表看上去是小推车，但是内部空间却相当于一个能装六十人的大巴。而其中奥丁送的传说中的厨具被放在了一个角落。

　　虽然并没有和李杰解释这些东西是什么，有什么用处。但是李杰一上手以后就立刻知道了这些东西的不凡。

　　当他握住那把传说中的厨具中的菜刀时，他注意到上面有着繁体的小篆书，写的是永灵刀三个小字。（因为学习卡玛泰基的知识，李杰被强迫学习了繁体隶书，小篆，古英语和古梵文。这在岚第一次把各种学习资料交给李杰的时候就提过了。）

　　李杰忽然感这个名字很熟悉啊，就像是罗杰斯队长上次提到过的某个昆仑的刘姓厨师一样的熟悉。难道真的和自己猜测的一样？李杰觉得有机会要去昆仑一探究竟，并且要是有机会的话要和某位小刘厨师一较高下！

　　相比于拳脚功夫，李杰更在意的是厨艺高低！

　　李杰将全套的传说中的厨具全部拿了出来，然后仰天长叹：“虽然这歌手推车很羞耻，并且很丑陋。同时有些功能花里胡哨有些多余。”

　　“嘿嘿嘿！”托尔有些不满李杰这样贬低这辆车，这可是阿斯迦德最出色的工匠制作的，还汇集了华纳海姆族和精灵族的法阵大师一起联手才完成的。虽然其貌不扬，但是这可是相当花功夫制作的东西啊！

　　李杰继续仰天长叹：“虽然这东西很丑，很难看，并且还要用手推简直LOW爆了。但是，我喜欢！”好吧，自己真的无法压抑自己喜欢的心情。

　　李杰对着托尔说道：“赶快让海姆达尔打开彩虹桥，我们返回地球！”

　　托尔：“有必要这么急？”

　　李杰握着两把菜刀的手已经开始颤抖：“我的菜刀已经饥渴难耐了！”

　　当李杰和托尔再次返回地球的时候，李杰第一时间掏出手机给自己的各路朋友发信息：准备好吃大餐了吗？李家特制大餐再次升级！


第023章 补血与补魔的问题

　　对于一个厨师来说，有的时候一套趁手的工具就是最好的礼物。尤其是当这套工具还是独一无二，并且有着特殊用处的时候。

　　奥丁送给李杰的这套小推车和传说中的厨具，虽然有点羞耻，但是从另外一个方面来说却是很符合李杰自己的心意。尤其是传说中的厨具。

　　这让他想起了曾经看过的某部动画片来着，好像里面就有这套传说中的厨具，据说集合的八件厨具以后做出来的菜色可以长生不老。

　　不过李杰回到地球以后首先就回家给自己家人尝试用传说中的厨具给大家做了顿饭。永灵刀来做海鲜，圣魔铜器来泡发干货。

　　转龙壶将原本需要炖制七七四十九个小时才能真正出味的佛跳墙给瞬间做好。（也不知道是谁规定的，反正佛跳墙这道菜要么就是三天三夜，要么就是要七七四十九个小时。）

　　两口玉龙锅，一口用来炒菜，一口用来炸物。娄伽罗刀处理的飞禽走兽毫无异味，并且把食材本身的鲜甜味发挥到了极致。

　　这次的家庭聚餐李杰选在了自己的租住的小别墅里，把自己的家人连同彼得一家和哈利和玛丽全部叫了过来。当然还有一直住在李杰别墅里的两个住客，岚与托尔。

　　因为有转龙壶的关系，许多需要长时间闷煮的菜都能在瞬间完成。所以色泽红亮的焖烧羊排，需要花很多时间泡发干货，然后要文火炖七七四十九个小时的海鲜佛跳墙。以及扒牛舌。这类的菜色都能够从容的准备制作。

　　再加上从川菜干烧虾球中做了改良的干烧龙虾，为了符合北美这边的口味习惯，这道菜去除了麻辣和郫县豆瓣酱，改成了偏重与酸甜口。

　　还有从内蒙锡林郭勒买回来的新鲜黑山羊做的溜羊脊肉。（李杰现在能够推着餐车穿越空间了，可以直接从美国穿梭到内蒙）

　　从高原买回来新鲜的耗牛肉做的白切耗牛。再加上从东洋买回来的斗鸡（东洋饲养了食用斗鸡品种）做白切鸡。

　　再加上一些从东北和云南买回来的菌菇，还有一些从有机农场买回来的蔬菜。

　　白切鸡，白切牛，闷烧羊排，扒牛舌，佛跳墙，干烧龙虾，溜羊脊，溜三丝。炸春卷，炸腐皮，炸鱿鱼。外加上还有单独熬的一锅鸡骨汤，以及溜榛蘑，烩山珍，上汤娃娃菜与白灼芥兰。最后则是三个甜品收尾，椰丝卷，马蹄糕和红豆沙。

　　最后的主食则是水饺，这样李杰为这次大型家宴一口气做了二十道菜。

　　平常要他一个人准备这么多硬菜，并且还是很难处理的，即便他现在厨艺熟练，并且有超级英雄的体质做加持，没有一天的时间他也做不完。

　　但是有了传说中的厨具这种堪称作弊一样的道具以后，除去买菜的时间，所有二十道菜他只用了不到一个小时，准确来说是用了四十分钟就全部做完了，快的连他自己都不敢相信。

　　于是当几家人来到李杰的别墅的时候，几乎都有点不敢相信。

　　李杰一家四口，彼得家三口，哈利家两口，外加岚和托尔，一共十一人面对二十道菜突然有种无从下口的感觉。

　　本·帕克有些疑惑的看了李杰一眼：“杰森，你准备这些菜需要多久？恐怕一个下午都在忙碌？”

　　梅婶是在家中复杂烧菜的，她更明白做这样一场大的席面有多麻烦：“恐怕是需要一整天吧。”

　　李杰的爷爷李荣是开餐馆的，他可是知道这里面有些硬菜需要提前一两天准备才能做好，所以李荣开口问道：“你是不是受了什么刺激？这些菜色恐怕你提前三天就要备料吧？”

　　李杰摇了一下头说道：“只是一时手痒而已。”而事实确实正是他一时手痒而已。

　　李杰的父亲李恩正在和他的母亲嘉丝丽低头说着什么，而且两人的眼神不时的瞄了一眼坐在李杰旁边的岚，李恩脸上露出了欣慰的笑容。不过嘉丝丽提醒他不要把表情弄得太明显，这对儿子不利。

　　而彼得和哈利与玛丽三人已经开始吃了，三个年轻人可没有那么多想法。只是菜色刚刚入口三个人都被彻底的惊呆了。

　　“天呐~！我吃的是什么？这是羊肉？”玛丽吃了口闷烧羊排后不可置信地说道：“为什么会这么好吃？”

　　经过转龙壶的烧制，羊排的肉质纹理还在，入口有丝丝肉质的纤维感。但是只要与唾液长久的接触就开始了分解，只需要轻轻一抿嘴，整块羊肉就会瞬间在嘴中化开。鲜甜带着奶香的羊肉味充斥着整个口腔。

　　彼得和哈利吃的是干烧龙虾，彼得吃完以后双眼瞪得大大的，好像随时会上演爆衣的绝迹。而哈利则是除了对李杰竖起大拇指以外没有任何多余的表示了，因为两人已经彻底停不下筷子了。

　　玉龙锅做的干烧龙虾锅气和火候一直处于最完美的状态，再加上永灵刀处理的海鲜能够增加海鲜的鲜甜味。让普通的食材都能再上一个档次，配合上李杰娴熟的刀工与本身就不凡的厨艺，这道菜让两个年轻人根本停不下来。

　　看到这三人的反应，其他人也有些好奇李杰做的菜有这么好吃吗？虽然大家都知道他的厨艺很好，但是所有人一吃就停不下来了。即便是年级偏大的本·帕克和李荣，两人的消化能力已经不如年轻人了，但是现在他们的胃口却好像变成了年轻人一样。

　　李杰看着两个上了年级的人这样吃，真的有点担心他们两个会把胃吃坏。但是这两人却浑不在意。托尔正举着一个鸡腿在啃，他现在忽然有点后悔奥丁把这套厨具送给李杰了，因为他知道这些菜虽然有李杰的厨艺在里面，但是最起码还有百分之五十是传说中的厨具做的加成。

　　而岚一直是吃饭比较优雅和淑女的，但是现在她好像是抛掉了偶像包袱一样，也在拼命的动筷子。

　　传说中的厨具，果然很好很强大！李杰只能默默感叹着。而他最想知道的则是吃完用传说中的厨具做的菜，对于人体的体质是否有所改善。长生不老好像有点夸张，但是如果有一定的提升和改善也是极好的。

　　因为在使用传说中的厨具的时候，李杰明显的感觉得到，这些厨具在吸收他体内溢出的能量，然后在把这种能量融入食材中。也许这就是传说中的厨具最大的秘密。

　　它们把无形的宇宙能量，转化成食材之后让普通人可以吸收。毕竟不是每个人都能修炼武学或者是魔法的，也不是每个人都能变异成功的。

　　但是吃东西就能变强大这种设定有点太过分。不过这样也可以解释为什么传说中的厨具为什么这么重要了。

　　李杰依稀记得，那个传说中的厨具所在的中华一番的世界，那可是一个中武接近高武的世界。要知道，那个世界里的一帮厨子就已经强大的逆天了。比如依靠自身武力强行点燃整条长江然后做条烤鱼什么的，反正这种水平的火焰天赋火人保罗是绝对做不到的。

　　随便一个做牛肉面的厨师就能扛着两头牛（接近两吨）的重量，并且还能丢到天上几十米的高空，随后飞身跃起。在牛落地之前肢解出各个部分的牛肉。把这人丢进《大唐双龙传》的世界，估计也是个一等一的大刀客。

　　那是个用内功和异能做菜的世界，说起来李杰曾经还挺向往的。

　　在所有人吃完饭以后，梅婶有些抱怨的说了一句本·帕克：“本，你刚刚好像吃太多了。等到晚上回家你又该睡不着了，说肚子撑的难受。”

　　本·帕克有老胃病，吃多了肚子就难受。但是这一次本却有些惊讶的拍了拍自己的肚子：“真是奇怪了，梅。我一点都不觉得肚子难受，反而觉得暖洋洋的，胃前所未有的舒服，好像胃病都好了。”

　　而李杰的爷爷李荣也有点诧异，因为年级大了，血液循环不畅。如果一顿饭吃的食物太多，血液都集中到胃部去帮助消化的话，那么李荣会很快觉得困倦想睡觉。所以李荣晚上一般都吃的很少，因为吃完饭就睡觉的话，他半夜就要醒过来，那可是太难受了。

　　但是这一次吃完饭他却惊讶的发现自己一点困倦的感觉都没有，反而觉得有些精神，吃完饭以后容易出现的胃部反酸现象也没有出现，就像本一样觉得肚子暖洋洋的很舒服。

　　其实大家都能感觉得出来这顿饭吃完以后身体非常舒服，没有一般吃完太多食物后给身体的负担感，反而感觉轻松了不少。

　　当然这种感觉是体质越虚弱的人越有感觉，比如本和李荣，体质强壮的人就基本没有任何感觉，就像是哈利一样。他没有任何感觉，只是单纯觉得好吃而已。

　　但是哈利的未婚妻玛丽却觉得很好，因为最近几天她刚好到了身体不舒服的时间，李杰这顿饭吃了以后她都觉得各种不舒服的异状都消失了，这简直太神奇了。

　　对于传说中的厨具能不能帮人改善的体质，李杰已经没有疑问了。仅仅是依靠自己无意识逸散出来的能量就对普通人有如此帮助，如果自己加大能量的输出，是不是会把食材推向另一个高度？甚至成为一种大补药？

　　李杰还记得自己玩过的网游里面有一些游戏有类似的设定，比如吃一个烧鸡持续回血三十秒，每秒二十点生命值什么的。

　　看起来自己也很有这方面的天赋啊，不仅仅可以当雷电的伤害输出，还能在必要的时候制作一些补血补魔的食物放在灵藏库里，没血没蓝的时候可以吃一个补充。

　　这样的话自己在平时可以把能量当成食物储藏起来，等到自己需要能量补充的时候在吃回来！这样的话就可以解决自己一直头疼的能量续航问题啊！

　　李杰为自己的点了个赞，毕竟机智如我啊！当李杰得意洋洋的接受着众人对他厨艺的赞美的时候，他忽然瞟了一眼斜对面的托球。

　　不对！这里面有一个重要的BUG啊！人的胃口是有限的，不可能一直吃下去啊。尤其是如果吃的过量的话自己岂不是要变成托球二世？李杰忽然感觉到了一种来自世界的深深恶意。


第024章 帕克因子

　　在李杰进行家宴之后，哈利，彼得与李杰三个朋友凑在一起低声的聊着天。

　　“你做菜很好我确实知道，但是今天的菜不能用厨艺好来解释吧，吃完以后虽然微弱到难以表述，但是我确实感觉到今天的食物里用一些特殊的能量。”这样说话的是彼得，因为蜘蛛感应的原因，他对于一些细微的感觉更加敏锐。虽然那些能量对他来说微弱的可以忽略不计。

　　“而且大家吃完饭以后看上去好像都舒服了不少，就连本伯父的胃病都没有犯。”彼得有些好奇。

　　哈利也跟着说道：“是的，玛丽这两天生理期，根本没有胃口。她刚刚告诉我，她现在感觉舒服多了。让我问问你是不是在菜肴里加了什么药草，做了药膳之类的。”

　　李杰挥了挥手小声地说道：“并没有，只是用了某些特殊的厨具。”接着他把自己获得的传说中的厨具说了出来。

　　“我有一种怀疑，这套厨具其实可以用很大的作用。将能量转化进食材，然后被普通人吸收，这里面涉及的能量转换恐怕没有那么简单。”李杰摸着下巴说道。

　　“你们说如果我一次性将能量全部投入菜肴的制作，然后让人吃下去会不会让人得到和我一样强的能量？”李杰确实有这方面的猜想。

　　哈利想了想：“应该不行吧，能量的转换是需要一个载体的。你这次并没有使用多少能量，所以可以投入这些普通的食材。但是如果说你投入大量的能量进去，那么这些普通的食材能够吸收多少能量？这里面会不会有上限？”

　　李杰点了点头，哈利说的有道理。

　　而彼得也顺着哈利的思路说下去：“这里面还有一些问题，就是关于吸收和消化的问题。我们知道人体不可能百分百吸收我们吃进去的食物里蕴含的能量，有相当一部分被我们给排泄了出去。”

　　“所以你想用这种方式成就和你一样的强者恐怕不行，而且就算吃了你特殊制作的食材，我想更多的是改善体质。如果能量多了的话也许会积存在体内，形成能量储存。”

　　“但是这应该是一种外来的介入，并不是本身所拥有的。消耗完了就应该没有了，除非你一直给某个人供应这种特殊的能量食物，不然没有修炼过你的功法的人即便有能量也是一次性的。”

　　彼得说的东西李杰之前也思考到了，不过他准备去找人验证一下，或者说做一些实验。不过在这个地球他不准备做，这里本来就很乱了。这种试验还是放到另外的异界去吧，如果异界有类似地球文明的地方的话。

　　李杰心里想着说不定自己也能成为别人的金手指或者是老爷爷什么的。

　　想想看，某天一个被大家族退婚并且赶出门来流落街头的修炼天才，因为肚子太饿走到了某个餐车面前。

　　餐车的老板递出一个肉包子说道：“年轻人，我看你根骨惊奇，吃完这个包子以后保卫世界和平的任务就交给你了。”

　　于是这个天才在饥饿之下吃下这个大肉包子，这个肉包子中蕴含着不可思议的力量为天才易筋洗髓。原来之前这个天才因为骨骼惊奇，是个修炼的好苗子，但是因为天生体内经脉拥堵，所以修炼不成。

　　吃了这个特殊的肉包子以后，经脉被强大的能量瞬间打开，之后修炼速度一日千里。三个月小成震撼了原本看不起他的人。

　　虽然半年就已经登堂入室，能够和大派亲传弟子在某个武道会上斗个平分秋色。一年之后就已经威震一方，三年之内就称为一届霸主。而这一切的起源都是一个包子。

　　于是某个手推车的小贩雕像被悄悄的竖立在了天才的武道院内，因为得到了一界至尊的感念，于是某个餐车的拥有者也获得了海量的声望！

　　嗯，李杰想的很入神，他觉得这是具有可操作性的。自己说不定还真要去异界试一试这样做。

　　而就在李杰想着这些事情的时候，哈利忽然说到了另外一件令人在意的事情。

　　“斯特兰奇医生暂时离职了，不论是医院的工作还是奥斯本集团的顾问工作他都放弃了。”哈利这样说的时候还有些疑惑的样子。

　　李杰问道：“他找到了更好的工作？”他对于斯特兰奇的印象说不上好。

　　哈利摇摇头：“这才是最让人惊讶的，他并不是因为跳槽和高薪什么的。实际上医生到了他这个地步已经到了顶端，除非拿到诺贝尔医学奖。否则不太有什么荣誉或者是特殊的职位能够吸引他了。实际上他加入奥斯本集团的顾问，可能也是想凭借肢体再生技术在荣誉上更进一步。”

　　“但是这一次他可不是为了这些，他加入了无国界医生组织，他决定做两年无国界医生然后在回来纽约。”哈利说到这里的时候还有些疑惑。

　　李杰张了张嘴，但是没有发出声音。斯特兰奇为什么要去做无国界医生？那可是没有薪水，并且都是在一些医疗落后的国家做义工。他的转变有些突兀啊。

　　但是人性的复杂让李杰也没有办法评价斯特兰奇这样做的好或者坏，只能说也许有的事情改变了他？李杰忽然想到了什么一样，他看了托尔一眼。

　　今晚的宴会，彼得显得比平时更加沉默。

　　李杰好奇的看了彼得一眼：“你今天不开心吗？还在为格温和布莱恩的事情心烦？”

　　彼得笑了一下：“也许吧，那天和你聊过以后我确实想过很多，我确实不高不帅不壮，甚至如果没有你们两个的帮助的话，我还是个穷鬼，甚至在学校也被人欺负。”

　　“格温当时能够看上我，我真的觉得她是上天赐予我的天使，但是我却让天使伤心了，并且让她弃我而去。”彼得摇了摇头。

　　“我只是在思考，我需要做一些事情了。”哈利和李杰看着彼得，忽然感觉他似乎成熟了一点。

　　……

　　地平线基金会，托尼·史塔克成立，或者说是光照会成立的一个科学投资基金会。最开始的目的是为了研究宇宙社会学和宇宙政治学，好为了光照会的未来铺路。

　　但是地平线基金会也同时针对各种有用处，或者是概念新颖有一定可行性的科学研究做投资。

　　彼得·帕克今年十八岁，十八年来他第一次西装革履的正经打扮，并且还花了还几天为了今天做准备。

　　因为就如他所说，他准备做一些事情了。比如申请一笔大额的研究经费，为了完成自己的研究。

　　彼得坐在接待室内，手脚有些僵硬，他在暗地里给自己打气：“你能行的，彼得·帕克。你不能永远都依靠杰森和哈利，做人要靠自己，还记得你的研究计划吗？你已经把它叫做【帕克因子】了，你能做到的。”


第025章 钢铁侠与蜘蛛侠

　　科学研究是一种非常花钱的事情，其中最花钱的几种中肯定包括了基础科学研究和超前沿科学研究。这两种研究毫无疑问的是投入与回报比相当不成比例的。

　　基础科学不需要多言了，几乎都是国家级别的战略项目，很少有私人企业家愿意在这方面花大价钱，因为基础科学见效慢，长期投资也不见得会有多少大的回报。

　　而超前沿的概念科学则是另一个烧钱的窟窿。因为这种科学投资很容易变成画饼的陷阱。也许可以一次投资成功以后名利双收，并且成为改变世界的先进技术。

　　但是更多的可能是投入了几千万甚至是几亿美元的资金以后，结果却是什么都拿不到，科学家什么有价值的东西都没有发现，投资人的资金就打了水漂，而且连一朵浪花都看不见。

　　而彼得·帕克现在所研究的东西多少优点这方面的倾向。【帕克因子】这是彼得·帕克用自己名字命名的一种发现。

　　这里面的发现有点曲折，最早还得从诺曼·奥斯本的非人道试验开始讲起。

　　因为奥斯本家族的遗传病的问题，诺曼向魔神做了交易，延长了自己的寿命。他要在有限的时间内做出一种合适的基因解药。

　　于是数百甚至上千人的生命被他用来推向了无尽的深渊，彼得还记得和李杰一起看到奥斯本集团的非人道试验画面的样子，那些被药剂折磨的不成人形的无辜者，他们最初是来奥斯本集团寻求帮助的。最后却成为了诺曼的试验品。（详情见前文）

　　而在这些试验中，因为窃取了奥斯本集团的一些资料，李杰和彼得知道了一件事。那就是诺曼对于关键的p先生很在意，而彼得很清楚，诺曼所谓的p先生指的就是自己。

　　而最后诺曼因为各种事情的发生而死亡的，但是基因药剂也通过无数人命的试验给做出来了。哈利被治愈了，并且在体质上还得到了改善，光从身体素质来说已经达到了人类的巅峰，类似于美国队长一样的存在。

　　但是这里面是无数人用生命堆积起来的，李杰和彼得约定这件事必须保密，谁都不会对哈利提起。如果他知道自己的生命是用几百上千人的生命换回来的，这个阳光男孩能不能接受？这太难说了。

　　但是彼得从此也留了一个心眼，主要是他有些好奇诺曼为什么会认为自己是关键的p先生，是不是自己身体有什么特殊的地方？

　　在成为蜘蛛侠之后彼得一直在寻找类似的答案，他并不是变种人，为什么能够简单的变异？

　　还有他的父母到底是做什么的？父亲留给他的笔记是让他帮助康纳说博士改良基因药剂的主要根据。

　　所以自己的身体里藏了什么秘密？有什么东西是他的父母都没有告诉自己的？彼得·帕克有很多很多的疑惑，但是却不能简单的对他人倾诉。

　　因为这里还涉及了另一个朋友的秘密，甚至是自己身世的秘密，这是非常非常私隐的事情，即便是李杰和自己的伯父一家都不能说。

　　于是小蜘蛛开始了偷偷的私底下的试验，他希望找出自己身体里面有什么不同的地方。

　　一条条计算公式，一张张演算的稿纸铺满了自己家的地下室。他已经从本伯父的手上拿到了整个地下室的使用权，他需要一个地方做一些实验。

　　而蜘蛛侠的版税收入，出了捐出去到基金里面帮助别人的部分以外，他只留下了自己大学的开销，和一小笔零花钱。

　　剩下的大部分都投入到了购买各种设备之中，彼得对本伯父说这些设备都是奥斯本集团淘汰下来的老旧设备，是白送过来的。

　　几十万甚至上百万美元对于一般的家庭生活来说是一大笔钱，但是对于科学研究来说却是九牛一毛。甚至买的设备都不能是很好的。

　　这让彼得的研究迟迟得不到多少进展，出了对于特殊的蜘蛛基因有了更多的了解以外，他并没有获得多少有用的东西。

　　直到一次守夜人基地内的意外。

　　还记得李杰从诺曼奥斯本遗留的绿魔面具上剥离下的共生体吗？它被李杰关在了守夜人基地内的实验室里了，由仿声鸟芭芭拉进行研究（她原本是独眼龙尼克安插进来的心腹特工，目前受惩罚者弗兰克管辖。）

　　那个黑色的共生体被李杰命名为了毒液，从它那种如水一样的流动的形态，还有不时的张牙舞爪来说，它不愧为毒液的名字。

　　这种共生体是一种另类的生命体，它也需要进食才能活下去。而它的食物比较特殊，它能够吸收部分辐射能量作为食物存储下去。

　　所以为了方便饲养它和研究它，弗兰克找了一些带有放射性的矿物石来。每隔一段时间就投喂毒液一些放射矿物，保证它不死，但是又不能太强。

　　那一次是彼得·帕克在基地内值班，他给毒液投喂了一小块放射矿石。

　　但是意外发生了，原本像个烂泥一样软趴趴的卧倒在培养皿内的毒液在遇见彼得的时候忽然活力四射。

　　黑色的毒液飞射到了彼得身上，它想要附身在彼得身上。

　　“该死！”彼得怒骂了一声，然后飞快的开始剥离那些如同沥青一样粘在身体上的共生体毒液。

　　嗡~！超高频的噪音响起，拿着一个特制音频播放器的麦克（前swat成员）出现在了彼得身后。

　　听到这种特制的声波毒液就像是遇见了天敌一样，黑色的身躯幻化成一张痛苦的嘴脸，最后如潮水一样的退开了彼得的身体。

　　这是这么久研究毒液以来发现的它最大的弱点，对于某个频段的音波特别抵制。麦克把刚刚差点被附体的彼得拉了起来问道：“你还好吗？”

　　彼得检查了一下自己的身体说道：“应该没什么问题。”

　　本来这件事并没有发生任何其他的问题，彼得和麦克两人也就没有对其他人说起这件事。

　　但是在彼得回家以后发现了自己的制服上残留了一块黑色的痕迹，那是毒液遗留的组织，看起来已经失去活性了。

　　而正是这一块组织让彼得陷入停顿的研究有了一个新的发展。

　　在基因实验中，他尝试了融合了自己的基因和毒液的基因，一种超强活性的因子诞生了。

　　这种因子具有极高的模仿学习能力，并且活性极强。

　　具有学习能力的基因因子代表着什么？人类的学习能力是一种很复杂的过程，从牙牙学语到学会使用餐具吃饭，再到认识字，再到学习基本的文化。

　　人的一生就是一个漫长的学习过程，我们无时无刻的在对周围的环境进行学习，以充实自我。这种学习是其中有部分是有意识的，但更多的时候是无意识的。

　　比如最开始学习的母语，虽然有部分是来自父母的教导，但是更多的是一种耳濡目染。

　　还有比如拧开矿泉水瓶的盖子，不需要人教导，很多人也许第一次拿到矿泉水瓶就知道如何打开盖子。这是因为大家看过无数人这样做过，这是一种潜意识的学习。

　　甚至看上去无意识的坐姿，站姿。这一切都是来自潜意识的学习。

　　但是这个世界的知识浩瀚无垠，许多人即便穷极一生也难在某个领域做到杰出，全球的天才就那么多。

　　但是假如身体内的基因天生在学习上具有优势的话那会怎么样？你在无意识的翻阅某本书的时候就已经记住了其中十之一二的内容的话，那么你的一生能够学习多少东西？

　　而这就是这种【帕克因子】的特殊性之一，另外则是【帕克因子】的超强活性。这种活性会给人类基因带来什么样的改变？超级体能？超级力量？还是超级恢复？

　　彼得不知道，因为在往上所涉及的领域就不是他所能给触及的了。因为他的研究设备的客观条件就摆在这，地下室改装的实验室已经无法满足他了。

　　……

　　接待室内，彼得帕克用手机的前置摄像头看了看自己的仪容。他觉得自己打了发胶的三七开发型好像有点乱了，他想要拨弄一下。顺便还要整理一下自己的衣领。

　　因为新买的衬衫和西装的衣领有些硌脖子，他刚刚活动了一下脑袋接待室的大门就被推开了。一个有着一头金色秀发的漂亮女人在门口说道：“下一位，彼得·帕克！”

　　彼得立马把刚刚拿出来的东西全部都收拾好，他跟在女子的后面。漂亮的女人在前面领路，头也不回地说道：“你只有三分钟，帕克先生。如果在时间内无法表达出你的想法，那么就要预约下次了。”

　　彼得有点懵：“什么？不是二十分钟吗？我之前查了地平线基金会的审查标准，第一次初步面试审查是二十分钟啊！”

　　金发女子转过头来对他微微笑了一下：“因为今天审查的人是托尼·史塔克！”话音刚落，她就把面前办公室的大门推开。

　　虽然在各种地方彼得·帕克已经见过钢铁侠托尼·史塔克了，但是这一次完全不同。（之前都是蜘蛛侠见到钢铁侠，或者钢铁侠见到蜘蛛侠）

　　托尼现在不是钢铁侠，彼得也不是蜘蛛侠。对面那个留着漂亮胡子的男人将会是对自己这次面对的一个难关。

　　当彼得刚刚走进这间房间的时候托尼已经按动了自己面前的倒计时器。

　　“你现在有三分钟陈述你的想法，年轻人。”托尼无比严肃地说道：“我的时间是很宝贵的，如果没有能够改变世界的发明或者想法你最好现在就退出去。”

　　彼得瞬间被托尼说的话弄的有些蒙了，托尼也许在某些时候显得很没溜，但是当他认真的时候世界顶级富豪和科学家的气势就显示出来了。彼得被压的差点说不出来话来。

　　“两分四十秒，三十九秒，三十八秒。”托尼在给彼得念倒数计时：“二十秒，你要没话可说的话，现在就可以出去了孩子。”

　　彼得现在才晃过神来：“等会儿，我有一个发现，一种奇特的因子。我将它命名为【帕克因子】。其拥有模仿学习于高度活性能力。这种因子目前我只能在实验室里少量培育，但是我想要知道这种因子在世界上是否有普适性，是否能够为人类打开另一扇窗户！”

　　托尼看着计时器：“一分十五秒，十四秒，十三秒。”

　　彼得开始加快语速：“我知道变种人中有一个观点，那就是变种人才是人类进化的未来。因为x基因，因为各种各样的特殊能力。但是变种基因有着各种不确定性，并且非常不稳定。”

　　“我们都知道，有的变种人很强，有的很弱，甚至有的变种人的能力可以用【残酷的终身疾病】来形容。再加上异能觉醒时期的不可控制的爆发因素，这一切的一切对于我们这个世界都没有任何好处。”

　　说到这里彼得忽然变得大声起来，并且手舞足蹈，他已经没有在乎形象了，作为一个科学宅，彼得已经陷入了自己的世界中：“如果，我是说如果。如果这种新的因子更加稳定，甚至能够和x基因相互融合呢？【帕克因子】具有极强的包容性，那么我们能不能得到一种新的进化方向的启发？”

　　彼得·帕克已经忘情的投入了：“我有个朋友（李杰）说过，我们的世界将会跨入宇宙时代，并且这个时间不回太远。地平线基金会在研究宇宙社会学和宇宙政治学，但是为什么没有考虑过研究一下宇宙人体生物学？这是一个大时代，时代在变革，生活在变革，为什么我们不一起跟着变革呢？我需要一起钱，一大笔钱，托尼先生。我需要新的实验室，我需要足够多的实验设备。我需要很多很多，有可能是几千万甚至几亿美元。”

　　说到这里的时候彼得·帕克脸颊已经一片鲜红，不是因为害羞，而是因为激动的血气上涌。他是一个年轻人，一个十八岁的年轻人，一个满脑子充满了各种骚操作来改变世界的十八岁年轻人。

　　他盯着托尼说道：“您刚刚问有没有改变世界的发明？我这个算吗？！”

　　托尼看了一眼眼前的倒计时器，他不咸不淡地说道：“你超时了三分钟孩子。”

　　“额？”彼得被托尼这句话呛的说不出话来：“那么很抱歉了，斯塔克先生。”他以为自己的演讲没有打动托尼。

　　在彼得准备出门的时候，托尼从后面叫做了他：“等等孩子，有没有时间和我一起吃个午饭？”

　　彼得一听这是有戏啊。

　　托尼继续说道：“如果有空的话，就和我一起走吧。刚好我又个朋友最近得到了一套了不起的厨具，正在四处显摆做菜，我想你会喜欢吃他做的菜的。”

　　嗯？彼得感觉为什么托尼说的这个人他也认识？而正在和岚一起在全世界各处到处挑选食材，准备开始第一次异界贩卖美食（装b）之旅的李杰打了一个喷嚏。他揉了揉鼻子：又有人在背后讨论我的帅嘛？

　　PS：彼得从来没有用自己的真实身份和托尼见过面，也没有交流过，这是两人第一次以平常身份交流。


第026章 另一个六十年代的纽约

　　黑白色的世界里一个人影慌不择路的在奔跑着。

　　呼哧呼哧的喘着粗气，身上的竖条纹西装看上去很复古又一种上世纪五六十年代美国老电影里的穿着，正在奔跑的男人还带着一顶圆礼帽，这在二十一世纪可比较少见了。或者说至少除了老年人以外，或者参加复古时装周之类的活动的人以外，很少有人会选择这种老气的帽子。

　　逃跑的人叫做韦德，一个四十多岁的普通白人，相貌上没有任何出挑的地方。属于丢进人群中都找不到任何出彩的普通人。

　　韦德刚刚被一个人在疯狂的追赶，一个怪人，带着一个奇怪的铁面具。看上去就像是电视里的新闻抢劫犯一样，韦德被吓的转身就逃。

　　在准备抄小路躲开那个蒙面怪人的时候，他忽然之间就踏入了这片黑白世界。

　　这里太奇怪了，这里是纽约吗？为什么世界没有颜色？为什么路上跑着那么多奇怪的汽车？

　　韦德想要找一个街边的路人，询问一下自己的疑问。

　　“先生，先生，你好！”韦德向着路人询问着，但是来来往往的人群却更本没有人搭理他。他觉得需要失礼的抓一个人肩膀问一下，但是他的手却直接穿过了那个人的身体。

　　“这？这……”韦德瞬间失语，他不知道究竟发生了什么。难道自己死了？现在的是自己的灵魂，否则的话怎么解释现在发生的一切？

　　就在韦德发呆的时候，一支强劲有力的大手抓住了韦德的肩膀，一个陌生的男声从后面传来：“你该回去了，这里不是你该来的地方。”说着韦德就感觉到了脖颈部分遭受重击，随后就晕了过去。

　　把韦德击晕过去的自然是李杰，他如同往常一样在半维度空间内巡逻，当他刚刚发现一个空间维度缺口碎片的时候，他正在思考自己要不要去另一个小维度看看的时候。

　　这个穿着条纹西服的男人就从维度的另一边冲了出来，李杰没有第一时间去阻拦下他。反而是对他进行了适度的观察，从各种特征上来看李杰可以确定一点，这是一个人类。

　　无论是生理特征还是各种反应，以及他开口说话都让李杰确认了另外另一个维度应该是接近与地球文明的世界。

　　把韦德抗在肩膀上，李杰决定前往另一个维度看看，有没有机会刷一波威望。

　　用守护者吊坠订好坐标以后，李杰就把韦德放在了一个比较热闹的路边，并且给他输入一道能量，估计再过半分钟他就会醒来。而遭受了李杰刚刚的重击，这个人估计会短暂的失忆。

　　并且维度碎片的缺口是会随着时间转移移动的，并不是固定在同一个地方，所以李杰不担心韦德醒来以后能重新找到维度的缺口。当然这种缺口的移动也是李杰为什么要用吊坠进行定位的主要原因。

　　而现在李杰这才有机会打量了一下这个世界。

　　这里看上去就像是一个地球的一个大城市，但是却有着另一种气质。

　　昏暗的路灯竖立在道路的两旁，橘黄色的灯光有一些温暖的味道。但是没有灯光的地方，那些楼房的门洞就像是一个个择人而噬怪兽巨口。

　　一幢撞高耸的大楼耸立着，它们统治着这座城市的高空，没有李杰熟悉的那种高楼灯光，无论是景观灯还是警示灯都没有。

　　它们在夜空中的形象让人不自觉的联想到了传说中的中世纪法师塔。李杰行走在道路上，他穿着一套灰色的卫衣，在街头并不显眼，但是穿着明显和这个世界不同。

　　夜晚的路人在街上行色匆匆，看上去都急着回家。他们大多穿着李杰只在老电影里看过的西装和礼帽。这些人都对穿着卫衣的李杰有些注目，但是却没有人把眼光在李杰身上多做停留，最多扫一眼就匆匆离开。

　　而在街上偶尔路过了几辆汽车都是老的不能再老的款式，有一些李杰认识，是凯迪拉克在六十年代推出的经车型。

　　难道这个小的维度实际上是另一条时间线上的地球？李杰大致有了自己的猜想。

　　他路过了一个还在营业的酒吧，在这漆黑的深夜和昏黄的灯光映射的城市中，这里是唯一一个有些色彩的地方。因为酒吧的门口有一块霓虹灯的招牌。

　　这个城市的色调让人感觉莫名的压抑，这让李杰感觉到很不舒服。

　　他注意到了在酒吧的脏乱的墙壁上贴着一张海报，也许用通缉令来形容更合适。李杰还没有在现实生活中见过真正的通缉令，只在影视作品和动漫作品中见过这种东西。

　　就像所有的影视作品一样，通缉令的正中央是一个人物大肖像。整个通缉令有大约25X25厘米大小。

　　【通缉令：纽约头号通缉犯，尼克·弗瑞。罪名，抢劫，一级谋杀，暗杀市政府官员。悬红：两万美元。通缉令签署：纽约市市长威尔逊·格兰特·菲斯特（注）。签发日期：1965年十月十五日。】

　　李杰确定自己没有眼花，自己的眼前出现的名字确实是尼克·弗瑞，那个在自己世界的神盾局局长（虽然现在在坐牢），但是在这个世界他是一名通缉犯？

　　不过看着通缉令的照片，李杰却完全看不出这是尼克·弗瑞的样子，因为通缉令上的通缉犯虽然也是个独眼龙但是却是一个白人。

　　而且李杰可以确定了，这确实是另外一条时间线上的地球纽约，另外一个维度！

　　就在李杰看着通缉令的时候，在他的周围已经围上了一圈人大约有十几个，披肩长发，牛仔短袖。粗壮的手臂还有各种纹身，再加上特意续起的胡须，还有紧身皮裤和尖头皮鞋。这群人的打扮看起来就不是很好惹。

　　“小子，这里是我们飞火帮的地盘，这里可不欢迎你这种人”一个人粗暴的拉扯着李杰肩膀，想要把他给拽到后给这家伙一点颜色瞧瞧。

　　这是一个种族歧视非常严重的时代，甚至是一个很黑暗的年代，拉扯李杰的那个人胸口的衬衫上印着【白人至上】的字样，看到这个口号已经可以知道这群人和某些党派有关系了。

　　拉扯李杰的家伙是一个大胡子，但是他压根没有拉动李杰。李杰冷冷的回头看了这个家伙一眼，在这里可不是他所在的维度，他可不介意在这个维度大打出手。

　　就在李杰准备给眼前的这群人一点教训的时候，一个看上去像是铁通一样的东西从远方飞了过来，并且发出轰隆的噪音。

　　飞行的铁桶被刷成了艳俗的金红色，李杰的眼神很好，即便隔着很远都能看清楚这个东西其实不是一个铁桶，而是一个机器人。

　　不过见惯了前世的机器人这个突然出现的机器人让李杰很不适应，因为这个机器人有着圆滚滚的身体，圆筒一样的手臂和大腿，还有同样圆滚滚的大脑袋。

　　这种形象的机器人像极了六七十年代东洋出的机器人动画片的主角，比如铁人二十八号之类的东西。

　　“束手就擒，这里是钢铁侠，纽约正义的维护者，束手就擒！”圆滚滚的机器人用难听的电子合成声这样说着。

　　而原本刚刚准备给这些家伙一些教训的李杰有些傻眼，等等，这个圆球机器刚刚再说什么？钢铁侠？这个世界的钢铁侠就这样？如果被自己世界的托尼·史塔克看见的话会不会觉得简直LOW爆了？

　　就在李杰错愕的时候，之前还围着李杰的那群看起来并不好惹的帮派成员却立马动了起来。

　　原本抓住李杰肩膀的大汉哼了一声：“又来找死？这个铁人还不知道自己的斤两吗？”

　　“所有人都拿起武器，干死这个家伙！”大汉一挥手，十几个小弟冲进酒吧然后又快速的冲了出来，手上都拿着各种武器。

　　包括突击步枪，霰弹枪，甚至李杰看见了有的突击步枪上还挂着榴弹发射器。

　　这个世界已经混乱到了这个程度吗？虽然另外一个世界的纽约，在六七十年代也很混乱，但是没有混乱到市中心用榴弹发射器来打仗的程度啊！

　　李杰并没有在这个时候离开，反而是站在一边看戏，这是钢铁侠啊，就算是换了一个世界也是钢铁侠啊。虽然这个钢铁战甲丑爆了。但是对付一群拿着突击步枪的混混没问题吧。

　　在李杰期待的眼光中，在混混们的一片枪响中，钢铁侠不负众望的……被打爆了！

　　等等，钢铁侠被打爆了？！李杰揉了揉眼睛，确定没有眼花，那个圆滚滚的钢铁战甲被打爆了，化成了一团夜空中的烟火。

　　而做了这一切的帮派成员们并没有觉得自己干了多了不起的事情，大多数只是哼哼了两声，或者是对地上吐了口痰，以此来表示之的不屑。

　　帮派领头的大胡子转过头来，看见还没有离开的李杰嘿嘿笑了一下：“被吓的走不动道了？一会儿就送你上路！”

　　说着话他用突击步枪的枪口指着李杰的脑门。就在这时远方传来一道声音：“住手！”而随着话音落下的却是一道枪响。

　　PS：纽约市市长威尔逊·格兰特·菲斯特，这个人在主世界有一个外号叫做金并（Kingpin）。


第027章 安东尼·爱德华·史塔克（上）

　　我叫安东尼·爱德华·史塔克。一名富豪，一个发明家，以及一名业余的兼职英雄。emmm……至少我认为我是一名英雄，虽然我的老管家彼得·帕克从来不这样认为。

　　不过我今天还是用我发明的钢铁战士在城市里面巡逻，这个城市，这个世界有着太多太多的罪恶了！而我有义务消除这些罪恶，因为某些事情。

　　史塔克集团是一个武器生产集团，我们主要帮助美国政府生产各种武器装备，我的父亲曾经为美国政府做了无数的贡献。但是在1955年的冬天被暗杀。

　　我还记得他被杀的经过，那是一个灰暗并且飘着细雪的白天，圣诞节的前一个晚上，那时候我十二岁，我的父母要为我去购买圣诞节的礼物。

　　如同往常一样，父亲先坐进了汽车内暖车，并且打开暖气，让我和母亲等汽车暖了之后在进去。

　　但是汽车没有如同和往常一样被打着，而是爆发出了一团耀眼的橘光，已经令我耳膜几乎破损的噪音（医生为我治疗了半年我才恢复听力）。

　　当我意识到这是一场有预谋的爆炸的时候，我的父亲已经尸骨无存，母亲护住了我，我没有当场死亡，虽然接受了六个月的治疗但是我活下来了。不过我的母亲也死在了这场爆炸中。

　　但是我活下来了，虽然当时的我活的就像是行尸走肉。一直到我的新管家彼得·帕克的到来。那是一切故事的开始。

　　……

　　1956年夏天，洛杉矶史塔克庄园，安东尼坐在窗前静静地看着杂草茂盛的庭院心思不知道飞到什么地方去了。

　　当他的父母还在的时候，庭院里的花园总是被打理的干干净净的，但是现在一切都变了。

　　安东尼诗歌漂亮的男孩，又着棕偏黑色的头发，还有匹配的棕色大眼睛以及俊俏的鼻子和嘴巴。往常快乐的男孩在夏天的时候总会去庭院里的泳池里游泳，但是现在游泳池里已经长满了青苔。

　　安东尼的父亲霍华德·史塔克有一家大公司，同时有一份足以令所有豺狼都心动的遗产。

　　这一次的爆炸案件令不少人觉得这也许是个机会，能够吞并霍华德遗产的机会。尤其是霍华德的合作伙伴奥巴代。

　　但是霍华德却该死的留下了一个后手，他很早以前就已经立下了遗嘱，如果他死亡，他的儿子也太小的话，那么他的遗产将会托管给自己的秘书团代为管理一段时间，同时另一份遗产也会生效，他为自己的儿子和遗产找了一个合适的委托人！

　　该死！奥巴代诅咒为什么安东尼没有也被当场炸死，这让他的事情变的有些棘手了。

　　史塔克庄园已经有接近半年没有人打理了，但是出院以后的安东尼却坚持回到这里。

　　奥巴代揉了揉自己的脸，尽量让自己的表情看上去有些和蔼，他摆出亲叔叔的笑脸走到了安东尼的面前说道：“托尼（安东尼的昵称）我觉得你更适合和我一起住，我可以当你的监护人。我认识你已经十二年了。我想去我的别墅居住更适合你，史塔克庄园已经无法居住了。”

　　奥巴代身高马大，将近两米的庞大身躯让他必须要蹲下来和安东尼谈话，这让他有些不舒服。

　　安东尼面无标准地说道：“但是我的父亲已经为我选择了一个合适的监护人。”

　　奥巴代摆了摆手：“可是找他花了半年，彼得·帕克？什么地方跳出来的人物，你见过吗？我见过吗？我怀疑这是你父亲和秘书团随意编造的谎言。他们想要倾吞你父亲的遗产！”

　　安东尼继续面无表情地说道：“你不想吗？”他冷着脸的表情完全不像是一个十二岁的孩子。

　　奥巴代愣了一下：“你在说什么傻话，我是你的叔叔！”

　　安东尼继续说道：“是你让人在我爸爸的汽车里面安装的炸弹吗？”

　　奥巴代非常生气：“霍华德是我最好的朋友！你是我的侄子，我怎么可能做这种事？！”

　　安东尼把他的头从窗外的景色转了过来他看着奥巴代说道：“但是那场爆炸不同，特殊的橘光还有无烟爆炸以及能够彻底将车架融化的高温，这是史塔克集团研制的新兴炸药：橘光！”

　　安东尼很确切的断定了自己的父亲是死于什么样的爆炸中。

　　奥巴代嘴角微微上扬，他是压根不相信一个十二岁的孩子能够懂这些爆炸有什么不同的地方，也许他从霍华德的办公室里随意看到了什么文件，就把这件事套上去了。

　　奥巴代挥着手不耐烦地说道：“托尼！你才十二岁……”

　　安东尼：“橘光是我研制的。”

　　奥巴代原本还想随意打发安东尼，但是却被这孩子的话给震住了：“什么？”

　　安东尼继续说道：“橘光，那是我在十岁那年在实验室里研究高能化学的副产品，我希望那个暑假爸爸能带我们一家去欧洲旅游，所以才制作的。”

　　奥巴代不可置信的看着安东尼：“你知道你在说什么吗？”

　　安东尼并不答话只是用眼神死死的盯着奥巴代：“所以，是不是你杀了我的父亲！”

　　奥巴代被安东尼的颜色盯的很烦了，他不耐烦的挥手：“你到底想要干什么小子？不要忘记了你现在的处境！我现在是你唯一可靠的监护人，要是你还想好好的过以前的生活，最好给我乖乖的听话！”

　　奥巴代说完就想去拉扯安东尼，一个孩子而已，他已经快失去所有的耐性了。如果对方不是个孩子的话，说不定他已经选择用强的了。而不是尽量使用劝诱的方式。

　　毕竟奥巴代和霍华德这些年的感情还是有的，对于从小看到大的安东尼也是有一点感情的。如果安东尼乖乖听话奥巴代可以让他做个富二代。但是霍华德的遗产他是要定了！

　　奥巴代准备强行将安东尼带走，带回自己的别墅他有的是方法教育一个不听话的小刺头。

　　而安东尼却好像认定了某些事情一样，他一直隐蔽的左手。

　　就在两人都有所动作的时候，一个严肃的男声出现在了这个房间内：“我劝你最好停下你的动作，奥巴代先生。否则我不确定我是否会使用一些暴力的手段，让你停下！”

　　一个身高一米七，体格瘦小的男人走了进来。一同棕黄色的头发，平凡无奇的相貌，出了站的很直并且衣着打扮都很得体意外，安东尼看不出这个四十岁的中年人有什么和奥巴代叫板的本钱。

　　毕竟看起来奥巴代只要一只手就能把他给掐死的样子。


第028章 安东尼·爱德华·史塔克（下）

　　奥巴代看着突然出现在房间内的男子显得很不悦同时也暗暗堤防着对方，自己的保镖都是吃干饭的？随便就让这个男人进来了？

　　“你是谁？”奥巴代正面面对着新出现的这个男人，同时一只手巧巧伸到了自己的背后，在他的后腰部分，被衣摆遮挡的地方有一把柯尔特手枪。

　　瘦小的中年男人背脊挺得笔直，用一种淡然的口气说道：“如果我是你的话，绝对不会选择在这种房间内和像我这种人开战的。”

　　奥巴代心里一咯噔，看上去这家伙看穿了自己想要掏枪的举动。

　　中年男人推了一下自己的礼帽继续说道：“我叫彼得·帕克，正是霍华德先生遗嘱托付的监护人。从今天开始我将要旅行自己的监护人义务，照顾安东尼的生活，同时帮他监管霍华德遗留的财产。”

　　名叫彼得·帕克的瘦弱中年人掏出了一份法律文件放在了奥巴代和安东尼的面前。

　　……

　　争吵也好，谩骂也好，或者是各种威胁也好。奥巴代都无法让这个叫做彼得·帕克的中年人对他低头。甚至他忽然打出的一击凶猛的左勾拳也被这个瘦小的男人轻松的格挡开。

　　最后奥巴代不甘心的离开了这里，他回去的路上询问了所有的保镖，但是没有人看见这个叫做彼得·帕克的男人走进了别墅。

　　……

　　当奥巴代离开之后，彼得·帕克看着一脸冷漠的安东尼严肃地说道：“把你左手上的东西交出来！”

　　安东尼还是那副冷着脸的样子说道：“我的左手没有东西！”

　　“橘光炸弹！我知道。”彼得·帕克没有给安东尼辩解的余地，他直接戳穿了安东尼手上拿的是什么：“我听霍华德提起过，他了不起的儿子做的发明。”

　　“一种让更多人更快死亡的发明，结果他却死在了自己儿子的发明之下，真是讽刺！”安东尼如果没有看错的话，彼得刚刚是有些不满的表情。

　　但是安东尼还是强硬地说道：“我的左手什么都没有！”

　　彼得·帕克却没有理会他的狡辩：“我知道你想要干什么？你刚刚想要杀了奥巴代？你真的只有十二岁吗？你知不知道你引爆这枚炸弹的话你自己也会死？”

　　说完呢这句话彼得·帕克右手一翻，一道白色的蜘蛛丝突然从他的手腕中的一个轻微张开的小孔中射出。（手腕中，不是依靠蛛丝发射器）

　　白色的蜘蛛丝速度奇快，安东尼还没有来得及反应，他一直被握在手中的东西就被彼得用蜘蛛丝给取走了。

　　“啧啧，居然是一个简易炸弹，你用医院的化学品调配出来的？”彼得看着自己手中的简易炸弹有些惊叹于这个十二岁孩子的动手能力了。

　　安东尼的简易炸弹被抢，他有些不舒服的抗议到：“你无权这么做！这是我的东西！”

　　小孩子的分贝特别高，这让彼得·帕克觉得有些不耐烦，他一翻手又是一道蜘蛛丝喷射出去，刚好封住了安东尼的嘴巴，让他发不出声音来了。

　　“我有权这么做，小鬼。从今天开始我就是你的监护人了，也是你的管家。如果你要是喜欢大吵大闹的话，我有一百种办法让你闭嘴。而且这个权利是你父亲给我的！”彼得·帕克对着安东尼·爱德华·史塔克展现出一种强势。

　　“在我的监护下，你不要指望每天有吃不完的糖，也不要指望没事就能出去玩。当然也不要指望我会给你多少零花钱，我更不会像你母亲一样晚上抱着你的脑袋，亲昵的叫你托尼·史塔克哄你乖乖去睡觉。”

　　安东尼觉得自己父亲给自己选的这个监护人不是什么好的人选。

　　彼得没有管安东尼有什么想法他只是自顾自地说道：“我只是帮老朋友一个忙，我只是来训练你的。训练你该如何学习，如何生活，如何正确的穿衣睡觉，还有如何锻炼身体和一些基本的格斗技巧。”彼得把安东尼看成了一个什么都不懂的小白痴了，这让安东尼的自尊有些被践踏的感觉。

　　安东尼废了半天劲总算把封在嘴上的蜘蛛丝给撕掉了，好在彼得并没有给他封的多厚，不然安东尼的力气不可能撕开蛛丝。

　　安东尼撕开蛛丝后大口的喘着粗气，然后用目光丝丝的盯着彼得·帕克：“那么能够帮我父亲报仇吗？”

　　“哼~”他哼了一下，并不清楚这是什么样的语气。然后他才说道：“我只是保证你能给在这个罪恶的世界活下去而已，报仇？我们甚至不知道是谁杀了霍华德，你以为我最近半年在干什么？所以你还是好好的活下去吧，小子。”

　　彼得把安东尼·史塔克从椅子里拎了起来，以一种不容拒绝的语气说道：“去洗一把脸，以后要尊敬的称呼我为帕克先生，不然你就要挨板子。我可不是溺爱你的母亲。”

　　“等会儿我的妻子和女儿也会来，以后她会照顾你日常生活。你最好尊敬玛丽·帕克夫人，不然的话……”

　　“我会挨板子？”

　　“是的，以你的品行来看，需要有人来教育你什么叫做尊敬。”彼得点了点头，在托尼·史塔克面前他表现的很有威严，十足的一个家长味。

　　于是当天的晚上，按托尼·爱德华·史塔克。或者是叫做托尼·史塔克的叛逆少年见到了自己的新的家人，有着一头漂亮红发的玛丽·帕克夫人。还有和自己同岁，同样有着一头漂亮红发的梅·帕克。

　　梅是第一次见到这样大的庄园，虽然最近半年缺少人保养，但是还是看得出这里还是很漂亮的。

　　她抱着一个绒布玩偶，穿着碎花连衣裙头上还带着一个蝴蝶结，小女孩蹦蹦跳跳的跑到了彼得·帕克的身边，彼得一把抱起了她。

　　梅靠在彼得的肩膀上问道：“以后我们要住在这里吗？”

　　彼得点了点头：“是的，至少十年吧。我答应帮朋友一个忙。”

　　梅似懂非懂的点了点头，然后她看到了刚刚被彼得教训过一顿的安东尼·史塔克。她笑着问道：“就是要照顾他吗？他看上去和我一样大。你好，我叫梅·帕克，你叫什么？”

　　梅的前半句是对彼得说的，而后半句则是对安东尼·史塔克说的。

　　安东尼忽然又些支支吾吾，他刚刚想要和“杀父仇人”同归于尽的勇气好像突然用光了，最后又些结巴地说道：“安东尼，安东尼·史塔克。”（爱德华属于中间名，一般可以省略）

　　梅歪了歪头，漂亮的红发反射出一丝梦幻的色彩：“你叫托尼·史塔克？”

　　PS：玛丽·帕克就是玛丽·简

　　梅·帕克的名字起源于彼得纪念已经亡故的梅婶


第029章 弱爆了的钢铁侠

　　不论是叫安东尼·爱德华·史塔克，还是叫做托尼·史塔克。这个年轻人就不是一个安分守己的人，从他利用医院的化学品配置了一个简易的化学炸弹，并且还准备与他认定的杀父仇人同归于尽就能看得出来。

　　这个年轻人有想法，有行动力，并且有叛逆并且有一点偏执。

　　彼得·帕克从1956年开始成为了安东尼·史塔克的监护人，并且介入了史塔克集团的日常运作，成为了代替霍华德·史塔克的第一大股东。

　　虽然只是一份临时的合约，并且监护权限也是到1966年到期，但是这还是让许多人不满。不过彼得·帕克却很明确的表示：不爽不要玩啊！我现在是大股东（代理）！

　　这个世界很混乱，从霍华德遇袭就能看出来。不是没有人想过用一些非法的手段处理掉彼得·帕克。但是无论是找黑帮也好，或者是找专业的杀手也好。

　　这些人最后都没有办成事情，反而是那些办事的人会在不久后出现各种意外死亡。虽然没有人明说，但是彼得·帕克的名字慢慢被这些人所忌惮了。

　　而这个监护人的位置，彼得·帕克一待就是九年。这九年里他就像是顾命大臣代替年幼的君主管理朝政一样。他牢牢的将霍德华遗留下来的遗产给守住了，只是还没有到移交给安东尼的时候了。

　　因为正如前面说的，安东尼是个天才但是又偏向固执的年轻人。他的叛逆和不羁看在了彼得·帕克的眼里，虽然他已经尽力去教导了这个孩子，但是有的人的品性天生就难以更改。

　　就像是他窝在纽约新买的别墅里弄出来的钢铁侠一样。

　　彼得·帕克从来不看好这种玩意儿，正面使用300mm均值钢板进行制造，部分位置使用100mm或者10mm均值钢板制造。耐磨件使用了红铜与紫铜。内部使用了安东尼自己研制的微型内燃机，使用安东尼自己研发的油氢混合燃料。

　　最大输出功率为550马力，大约能和一台轻型坦克或者装甲车差不多。配备了火箭飞行器背包和外挂搭载的两把7.62mm口径机枪与一门25mm口径炮。如果李杰知道这就是所谓的钢铁侠的话他肯定能气笑了，自己世界的托尼·史塔克研究的钢铁战甲大概能打一千台这种机器人。

　　而且因为内部空间全部被自制的内燃机给塞满了，所以这种机器人完全不可能让人去穿戴操作的。而是使用了一个遥控手柄，通过特质的信号天线，安东尼可以在几公里外操作这种机器人。

　　他说这东西可以改变未来的战争局势，以后的战场就不需要士兵们战斗了。只需要在几公里外像操控遥控汽车一样操控这种钢铁侠机器人就好了。

　　并且安东尼信誓旦旦的觉得这种新式武器特别适合治安巡逻，尤其是适合纽约的治安巡逻。

　　现在的纽约非常的混乱，警察晚上七点钟全部下班，不要指望他们在街面上巡逻。因为到了晚上八点以后你还开着警车穿着警服的话，很有可能被不知道什么地方打来的黑枪直接干掉。

　　这就是这个世界的纽约，这个世界1965年的纽约，警察能够管理这座城市的时间只在早上七点到晚上七点，剩下的时间是交给地下组织的。

　　安东尼想要扭转这一状况，依靠贪生怕死的警察是不行的。但是假如不需要那些警察冒着危险出门巡逻，只需要他们在警局遥控操作钢铁侠呢？那么情况会不会好一点？

　　这就是安东尼研究钢铁侠的思路，他的父亲就是死在了这种无法无天的风气之下的，他想要给予这个城市，这个世界的黑帮一点震慑！

　　于是他把第一台钢铁侠涂装成了金红色，希望这种鲜艳的颜色以后成为标记，甚至是令那些犯罪分子为止惧怕。

　　而最后的结果李杰看到了，遥控型钢铁侠被十几名帮派份子用突击步枪以及突击步枪上的枪榴弹给干掉了。甚至都没有发挥任何作用就化成了一团烟火。

　　因为纯粹的机械传统再到武器开火需要的时间太长了，这台钢铁侠的反应速度太慢了。即便在远处躲藏的托尼已经按动了遥控器的开关，但是依旧没有人类的反应迅速。

　　直到化成烟火前它都没能完成开火的指令。彼得·帕克的评语很对：有这个钱买这种大号的钢铁玩具，纽约警方情愿去买几台装甲车回来，至少有一辆结实的装甲车或者坦克的话，还是有警察愿意去巡逻的！

　　一直躲在车里的安东尼发现自己试验的MK4钢铁侠又失败了（是的，他之前已经研究了三个型号了，这是第四代的改良版本）。

　　而那个被酒吧外面围着的年轻人看上去也要丧命了，安东尼暗骂了一句：“这个蠢货难道是刚来纽约？不知道晚上如果没有背景的人最好不要靠近酒吧和夜场会所，这些可都是帮派把持的！能去的要么是贪腐的官员和警察，要么就是帮派内部以及和帮派沾边的人。如果他还有机会活下来的话，我要好好的教育教育他！”这大概是因为近十年来，安东尼一直被彼得——教育长大而产生的怨念吧。

　　虽然安东尼这样暗骂了一句，但是他还是从自己的65年V8野马的后排空间中取了一件防弹衣和头盔给自己戴上，同时也拿了一把他自己改装的AK47步枪，并且配备一百发弹鼓。

　　安东尼刚刚下车就大喊了一声：“住手！”

　　但是拿枪指着的李杰的大胡子哪里会在意一个莫名出现的声音，尤其这声大喊还是来自一条街意外的，隔着数百米，就算是安东尼声嘶力竭的大喊，并且晚上的纽约异常安静，传到大胡子的耳边也变的轻飘飘了。

　　没有任何犹豫，大胡子按动的扳机。扳机扯动了机簧，在带动了撞针。撞针撞击了枪膛内子弹的底火，底火瞬间爆炸，弹头被巨大的能量推动着沿着枪管前进。

　　如果一切顺利的话，它会在离开枪膛的一瞬间就把面前年轻人的脑袋给打爆。但是它会这么顺利吗？答案是否定的。

　　李杰淡定的看着面前拿枪指着自己的大胡子，如果是一年多以前，碰到这种情况李杰多半就要怂了。但是现在他却有一点觉得好笑了。

　　当大胡子扣动扳机的时候，李杰的手动了，比他的速度更快。在枪支的子弹还没有出膛之前，李杰已经握住的枪管，轻松的一扭就改变了枪口的指向。

　　子弹飞速而出，直接打向了在李杰右边的一个帮派份子。而且命中部位正是胸膛，即便没有打中心脏也打中了肺叶。

　　鲜血瞬间把他胸口的衬衫染红一片。杀了一个人，李杰不在乎。他在对付各种黑帮的时候没有少杀人，只是后来处理事件的手段越来越高明，他许多时候不需要使用这种简单粗暴的方式来解决问题了。

　　但是就这群帮派份子肆无忌惮的敢在纽约城内开枪，并且想要杀了自己的情况来看，李杰并不介意在这里大开杀戒。反正这里并不是自己生活的维度，而且这个世界看上去也无比混乱。

　　当被击中的帮派份子无助的捂着自己的胸口跪在地上的时候，其他的人才反应了过来。这些飞火帮的成员都已经拿枪指着李杰了。

　　动刀子或者动武器？反正李杰不需要，一群帮派份子而已，用拳头就好了！李杰捏了一下拳头，他不准备手下留情了。

　　……

　　当安东尼听见了枪响后就加快了前进的脚步，他不能容忍一个无辜的人惨死在自己的面前。他想要抢救一下，但是当他越来越靠近酒吧的时候，出现了一个令他终身难忘的场景。

　　而在黑暗中，一个一直在黑暗中偷偷跟着暗中保护安东尼·史塔克的人也惊讶的张大了嘴，因为没有人见过这种凶残的人，或者说那不是一个人，而是一头人间凶兽！


第030章 紧张

　　面对这个黑暗年代的帮派份子，李杰可不会有任何客气。敢明目张胆的在大街上动枪，并且看上去根本不害怕的样子。

　　李杰只在曾经的电影电视里面看过，类似于《教父》或者是《上海滩》，但是那些故事的发生年代一般都是二十世纪的二三十年代，那个时候全世界的局势很都很混乱。到了1965年美国虽然没有消灭黑帮，但是也没有那个黑帮敢像二三十年代一样随意拿着【芝加哥打字机】在大街上火并。

　　即便是在今生生活的漫威宇宙中也没有过这样的场景，虽然漫威世界里有很多超级反派，但是同样的也有相当数量的超级英雄。从各种方面来说，这都是互相制衡的，让整个世界趋于一种平衡的状态。

　　但是很明显，这个世界的纽约并不是什么良善之地，在1965年治安依旧如此混乱糟糕，李杰忽然想到了某个热情好客，民风淳朴的哥谭市。

　　想必那里的人们和这个纽约城有着异曲同工之妙，只是可惜的是这里没有半夜飞翔在天空（或者开车在路面）的一只黑夜大蝙蝠。

　　当然，李杰没有兴趣在这条奇怪时间线和奇怪维度的世界里充当纽约市的暗影骑士，在主世界的事情就已经很令他心烦了，因为那里毕竟是自己生活的世界，很多事情做起来难免缩手缩脚。

　　但是在这里他可没有那么多的顾忌，这里也没有乔治·斯坦西警长的面子需要照顾，弄死几个帮派成员而已，谁在乎？反正谁爱在乎谁在乎，李杰自己是不在乎。

　　于是这群围着李杰的飞火帮成员就倒大霉了，他们第一次明白什么叫人形武器了。

　　不需要任何武器，李杰的拳头久违的尝到了殴打肉体的快感。首先倒霉的是李杰正对面的大胡子，他刚刚的开枪射击没有达成想要的结果，反而弄死了一个自己人，这很让他恼火。

　　李杰拽着大胡子的枪管，大胡子想要抢回来，但是李杰如何能让他如愿。李杰现在的上肢力量能够卧推的动三吨的重物了，对于普通人来说，李杰要是捏着什么东西不放，那么就相当于一台液压扎机一样，凭借人力根本抢不过来。

　　李杰一把手直接将握着的枪管向着自己这边一拉，大胡子整个人就被拉到了自己的方向，这大胡子还没有反应过来呢，就看到一个拳头直挺挺的打中了自己的胸口。

　　没有任何招数，也不需要使用任何能量，李杰的肉身力量已经足以碾压这群帮派分子了。甚至连肌肉的力量李杰都有所控制没有用到最大，因为他害怕自己不小心就像电影《力王》里面的主角一样，一拳就把人的胸膛给打穿了。

　　电影里面看上去挺酷的，但是李杰一点都不想尝试。蛇精病啊，一拳打穿人的胸膛，然后满手都是鲜血和黏糊糊的内脏器官，自己又不是变态！

　　所以连腰马合一这一类的基础发力方式李杰都没有用，更没有什么力从地起然后打出一个漂亮的摔鞭效应。

　　以李杰现在的力量来说，三吨的上肢卧推力量，如果使用杠杆摔鞭效应发出一记结结实实的后手拳，那么中拳者无异于被一台时速45公里，重量在5吨左右的小型卡车正面撞击到一样。

　　这种无防护的撞击，被撞者百分之九十九点九九是要死透的。即便李杰没有做任何调整，没有用任何的发力技巧，仅仅只是一次简单的挥拳。这样依旧让大胡子明白了什么叫做以（物）理服人。

　　李杰的拳头结结实实的撞击在了大胡子的胸口，他就像是被人用大几十公斤的大铁锤抡圆了来了一下。

　　猛烈的撞击力道瞬间击碎了他保护胸腔器官的胸骨，破碎的胸骨失去了保护的作用，反而成为了破坏自身的帮凶。

　　一道道骨刺在强劲的力量贯穿之下就像是一把把锋利的小匕首插进了肺叶与心脏，还有相当部分插进了胃和肠道。

　　“咳！！”大胡子被李杰一拳击中，之后猛然的大声咳嗽一声，大口的鲜血和破碎的内脏器官就像是不要钱的猪下水一样喷涌而出。

　　大胡子捂着自己的嘴，想要阻止这一切，但是这是徒劳的。他的胸骨在刚刚的一瞬间就被李杰击碎成了几十块，他的肺叶和肠胃以及心脏已经彻底破损了，就算是送到医院都来不及抢救了。

　　李杰没有管这个被放到的大胡子，因为其他的飞火帮成员已经开始开枪了，但是他们距离李杰的距离太近了，最远的一个也不过是十几米的距离而已。

　　到了李杰如今这个地方，枪支对于他的威胁实在是小的可怜。除非在几公里外，集中了几千把高斯电磁枪对李杰进行覆盖式火力压制，这样的话李杰大概会抽出刀子来用【天旋雷转】做一个防御。

　　但是在这个距离下用枪支和李杰作战简直和找死没有任何区别。

　　……

　　在街的另一头，穿着防弹衣戴着头盔和步枪的安东尼听见枪响以后就加快了速度，他经过彼得·帕克的训练，体格比一般的士兵来的还要更加强壮。当他的视力能够看清楚酒吧前发生的一切的时候，安东尼彻底惊呆了。

　　那个穿着灰色卫衣的年轻人在干什么？安东尼看见这个灰衣人几个闪身就躲过了那些朝他打去的枪林弹雨，同时还靠近到了几个飞火帮成员的身边，他只需要轻轻的动一下拳头，对方就要倒下，并且会大口大口的吐出鲜血。

　　有人的反应很快，将自己的步枪挡在了胸前，想到做防御抵挡。但是这样做的后果往往是木铁材质的步枪也被彻底击打的粉碎，然后在胸口继续会遭到重拳攻击。

　　十几名飞火帮的成员在这个人面前就像是刚出生的婴儿一样的脆弱，即便是拿着先进的步枪武器依旧毫无还手之力。

　　一开始安东尼还是快速前进，但是到后面他的速度越来越慢，之后干脆停了下来。而现在安东尼在考虑要不要逃跑，因为十八名飞火帮的成员都已经被李杰给轻松撂倒，隔着二三十米安东尼都可以清晰的看到那些家伙的惨状。

　　虽然看起来没什么外伤，但是却全部都在大口大口的吐着鲜血，这是大量内出血导致的。而其中最倒霉的一个家伙是一个拿着霰弹枪的家伙，他原本想要跑来来着，但是却被灰衣人揪住了衣领，然后就像是提着一只冷冻鸡一样狠狠的摔在了地上。可怕的响声，安东尼怀疑这个家伙全身没有一块骨头是完好的了。

　　而完成这一切，眼前的灰衣人甚至用了还不到十五秒，安东尼现在莫名的感觉到有些害怕了，虽然他身上还带着一些特殊的装备，但是他不知道能不能起作用，也许自己根本就不该搭救这个人？

　　他有些后悔自己的冲动了。

　　……

　　李杰将最后一个帮派份子摔在地上以后就懒得看现场一眼了，一人一拳就已经足够了。他现在把注意力放到了自己对面接近三十米开外的一个年轻人身上。

　　他穿着防弹衣和头盔，还带着一把突击步枪。李杰如果没有估计错误的话，这个人应该就是刚刚那个喊“住手”的人。

　　看他这一身打扮的样子，难道是想过来帮自己的忙？李杰对这个人有了些基础的好感，而且刚刚出现的那个弱爆了的钢铁侠机器人也让他展开联想，难道这个人就是这个世界的钢铁侠？

　　虽然李杰并不清楚他是用遥控的方式来操作钢铁侠机器人的，但是刚刚钢铁侠爆炸的时候，李杰很清楚的看到里面并没有乘员的样子，这不排除是有人在远程操控。

　　李杰有些好奇这个人是不是托尼·史塔克，所以他开始走向那个穿着防弹衣的人。

　　但是李杰的这个举动却无疑刺激到了安东尼，他立刻举起了枪对着李杰喊道：“你……你别过来！不许动！”他的声音都有些颤抖了。


第031章 蜘蛛女与准备刷声望

　　安东尼前所未有的紧张，他握着的枪的手都在发抖。虽然他一直自诩为很有胆量的人，但是他也没有看过任何一个人能够如此轻易的对付十几个拿着自动武器的帮派份子。

　　即便是自己一直认为的最强者，自己的老管家彼得·帕克也会有点麻烦。虽然很不喜欢他对自己的严厉管教，但是安东尼一直认为彼得是这个世界上单人武力最强大的人。

　　但是眼前的这个人明显颠覆了他的对于个人武力的印象，十几个用枪老手的飞火帮成员，在短短的十秒内就已经被彻底给放翻了。而且看上去几乎没有活口的可能，这如何能让安东尼不紧张。

　　李杰现在一步一步的朝着自己走过来，要说安东尼不紧张是不可能的。

　　他端着AK47的手都有点抖，因为这把钢铁杀器根本不能给他带来任何安全感。他只能端着枪恐吓着李杰：“不许动！否则我就开枪了！”

　　李杰表情皱了一下，有点像是吃坏了东西一样，他指了指那一地的飞火帮成员然后对安东尼说：“你觉得你手上的东西有用吗？”

　　“额……”安东尼无法回答这个问题，哪怕是他发明的钢铁侠MK4机器人都打不赢面前的这个人吧。（其实你的MK4连小混混都打不过好吗！）

　　李杰没有管安东尼那副像是便秘一样的表情，他继续向着安东尼的方向走去：“我只想问一个问题，那个刚刚的自称为钢铁侠的东西是你制造的？”

　　李杰想要确定一下，这个家伙是不是这个世界的钢铁侠来着。

　　“你想要干嘛？”安东尼突然紧张了起来，他朝着李杰的脚下开了一枪，以示恐吓。他确实被李杰给吓到了。

　　砰~的一声枪响，沥青路边被打出了一个坑，还飞出了几块碎石差点打中李杰。而安东尼则端着枪一步一步的往后退，想要拉开与李杰的安全距离。

　　李杰倒是不恼，因为他看的出来安东尼原本是想要来帮忙的，只是因为李杰的表现出乎了他的意料。现在安东尼有了点被吓坏了的样子。

　　李杰只好举起手，并且停下了前进的脚步以示自己对安东尼并没有恶意：“看，我并没有带武器，也对你没有恶意。”

　　安东尼还是在步步后退：“没有武器？你的拳头就已经够了。”

　　李杰：“……你这么说的话也好像挺有道理的。”

　　就在两人的对峙显得有些僵硬的时候，李杰忽然感觉到自己的背后传来一阵破风之声，某样东西向着自己身后飞来。

　　不需要做任何思考，李杰一个闪身就躲开了从后面飞来的暗器，当然用暗器来形容并不准确。因为李杰闪身的同时也看清楚了从自己身后突然飞过来的东西是什么了，一道白色的蜘蛛丝。

　　这个东西他经常见，因为在他的身边就有一个智商很高，但是情商很低的家伙就是每天用蜘蛛丝在纽约市里玩着荡秋千的游戏。

　　而就在李杰躲避这个蜘蛛丝的时候，一道黑色的人影从天而降，荡着蜘蛛丝的速度其快。在李杰躲避的瞬间就已经荡到了安东尼的身边，然后直接一把拦住了他的腰，随后依靠惯性和蜘蛛丝瞬间逃离了这里。

　　李杰并没有去追赶这个人影，因为没有什么必要了。他现在基本上可以肯定，这个年轻人恐怕就是这个世界的钢铁侠了，而荡着蜘蛛丝的不用说，一定是蜘蛛侠了。

　　虽然不知道这两人是怎么样认识的，但是可确定的是这个世界应该也是有超级英雄的……吧？

　　不过李杰还有一点疑问，那个刚刚一闪而过的黑色身影，如果自己没有看错的话，好像是一个女性的身影？难道这个世界的蜘蛛侠是女性？

　　……

　　夜晚的冷风吹在安东尼的脸上，之前还有些惊魂未定的安东尼现在算是冷静了下来，他长出了一口气，总算是不用和那个可怕的家伙打交道了。

　　但是随后他又有一阵恼羞成怒的感觉，因为他知道是谁救了他，他们两个已经认识了将近十年了。

　　从各种方面来说，安东尼都不希望自己出丑的样子被她看见，而现在很明显，自己刚刚的表现很丢人。又一台钢铁侠机器人被人给毁了，然后自己刚刚的表现肯定也很蹩脚或者可以说很胆小。这可不是他所希望展现的。

　　“放我下来，梅！”安东尼拍了拍搂住他的腰，并且带着他在空中飞荡的蜘蛛侠，或者更加准确的称呼是蜘蛛侠：梅·帕克。

　　这是彼得·帕克与玛丽·简结婚所生育的孩子，并且继承了父亲的蜘蛛基因，拥有同样的分泌蛛丝，蜘蛛感应和超级力量灵敏与活性这些能力。

　　梅·帕克的穿着和主世界的蜘蛛侠不同，在中庭的维度，蜘蛛侠彼得·帕克穿着鲜艳的红蓝色制服。即便是在黑夜里这样的打扮也很耀眼。

　　但是梅·帕克穿的却非常非常的低调，棕黑色的皮衣，没有任何蜘蛛侠标志（包括蛛网装饰和蜘蛛标记），还有同样严密面罩。这样的打扮能够最好的把自己隐藏在黑夜里不被人发现。

　　这个世界可不是那么太平的。

　　而梅跟着暗中保护安东尼的安全也是自己父亲，彼得·帕克提出的。对于这个和自己一起长大的小伙伴，梅还是挺上心的。

　　虽然梅和自己的父亲彼得都不看好【钢铁侠】计划，但是梅很少像彼得一样说什么反对和嘲讽的话，更多是时候只是保证这个不知天高地厚的年轻人在实验的时候不要把自己给弄死了。

　　比如像是现在这次，梅看到李杰的战斗方式已经吓出了一身冷汗。一般的帮派成员她也能对付，但是绝对不会这么轻松，这么暴力。

　　所以她这次并没有听安东尼的话把他给放下，而是一路带着安东尼飞向了斯塔克工业集团的大楼，一直到了顶层的办公室才把他放下。

　　在办公室内，一个大约五十岁的中年人正坐在办公椅上等着安东尼的归来。

　　“又失败了，是吗？”彼得·帕克头也没有抬的询问着安东尼。

　　刚刚从之前的震惊中回过神来的安东尼脸色并不是很好，他有些倔强地说道：“只是某些地方需要改进而已……”

　　“需要多少钱？”彼得·帕克打断了他接下来的话。

　　“是吗？”安东尼看着彼得帕克。

　　彼得再一次说道：“我是说需要多少钱，你这个月的零用已经超支了。并且已经预支给你两个月的薪水了，你现在的职务只是史塔克集团的首席科学家，但是这不代表你能无休止的花钱。”

　　安东尼硬着脖子看着彼得，他想要争辩些什么。但是带着安东尼回来的梅·帕克已经除下了自己的头套，露出了她那一头漂亮的红色秀发，以及八分像玛丽·简的俏丽面容。

　　她挡在了可能会发生争执的两人之间引开了话题：“我觉得如果你们想要吵架的话可以等一会儿。今晚纽约城来了一个不寻常的人，父亲。我不知道他是不是对我们有危险，甚至是来对付你的，公司里面已经有很多人对你不满了。”

　　安东尼这个时候也想起了刚刚看见的恐怖景象，李杰太强了，要是真的对付彼得？这个场景安东尼不敢想象。

　　虽然他经常和彼得·帕克吵架，但是这更像是叛逆期的孩子不服从家长的管教从而发出的一种反抗。但是从内心来说，十年下来，彼得·帕克已经成为了他的家人和长辈了，不论是彼得还是梅，如果出了一点问题他都不会安心的。

　　所以安东尼也忘记了刚刚的不快立刻说道：“是的，一个非常厉害的人，我们要做准备吗，帕克叔叔？”

　　两人你一言我一语的将晚上看到的事情全部说了出来，彼得·帕克靠在椅背上沉默不语。

　　……

　　李杰没有管远去的安东尼和梅，反而是走到了另一个安静的街区，打开了自己的带着的【守护者吊坠】。

　　吊坠的内部刻画着繁复的法阵，看一眼都让人觉得头晕。还有各种细小的齿轮零件，就像是最精密的机械手表一样精准的运行着。

　　其中最关键的两个读数，一个是空间维度，一个是时间纬度。

　　从某种方面来讲，空间就是时间，空间越大时间越长。空间趋于无限，则时间也趋于无限。反之亦然。

　　中庭主世界的维度是最广阔的维度，其宇宙空间接近无限，时间上也接近与无限。但是这些在与主维度交错时被撕开口子的小维度不同，有的维度宇宙很小，宇宙越小时间越少。

　　而时间的概念本身就是由人类发明的，其并非是宇宙中固有的某种特性。

　　所以主世界与小维度世界的时间观是不同的，其中的时间流逝的速度也是不同的。而【守护者吊坠】可以分开记录主世界的时间与空间，同时可以录入三个小维度的时间与空间。

　　就拿这个已经被李杰命名为【一号地球】的世界来说，其中通过原子频率的摆幅可以测算出这个世界与中庭之间有着十二倍的时间差。

　　中庭维度每渡过二十四个地球时，在一号地球则要渡过二百八十八个一号地球时。李杰就算在这里待上三十六天，在地球也不过是经过了三天而已。

　　李杰摸了摸下巴，既然这样自己倒是能够在这个世界花一点时间刷一波声望，也许这个世界能够帮自己一把，而自己也能帮这个世界一把？

　　至于自己的时间比地球时间过得快，从而加速衰老这件事，李杰并不在意。因为有【守护者吊坠】的帮助，他只需要每天付出一定量的能量，就能让吊坠的法阵工作，从而覆盖自身，让自己身体内的生物原子时钟按照主世界的进度运行，而不是按照这个宇宙维度的时间运行。

　　说到底，来自中庭维度的李杰，与一号地球上的人类，虽然从外观上来看是一模一样的，但是实际上确实真正的两个不同的物种。至少，在这里，李杰能够比这个世界的人寿命长上十二倍。

　　李杰做好打算就微微笑了一下。

　　“嗯，自己估计得给自己乔装打扮一下，另外也许我的宇宙餐车应该开张了？”李杰这样估摸着，于是第二天。在斯塔克集团的外面，一台新的餐车出现在了大街上。


第032章 扫墓

　　梅·帕克，彼得·帕克的女儿。继承了其父亲的蜘蛛基因，可以说是第二代的蜘蛛侠。在她很小的时候她就展现了自己的天赋。

　　对此彼得·帕克既是高兴同时又有一些担心。高兴的是，在这个危险的世界里梅·帕克多了一个自保的能力。而担心的事情也来源于此，彼得自己所信奉的能力越强大，责任越强大。这是一种有担当的表现，但是他却不想把这种责任传到自己女儿的身上，因为他知道这一切有多么的痛苦。

　　一号地球的彼得·帕克出生于1915年，那是一战爆发的前夕世界局势混乱，而他成长的年代则是二三十年代，在青年工作的时候恰巧遇上了美国经济大萧条。因为经济萧条而导致了罪案上升的事情屡见不鲜，大家都穷的没饭吃了，就不要指望饿肚子的人能够安分守己。

　　指望着政府开的免费食品点的施舍，还不如自己想办法。

　　这个世界的彼得·帕克的生活艰辛并且清贫了许多年，人生遭遇过许多挫折，也遇到过许多生离死别。从他的伯父伯母的去世开始，还有在三十年代他亲手解决了纽约地下组织的大头目，诺曼·奥斯本。并且在随后的日子里彻底了瓦解了奥斯本集团。

　　时间到了三十年代末第二次世界大战爆发了，这个时候的彼得·帕克结识了为军方地下战线工作的霍华德·史塔克。

　　他被霍华德的游说给说服了，最后以匿名的方式参加了特殊战线，黑暗蜘蛛活跃在敌后战线。从沦陷法国到德意志第三帝国都有他的身影。

　　炸铁路，烧仓库，破坏兵工厂，抢劫银行金库。还有窃取情报，刺杀高官，这些事情黑暗蜘蛛彼得·帕克都干过了，在铁路桥上安放一颗炸弹就能让一火车的纳粹士兵全部阵亡。

　　彼得·帕克帮助了战争的进程，但也让他的双手沾满了鲜血。这场战争没有人能够置身事外，谁都不行。

　　这个世界的蜘蛛侠并不是一个简单的好好先生，从他的行事风格就能看的出来，彼得·帕克更加的成熟稳重，并且他的蜘蛛叮咬是充满了毒性的。被彼得盯上的人，多半是要死掉的。

　　所以他是黑暗蜘蛛，而不是蜘蛛侠，甚至并没有多少人听过他的名号。他只在黑夜中干活，并且如同蜘蛛捕虫一样悄无声息。

　　但是有的时候他还是有软弱的时候，比如说在每年十二月，圣诞节的前夕，他总要去做的一件事：去陵园祭拜自己亡故的亲友。

　　这个时刻是他最软弱的时刻，一般情况下都是玛丽陪着他一起去的，但是今年的十二月太冷了，就在前一天晚上纽约忽然下起了大学，气温骤降了七八度。玛丽的身体没有彼得那么好，这个天气去郊外的陵园待上两三个小时她会生病的。

　　所以陪伴彼得去的只能是梅，至于安东尼则被彼得禁足了。目前除了公司和家里什么地方都不许去，因为那个突然出现在纽约的神秘人来摸不清来路，要是真的是对付安东尼的，那么在外面单独碰到的话，他想跑都难。

　　汽车一路驶入郊外的墓园，开着凯迪拉克的彼得一路无话，而梅看得出自己的父亲心情很沉重，所以她也不知道开口说什么。每年的今天彼得都是这样。

　　墓园里面种植着雪松，四季常青。白雪落在青松上，白绿成趣，但是在这里却无人欣赏。

　　咯吱咯吱的脚步声是因为踩在路面上的积雪发出来的。

　　彼得带着梅首先去的地方是本伯父和梅婶的墓地。一束百合就是扫墓的祭奠。

　　彼得面色沉默的站在墓前，这个已经五十岁的男人眼中透露出一丝回忆的目光。

　　“本伯父和梅婶都是好人，在经济大萧条的时候依旧愿意帮助别人，他们崇尚民主的生活和政治理念，在那个时代却并不被主流接受。”彼得看着亲人的墓碑同时对梅说道。

　　“本伯父教会了我坚强，而梅婶教会了我，为了什么去坚强。”

　　梅并没有见过自己爷爷辈的亲人，但是这不妨碍彼得和玛丽经常对她提起这些，梅接口说道：“他们都是好人，没有他们就没有父亲你了。”

　　彼得笑了笑，摸了摸梅俊俏的小脸，然后走向了下一个墓碑。墓碑上的姓名是哈利·奥斯本，生1915年，卒1937年。

　　彼得献上了一束黄菊，梅并没有听说过墓碑上的这个名字，她有点好奇。

　　似乎感受到了梅的好奇，彼得开口了：“哈利·奥斯本，我最好的朋友。我想我这辈子不会再有这样好的朋友了。”

　　梅看着父亲有些悲伤的眼神问道：“这么年轻，是因为疾病吗？”

　　彼得摇了摇头：“不，原因很复杂，如果要归根到底的话，是我杀了他。”

　　这个答案超出了梅的预料，她张大了嘴巴没有说出话来。

　　然后是下一个墓碑，又是一个没有听过的名字，菲利亚西·哈代，听名字是一个女士。

　　生1910年，卒1940年。

　　彼得献上了一束红玫瑰。

　　彼得就像是在今天介绍自己所认识的各种好友一样，再一次的对自己的女儿说道：“这里埋葬着一位美丽的女士，为了这位女士，你的母亲曾经和我吵过许多次的架。”

　　一个五十岁的老男人说着话笑了笑，但是梅却笑不出来。

　　“年轻的时候她帮了我很多忙，只是那个时候的我不懂得珍惜，等到我想要做什么的时候却已经晚了。”彼得说着话有些唏嘘。

　　下一个墓碑埋葬的是一对家人，看上去是父女的关系。

　　乔治·斯坦西，生1895年，卒1947年。

　　格温·斯坦西，生1915年，卒1935年。

　　彼得为两人分别献上了天堂鸟和白玫瑰。

　　“乔治·斯坦西，他大概是纽约市历史上最勇敢的警长。他把一生都奉献在了斗争罪恶上，一直到黑夜里的一生枪响结束了他的生命。他死的一点都不光荣，一个为了抢他公文包的小混混开的枪。乔治的包里根本没有钱，实际上他一贫如洗。”彼得声音低沉的说着，梅听得出来，即便时隔这么多年，父亲依旧愤怒。

　　梅不想问那个小混混最后的下场是什么，彼得也不想讲他当年究竟做了一些什么。

　　他平静了一下情绪对着女儿说道：“格温是我的初恋女友，当然那是在和你母亲认识前的事情了。那个时候我们有过愉快的事情，也发生了不愉快的事情。即便发生了那么多事情，但是我也从来没有想过她会那么早的离世。三十年代的纽约混乱的超乎你的想象。”

　　彼得深深的吸了一口气，梅从他的身上看到一种深深的无力感。这是她从来都不曾看到过的。

　　最后的两个墓碑来自于彼得两位战友，他当年参加二战的战友。

　　巴基·巴恩斯，生1920年，卒1944年。

　　史蒂夫·罗杰斯，生1922年，卒1944年。

　　彼得给两人献上的是波斯菊。

　　“两个勇敢的战士。”这是彼得对两人的评价：“但是没有能够坚持道战争最后胜利的时候。尤其是史蒂夫，当年我在为号角日报编写文章当记者的时候，史蒂夫是报社的漫画家。”

　　彼得有些感慨：“巴基很强壮，史蒂夫很瘦小。原本史蒂夫是不应该参军的，但是他却用尽了各种办法，最后被他用在号角日报的经验挤进了战地记者的行列。”

　　“我和他曾经是同事，那是个有天赋的年轻人，如果他专心学画说不一定有天能够成为声名赫赫的大画家，而不是纳粹用【撕布机】（MG-42通用机枪）打成碎块，最后连尸体都拼凑不起来。”彼得说完长叹了一声。

　　史塔克夫妇的陵墓并不在这里，而是在洛杉矶的庄园内。所以彼得与梅也无法在这里祭拜这两人。

　　对于彼得·帕克来说，也许霍华德是他仅存的朋友，但是也在1955年离世了。黑暗蜘蛛躲藏与黑暗，不希望被人发现，同时也不想与其他人有牵扯。

　　为了保护自己，同时也是为了保护家人。如果不是因为霍华德意外身亡，留下了需要照顾的幼子安东尼，也许彼得永远都不会在踏入纽约城一步。这里有他太多的回忆，好的和不好的。

　　黑暗蜘蛛很孤独，也许将会是永远的孤独。唯一还支持着彼得活在这个世上的理由并不多，大概只有妻子和女儿了。

　　回来的路上气氛更加的压抑，比去墓园的时候还压抑，压的梅几乎喘不过气来。她提出和父亲一起走走，最后走回公司。这里距离斯塔克集团只有一条街的距离，彼得没有拒绝女儿的要求。

　　两人就这样行走在冬日的纽约街头，气温有点寒冷，但是梅却感觉好了一点，至少比待在沉闷的汽车里好多了。虽然寒风吹的她有点冷，并且脸上还起了鸡皮疙瘩。

　　“要是有杯热饮料就好了。”梅跺了跺脚这样想着。

　　现在这个世界还没有满大街的星巴克这样的连锁饮料店提供咖啡和热巧克力，想要喝点热的东西必须要去咖啡厅。

　　梅现在只好挽着彼得的手往斯塔克集团的方向走去，不过路边一个冒着热气的摊子吸引了她的注意力。

　　一个普普通通的手推餐车的摊子，但是却不像一般的手推餐车卖的是热狗之类的速食。而是在自己的招牌上写着热汤，热饮，关东煮。

　　热汤和热饮这个梅知道，但是关东煮？这个名字她没有听说过，不过她并不在意关东煮是什么，如果这个小摊能够提供一杯热咖啡或者热牛奶的话，她不介意买两杯。

　　彼得看得出女儿觉得这个天气有点冷了，并且在墓园吹了两三个小时的冷风这个时候两人都需要来一杯热饮。

　　于是梅带着彼得来到了这个奇怪的小摊子面前，但是摊主好像没有注意到两人的到来，他正拿着一对的报纸正在翻阅着，十几二十份报纸，还有很多的杂志乱糟糟的摆在一边。越看摊主的眉头就皱的越深，好像看到了很多不好的消息一样。

　　对此梅不得不拍了拍餐车旁边的铁栏杆发出一点声响：“这里有热咖啡吗？”

　　听见了声音，摊主才抬起看着梅和彼得站在摊子前，他眼睛忽然睁大了。


第033章 很缺厨师的史塔克集团

　　来到一号地球的隔日，李杰就把自己的小推车给推了出来出摊了。1965年的美国街面管理并没有那么严格，很少有警察或者是其他的政府职能机构来管随地摆摊的事情。

　　尤其是在一号地球的这个世界，在这个世界里，摆地摊真正面对的麻烦并不是警察，而是那些街面上的帮派份子。他们会来收取各种各样的保护费。当然，收地摊的保护费的混混大多是上不得台面的。大的帮派份子，即便是要收取保护费也是去找各种有门面的店铺或者是公司。不给就把人闹的不安生。

　　李杰的小摊子刚刚支起来的时候就来了一帮这样的人，和主世界不同。1965年的一号地球纽约，黑帮的主要构成是白人。其他肤色的人基本处于被压榨的阶段，尤其是黑人龟缩在自己的社区里根本不敢出门。因为有专门找黑人麻烦的帮派。

　　这个世界【白人至上】的3K党非常非常嚣张，比如李杰在酒吧被人找飞火帮找麻烦很大原因就是因为这个，因为他很明显不是白种人。

　　李杰稍微做了一下乔装打扮，加上那天晚上天色很暗。实际上梅和安东尼也都没有怎么看清楚李杰的长相。

　　李杰虽然稍微做了一些乔装打扮，但是他的样貌在这个世界还是有点麻烦，混血儿的体貌特征还是很显眼的，他在之前刚刚摆摊的时候有两个小混混来受保护费，但是李杰也没客气，直接给打跑了。

　　1965年的纽约下层社会，还真的就是一个用拳头来讲道理的世界，法律并没有太多用处，警察是能不管事，那就坚决不去管事情。反正多一事不如少一事。

　　而李杰把小摊支起来以后还从隔壁的报摊上买了许多报纸和杂志，钱款的来源是昨天那些被他给弄掉的飞火帮成员身上找来的，大概有几百美元。

　　他翻遍了所有的报纸，自己在昨晚弄死了十几个帮派成员的消息根本没有上报纸，或者说报纸根本不重视。只是写了某街发生了火并，十几名帮派成员死亡。然后就一笔带过了，这也让李杰充分的认识到了这个世界的黑暗属性，十几条人命在纽约城内死亡都不受重视。

　　之后则是查看各种新闻和消息，大致了解一下这个世界。毕竟没有网络的世界里，报纸杂志和书籍是唯一了解这些事情的渠道。

　　这个世界没有美国队长，没有史蒂夫·罗杰斯，霍华德在很早就死了，现在史塔克集团的继承人是年幼的安东尼。但是他还没有上台，实际上管理史塔克集团的负责人是彼得·帕克……

　　一桩桩一件件，各种不同的事情侵袭了李杰的脑袋，这个世界和中庭果然完全不同。

　　就在李杰感觉到有些头疼的时候，他听到了梅拍铁栏杆的声音，以及那句：“有热咖啡吗？”

　　这时李杰才把眼神从报纸上转移出来，看向了正在自己小摊前的父女。

　　他的眼神瞪大了，等等？我眼花了吗？眼前的这个女生看起来为什么那么像玛丽·简？最起码有七八分相似！还有站在她身边的是谁？虽然不是很肯定，但是李杰莫名的觉得那个五十岁的男人面容看上去有点像是彼得·帕克和本·帕克的结合体。

　　对了，刚刚自己看的杂志，李杰飞快的瞄了一眼一本纽约周刊，上面的封底人物就是眼前的这个男人，名字就是彼得·帕克。

　　李杰有些龇牙，自己刚刚把小摊开到了史塔克集团的面前，虽然有和这个世界的钢铁侠接触，或者是接触蜘蛛侠的想法，但是没有想到刚开始就能遇见自己要见的人。

　　梅有些好奇的看着眼前的手推车的摊主，她第一次见到有人做生意反应这么慢的，还一直盯着客人看，这可不好。所以梅再次开口询问：“有热咖啡吗？”

　　这个时候李杰才回过神来说：“很抱歉没有热咖啡，但是有其他热饮需要吗？”

　　现在李杰已经回过神来了，并且思考着如何和这个世界的英雄们有所联系，就像昨天看见的安东尼一样，他已经确定那就是钢铁侠了。虽然这个钢铁侠弱爆了，并且还有点胆小的样子。但是最起码在那个环境下，他还愿意穿着防弹衣带着枪出来救自己，光凭这样的一份勇气和担当，李杰觉得就应该帮他一把。

　　最起码，不能把钢铁侠的名头堕的这么厉害，连十几个混混都搞不定的钢铁侠还能叫钢铁侠？

　　李杰微笑着对梅说道自己这里并不提供热咖啡，弄热咖啡太麻烦了，需要咖啡机。速溶咖啡他也实在是不想卖，因为速溶咖啡可没有多少人买。

　　梅听到没有热咖啡也没什么失望，本来就是小摊子，她也不指望一定有的卖。所以她再次询问道：“那么有什么热饮？或者是热汤？”

　　在墓园吹了三个小时的冷风，梅的身体从里到外都冷透了，她急需要一杯热气腾腾的饮料或者汤来提神，不管是热可可还是热番茄汤。

　　李杰对着梅还有彼得笑了一下，然后将原本放在手推车上的方锅的盖子打开，然后说道：“热饮提供热奶茶，热柠檬茶。汤的话只有关东煮的汤，诺，这里的就是关东煮。”

　　手推车上方锅的盖子被掀开，白色的水蒸气升腾而起，寒冷的冬天里什么东西最吸引人？热气腾腾的火锅算一个，麻辣烫也算一个，关东煮自然也算一个。

　　关东煮在很多地方都和火锅或者锅仔有着异曲同工之妙，选用各种耐煮食材丢进用海带（昆布）和柴鱼或者鲣鱼熬煮的高汤里，慢火细煮。一边使食材出味，同时也让汤汁的味道渗透到食材里面。

　　李杰摊子上的方锅里面放着的就是六种不同食材的关东煮，萝卜，海带，鸡蛋，牛筋肉，鱼糕还竹笋。

　　盖子掀开，随着热气冒出来的还有一股浓郁的香味，一种来自于食材的鲜甜气味瞬间让梅和彼得原本因为冬天寒冷而不敏锐的嗅觉被打开。

　　梅的喉头动了一下，她原本只是想要喝一杯咖啡的，但是闻到这个味道她忽然饿了。毕竟早上出发去墓园，到现在回来。来回的路程加上在墓园待的时间，现在实际上已经中午一点钟了，已经到了午饭的时间了。

　　梅看了一眼彼得说道：“爸爸，要么我们吃一点东西？”

　　彼得嗅了嗅味道，并且看了李杰一眼，他的蜘蛛感应并没有对他提出危险的警告，所以他点了点头说道：“好吧，如果你想吃的话。”

　　彼得没有那么讲究，毕竟他年轻的时候生活也很贫穷，真正穷的时候连路边摊都吃不起。

　　李杰的小餐车收拾的非常干净，摆在一边的厨具看上去也非常专业（毕竟是传说中的厨具）。而且闻着味道确实令人食欲大开，冬天来一碗热乎乎的炖菜是相当不错的。反正彼得看起来关东煮和炖菜没有太大差别（实际上却是没有差别）。

　　原本想要喝咖啡的父女二人变成了吃炖菜，基本上每样食材都要了一份，彼得对牛筋肉要了两份。

　　李杰从餐车内取出了两个一次性的餐具放在了彼得父女面前，并且为他们取出了足量的关东煮，随后悄悄的从餐车下方的转龙壶内倒出了一些液体混入了关东煮的汤料中。

　　那是李杰秘制的一些汤料，不是台面上卖的关东煮的大路货色，而是用了传说中的厨具而熬制的特殊汤头。在熬制汤头的时候李杰刻意的控制了相当一部分的能量涌入了汤头中，这样汤头的味道不仅变得更好喝，同时还具有了特殊的功效。

　　就像帕克父女现在的情况一样，当梅喝下第一口汤的时候她的眼睛就忽然瞪得大大的，而彼得则显得更加惊讶，他几乎没有掩饰自己的表情。

　　他喝了第一口后，闭上了眼睛一会儿，然后又立刻喝了第二口。他看了梅一眼，梅回了他一个不可置信的眼神。

　　因为两人都明显的感觉到了，这股汤中蕴含着一些奇特的能量，在进入胃部的瞬间就让整个人的身体变得暖洋洋的，整个人的身体就像是被热气贯通了一样的舒服。

　　这种感觉并不是吃了那种辛辣食物的刺激出汗，而是一种更加中正平和的感觉，一碗汤下去整个人的身体就像做了一次热水浴一样。

　　彼得几乎没有多想的就开口说道：“你好先生，能请教你这个汤的制作方法吗？”

　　李杰用一种你逗我的表情看向了老彼得，他感觉这个老彼得的情商怎么和年轻彼得是一样的？

　　彼得很快也知道自己好像问话的方式不对：“对不起，我唐突了。我只是想要知道为什么这种汤喝下去全身感觉暖洋洋的，并且全身好像充满了活力的感觉，就像是含了一大片西洋参一样。”

　　李杰微笑了一下：“这是一种食疗的做法。在冬天尤其好，对于气血虚弱特别有用，对于寒冷也很好，我用了一些健康的草药。”

　　彼得听了李杰的话陷入了沉思，而梅将自己的关东煮吃完以后整个人感觉轻松了许多，她像是想到了什么一样对李杰提出了邀请：“先生，有兴趣来史塔克集团工作吗？”

　　“哈？”李杰愣了一下：“做什么？”

　　梅理所当然地说道：“自然是当厨师，我们公司能够提供不错的待遇，至少比你在街边摆小摊强。当然你需要提供最基础的卫生资格检查才能进入。”

　　彼得在一旁并没有阻止梅的开口，他好像想到了一些什么，他只是在一边微笑着。

　　而李杰则是摸着下巴，看起来史塔克集团真的很缺厨师啊，在中庭的世界托尼就邀请过自己。到了一号地球的世界，彼得的女儿也来邀请自己。


第034章 装逼的开始

　　纽约史塔克别墅，这是李杰的新工作地点。当天梅对李杰进行了招揽，并且开出了2000美元的月薪，这在1965年可以说是相当的高了。

　　李杰假装思考了一下就同意了这点，然后就是简单的卫生检查，还有护照，确定李杰不是黑户。这个李杰花了一些时间，首先回到中庭弄了一个假护照，然后去了纽约市警局偷偷弄了一个假的档案。

　　1965年护照的防伪技术在主世界来看基本没有秘密可言，而对于一个还没有全国联网的档案资料库来说，各地的档案都是分开管理的。李杰在纽约市警局半夜偷偷归档了一份自己造假的资料对于他来说几乎没有什么难度。

　　这花了李杰在一号地球的两天时间，但实际上却并没有什么难的地方。

　　于是史塔克家族位于长岛的纽约别墅迎来了一个新的厨师，因为史塔克家族的生意基本都集中在纽约，虽然老家的庄园在洛杉矶。但是一年都难的回去几次，尤其是霍华德夫妇已经去世了，除了每年的忌日彼得会带着一家人连同安东尼一起去扫墓以外，基本上不会回洛杉矶的史塔克庄园。

　　……

　　“杰森，今晚准备了什么？”梅·帕克下班回到别墅以后伸着懒腰走进了厨房：“好香啊！还是炖菜吗？”

　　正在宽敞的中岛式厨房做菜的李杰正在切西芹：“是的，洋葱汤。我做了差不多一个下午了，帕克夫人看上去身体不是很好，她需要在冬天多喝一点热汤。”

　　李杰说的话正是梅请他的主要原因，因为那天在路边喝了李杰的汤，梅和彼得都觉得身体舒服了不少，由此梅想到了自己的母亲玛丽。

　　今年已经五十一岁的玛丽身体状况并不是很好，虽然说还算健康但是冬天却异常怕冷，所以别墅内的暖气必须开到很大才能满足她。毕竟玛丽·简只是普通人，并没有被变异蜘蛛咬过。

　　李杰说的食疗方式很适合玛丽，梅提出了邀请彼得没有拒绝也是考虑到了这一点。

　　李杰在史塔克别墅已经工作了差不多一个星期了，和老彼得，以及梅和玛丽都混得很熟悉了。

　　看着彼得和玛丽，李杰总有一种恍如隔世的感觉，因为在中庭的世界，自己最好的朋友就是彼得·帕克，而玛丽·简是女性朋友中关系很好的一位。

　　看到自己熟悉而陌生的朋友现在已经出现老态，甚至畏寒怕冷，李杰很难形容自己心情中的复杂。

　　所以他很用心的处理了彼得一家的伙食，尤其是玛丽·简的，让她最近一个星期每晚都喝特制的汤品来改善体质。李杰不想做的太明显，但是传说中的厨具实在强大。

　　对于彼得和梅只是有些微效果的炖品对于玛丽·简来说却效果显著，最明显的一点是仅仅是一个星期的调理，她已经不那么怕冷了。即便今年的冬天异常的寒冷，她还是陪着自己的女儿在别墅后面的花园一起堆了一个小雪人来迎接圣诞节。

　　对此彼得一家非常庆幸自己请了一个非常好的厨师，李杰也确实在玛丽的炖品中加入了一些药材来掩盖。彼得和梅也非常相信自己的蜘蛛感应，因为蜘蛛感应没有报警，所以相信李杰对于他们一家都没有恶意。

　　这让李杰仅仅是一个星期的时间就和彼得一家取得了不错的关系。尤其是和梅，虽然李杰在中庭和彼得的关系很好，但是一号地球的彼得是个中年男人了，更加具有威严。

　　并且还是史塔克集团的临时掌舵人，他不可能和自己家中的一个厨师表现的多么亲近。而梅却并不太在乎，她现在的工作是彼得的秘书，同时也兼任着安东尼的私人助手。

　　她的年级和李杰相仿，说起话来也比较轻松。李杰也很愿意和自己的侄女辈（是的，李杰把梅当侄女）开开玩笑，并且亲近亲近。

　　在这种情况下，两人的关系好了不少。尤其是李杰来自另外一个维度的几十年之后，有许多的新鲜事可以和梅分享。

　　还有许多符合时节的笑话和梅说，再加上他长得也很不错，梅倒是不讨厌和李杰偶尔的交流。

　　不过梅不讨厌和李杰交流，但是不代表另外的人也这样，尤其是某人特别讨厌看见梅和一个长得不错的年轻人有说有笑，甚至一起在厨房动刀子一起下厨。

　　没错，这个人就是安东尼·爱德华·史塔克。

　　梅和安东尼是同时下班回家的，因为住在一起顺路，同时也是为了保护安东尼的安全。

　　在安东尼去车库停车，然后把车上的一些私人物品拿下车放好的时候，李杰已经在厨房开始教梅怎么做菜了。

　　梅打算学一些菜色做给自己的母亲吃。李杰正在指导她如何更好的使用烤箱做一些简单但是美味的菜色。比如使用烤箱做低温慢煮的牛排，用食品袋封装牛排和香料与腌料以后隔水低温慢煮。温度控制在五十度，加热两个小时。

　　这样能够得到火候非常均匀的五分熟牛排，在做好后用油煎一遍获得香气。这是懒人或者说对于牛排火候拿捏不好的初学者最适合的一种处理牛排的方式。

　　“是的，我们再对牛排进行一定的软化以后就可以放进烤箱了。”李杰在旁边指导着梅，因为厨房的空间就这么大，两人靠的就比较近了。

　　不过这两人都没有什么感觉，站在厨房门口的安东尼却很爽，他重重的哼了一声：“哼~！”

　　李杰回头看见了他，挥了挥手：“史塔克先生，晚上想要吃什么？”他已经知道这是托尼·史塔克了。不过这个世界的托尼·史塔克还不是那个历经风雨，然后逐渐成熟成为超级英雄的钢铁侠托尼·史塔克。

　　这个安东尼只是一个幼稚的年轻人，比如像是现在这样的情况。他很不爽梅和李杰走的很近，虽然梅只是单纯的学做菜，李杰也只是单纯的教。但是他就是很不爽，好像是心爱的玩具被人夺走了一样，他就是有这么幼稚鬼的一面。

　　从这方面来说，倒是和中庭的托尼·史塔克一脉相承，那个中年版的史塔克也是个幼稚鬼。只是因为年纪大了，更善于隐藏，轻易不会让人看见他幼稚的地方。

　　安东尼很想找机会直接开除了李杰，但是现在他说话还不算数，公司也好，别墅也好，说话有用的是彼得。

　　玛丽在李杰的食疗调养下身体好了不少，安东尼是看得见的。所以他虽然很不爽，但是暂时也不好说什么，他现在只能用一种很幼稚的方法来对梅表示自己的不满：“我的晚饭不吃了，我还有研究要做，帮我和彼得叔叔说一声。”

　　说完这句话安东尼就气冲冲的离开了这里，一边走还一边心中暗骂：会做菜了不起吗？长得高了不起吗？我还会做科研，会做发明，穿上内增高以后也能有一米七五的高度好吗！

　　在感情上面安东尼是个十足的幼稚鬼，因为有彼得管着他，安东尼更本没有当花花公子的机会，恋爱有过两次但是都没怎么样。因为他很早的时候就喜欢上了梅，但是梅的父亲是彼得·帕克。

　　这个男人给安东尼留下了很深的阴影，他不清楚自己要泡他的女儿的话，彼得·帕克会不会那蜘蛛丝把自己倒吊在布鲁克林的大桥下。

　　走进了自己的地下实验室生了一堆莫名其妙的闲气以后，安东尼深吸了一口气准备还是做一些科研的事情。

　　因为之前的MK4已经证明失败了，但是托尼并不打算放弃钢铁侠的计划。他觉得这个计划肯定是有发展潜力的，只是自己没有找对方向而已。

　　他需要改良改良在改良，但是改良需要钱，现在的安东尼手上没有多余的钱来买材料了。因为彼得·帕克锁死了他这个月所有的零花。

　　MK4花了几十万美元，最后变成一捧烟火，屁用都没有。彼得·帕克没有阻止安东尼继续研究，仅仅只是掐断他这个月的钱已经算是好的了。

　　没有钱很多东西都不能做，但是这不代表安东尼就无事可做了。

　　“我需要研究一下油氢燃料的进一步提纯，现在研发的油氢燃料能够提供传统石化燃料百分之三百五十的能量。但是还是不够，作为驱动钢铁侠的内燃机马力只有五百五十匹，并且反应速度也很慢。我还需要改良一下传动机构。”安东尼想了想发现自己需要做的事情还很多。

　　于是他一头扎进了改良和研究的题海中，这一下子他倒是把梅和李杰的事情给忘了。这个世界的安东尼·史塔克变成了一个纯纯的理工男，也不知道是幸还是不幸。

　　安东尼一头扎进学术研究中忘记了时间，等到他在回过神来已经是晚上十一点多了。在做事的时候他没有觉得，但是一停下来他就觉得腹内饥饿了。

　　不过这个时候厨房也没人给他做饭了，大家也都去睡觉了。除了别墅外围守夜的保镖，就连别墅内的佣人也回佣人房休息了。

　　安东尼就像是个孩子生闷气一样的狠狠的踢了一下研究室的墙壁，除了让他获得脚趾头的疼痛和抱着一只脚跳跃以外，他没有得到任何东西。

　　揉着自己疼痛的左脚，安东尼坐在地上觉得有点委屈，闷闷的说：“都不知道来找我吃饭，也不给我送东西来吃。”虽然没有加主语，但是用猜的都知道安东尼说的是梅。幼稚鬼就是幼稚鬼，这样下去怕不是要注孤生啊。

　　安东尼并不知道，他现在在研究室内做的一切正被另外一双眼睛看着。李杰利用着隐形装置在这里已经待了大半个小时了，看了安东尼之前研究出来的废物1号到废物4号的样品（MK1~MK4）。

　　还有他弄得油氢燃料，这就是这个世界的新能源？好吧，比汽油是强多了，但是比自己那边的方舟反应炉实在差太远了。

　　这样子的钢铁侠怕不是没有出头之日啊，恐怕连蜘蛛女孩都比他强多了。

　　李杰想的没有错，安东尼从小就是被梅保护长大的，虽然他是男性。但是他却只能在童话世界里当柔软的公主，而骑着白马挥舞长剑来斩杀恶龙营救公主的角色一般都是梅来做的。

　　这让安东尼气焖了十年，他想要证明一下自己也是有能力保护梅的。因为至少要有保护梅的能力，他才敢开口对梅表白，以及说服彼得。

　　但是现在自己制造的钢铁侠机器人从头到尾都是垃圾，没有任何一个具有真正的实际意义，除了能够用来验证一些科学实验的研究以外，在战场上就是活靶子。

　　自己想要保护梅，但是看上去自己做的还远远不够。

　　“哎，什么时候是个头啊。”安东尼坐在地上忽然长叹了一声，他真的有点灰心了。父母的仇人现在也没有找到，自己想要追求的女生看起来也遥遥无期，自己做的钢铁机器人也没有实际用处，安东尼觉得自己除了有钱以外没有任何用处。

　　哦，错了，甚至自己连钱都没有。因为现在他的财产还处于彼得·帕克掌管的阶段。他现在觉得生活没意思透了，他想要打击罪犯，但是却根本没有打击罪犯的资本，甚至保护自己喜欢的女生的资本都没有。

　　李杰看着坐在地上自己对自己生闷气的安东尼，李杰脸上的表情是很丰富的。这样一个纯情且闷骚的理工男托尼·史塔克，是李杰从来都没有想到过的。

　　他所认识的托尼·史塔克是个花心大萝卜同时也是一个骚气外露的主儿。看着眼前这个年轻的安东尼那种委屈的样子，李杰忽然都感到有些不忍。这个孩子从本质上来说还是挺好的，至少比在另一个世界的托尼好。但是这个孩子却有些时运不济。

　　李杰本来是并不打算这么早就做行动的，他想要在观察一段时间。但是他现在觉得，干脆现在就做些事情吧。

　　想到就做到，李杰直接撤掉了隐形装置，就这么大剌剌的忽然出现在了安东尼的研究室里。

　　还在跟自己生闷气的安东尼并没有注意到出现在他身后的李杰，一直到一个陌生的声音出现在了地下室。

　　“安东尼·爱德华·史塔克，你好。”

　　这道陡然出现的声音吓了安东尼一跳，他转过身来，一个穿着中世纪连身兜帽长袍的人突然出现在了他的身后。

　　根据这么多年彼得的教导，安东尼立刻警觉了起来，他想要从自己的腰间掏出自己的手枪来自卫。但是往后腰一摸，却是空空如也。

　　兜帽人一只手举起手枪说道：“你在找这个吗？”

　　安东尼心中一凛，对方的动作好快。他想要努力看清对方的样子，但是兜帽下的面孔就好像有魔力一样，让人无法看清。

　　他想要逃离这里，但是研究室的门却无论如何都拉不开，他放声大叫想要惊醒其他人，但是外界好像更本听不到他的叫声一样。这是那个兜帽人搞的鬼！

　　那个穿着兜帽长袍的人看上去根本不害怕自己求救，他就那么坐在研究室的椅子上看着自己到处拍门，拍窗户，大吼大叫。根本理都不理自己，就好像看戏一样。

　　一直到安东尼踹门踹的筋疲力尽都没能引起别墅内其他人的丝毫注意。他喘着粗气的依靠在墙壁上大汗淋漓，但是内心却一片冰冷。

　　这个兜帽人太奇特了，安东尼不知道他是怎么办到这一切的，但是他知道这个人能够办到这一切。

　　他现在不在是为自己的生命安全担心了，而是开始担心彼得一家，尤其是梅。他喘着粗气还在想其他办法的时候，那个兜帽人却开口了：“我想你现在大概累了？如果累了的话，我们可以坐下来好好谈谈了。”

　　安东尼强迫自己镇定下来地问道：“谈什么？”

　　“一些小的事情，关于你父亲的事情。霍华德·史塔克，他曾经是我们伟大组织的一员，但是很可惜他死亡了。我是最近才得知了这个消息的，匆匆的去他的墓前做了祭拜以后，我来这里找到了你。因为在组织里，你的父亲霍华德还留下了一份遗产给你。”兜帽人语气平静，并且没有一丝感情。

　　安东尼却不敢相信他，现在安东尼只是在拖延时间，在想办法提醒彼得叔叔，所以他开口问道：“什么组织？”

　　兜帽人摇了摇头：“你现在还没有资格知道，但是我想有段资料你会感兴趣的。”

　　说着，兜帽人将一个比巴掌打两倍的奇怪黑色玻璃放在了桌子上支撑了起来。在安东尼好奇的目光动，只看见兜帽人对着奇怪的黑色玻璃上按动了几下，原本黑色的玻璃就突然亮了起来。

　　“液晶屏幕！”安东尼不可抑制的惊呼了起来，在这个年代液晶概念还仅仅只是学术期刊上的论文，甚至连第一阶段都没有完成。作为一名科学家安东尼有浏览各种科学刊物的习惯，他知道现在有人提出的液晶概念，但是实验室的液晶成品的出现最起码也要二十年，工厂量产化指不定要三十多年。

　　这个兜帽人随手就拿出了一个跨越了一个时代的科技产品，而且这还不止是液晶屏幕那么简单。安东尼注意到，兜帽人并没有为这款液晶屏幕外接电源线和视频信号线。

　　但是液晶屏幕已经有画面了，这证明这块液晶屏幕是内置电源，并且内置了图像的！

　　这怎么可能？那块液晶屏幕大小只有两个巴掌，厚度不超过9MM！这个体积怎么可能去内置电源？怎么可能加入大块的芯片去提供图像？！

　　兜帽人看了一眼安东尼的反应嘿嘿的笑了两声：“不要惊讶，你等会儿需要惊讶的事情会更多。”

　　安东尼现在已经忘记了紧张，忘记了惧怕，甚至忘记了眼前的这个陌生人究竟是什么来头。

　　他现在目光死死的盯着眼前的液晶屏幕，这个跨时代的产物彻底颠覆了他的想法。他现在只想知道兜帽人究竟准备让他看什么。

　　兜帽人继续用手指在液晶屏幕上轻轻的触碰着，接着好像处理好了。液晶屏幕一暗，然后又再度的亮了起来，一道亮红色的身影出现在了画面上。


第035章 你愿意成为真正的钢铁侠吗

　　在兜帽人的操作下，液晶屏幕内出现了彩色的影像。这实在是太令人惊讶了，在1965年的世界，虽然彩色电视和彩色胶片已经出现了。

　　但是这个时代的彩色影像的色彩还原度有着严重的失真，要么偏黄，要么偏蓝。并且这个时代的显示设备也相对落后，晶体管的CRT显示器已经是高端货了。但是1965年的CRT能够提供多少的色域？

　　兜帽人掏出的液晶视频不论是从画面清晰度，还是色域显示范围来说都是前所未有的，安东尼几乎感觉就是用真实的人眼所能记录的色彩清晰度。

　　这已经让安东尼足够惊讶了，毕竟看上去两个巴掌大小的视频显示设备就已经能够展现出远超这个时代几十年的科学技术了。而这仅仅只是安东尼惊讶的开端，当他把注意力从液晶显示设备这个器材转移到了视频播放本身以后，他的嘴巴就张开的没办法合上了。

　　一到亮红色的身影出现在了屏幕内，这道身影正在以极快的速度进行飞行。从它的脚底部和手掌部分都喷射除了强力的尾焰。

　　安东尼一眼就看得出这是什么，一台机器人！一台金红色的机器人！

　　与自己研究的钢铁侠机器人不同，自己研究的MK系列机器人大多体型臃肿。有着和水桶一样的身材，并且手脚也制造的很水桶一样的圆滚滚。

　　可以飞翔，但是却要借助外挂的飞行背包。如果依靠自身的动力是无法飞行的，移动速度也称不上多块。

　　而视频里自己看见的是什么？一个看上去几乎和人类外形没有什么区别的机器人，有着流线型的外观，漂亮的金属弧面。依靠自身动力飞行的时候身体的装甲自适应的调整着各处的扰流板，让飞行得以平顺。

　　而这段飞行表演持续了大约三十秒，在天空中做出了各种各样的复杂动作，简直灵活的就像一只雨燕一样。不！甚至雨燕都没有这台机器人如此灵活。

　　而在飞行表演结束以后则是机器人的灵活性和火力表演时间。

　　金红色相间的机器人没有使用任何外挂的武器，它在视频的表演中依靠掌心炮和胸口炮就足以令人震撼。

　　手掌一张之间，一道蓝色的冲击光束就被打出，数百米外的一台装甲车就瞬间变成一堆燃烧的废铁。而胸口炮的威力更加巨大，二十台主战坦克排成一列都能被胸炮一次击穿。

　　还有其他的各种微型武器是被收纳在了机器人身体内部，包括微型导弹和跟踪式机枪弹等等。这台机器人给安东尼留下了非常深刻的印象。

　　首先可以张开并且灵活可动的五指，这对于安东尼来说难以想象。因为人类手指的灵活程度太高了。一个和人类几乎一样灵活的五指意味着什么？

　　即便后世有着超级电脑辅助编程，一个灵活的机械手都不是什么容易制造的东西，更何况在1965年，这个时代的计算机还是用卡纸作为记录存储媒介的年代。

　　虽然安东尼为自己的钢铁侠机器人制作了手，但是那只是装饰而已。虽然铣削的非常漂亮，但是实际上就是个铁疙瘩，并没有多大意义，只能做简单的张开合并。说起来的实际用途更像一个夹子。

　　当然了，如果到了必要的时刻，这双手臂也能够当武器发射出去。在MK4的手臂内部安装了一个小型推进器。能够让MK4使出类似于【火箭铁拳】这样的【超级系机器人】的招式。当然，不可回收就是了。

　　然后还有那自由飞翔的能力，简直比安东尼见过的任何一台战机来的都更加灵活快速。如果搭配上那台机器人可怕的火力的话，安东尼相信。全美国的空军加起来都不一定是这台机甲的对手。

　　而留给安东尼印象最深刻的是这个机器人的脑袋。一张永远愤怒的钢铁面容还有那闪烁着蓝光的双眼，仅仅是看上一眼安东尼就已经心跳加速。他可以肯定，自己又恋爱了。

　　他爱上了这台机器，爱的无以复加！甚至看着视频的时候呼吸都变得沉重了起来。

　　兜帽人看上去很满意这个效果，一直到全部的视频播放结束，屏幕变暗了以后兜帽人才把那块液晶屏幕给收了回去。

　　他用一种低沉的声音对着安东尼说道：“觉得如何？”

　　一直沉浸与刚刚钢铁战甲英姿的安东尼现在才回过神来，他盯着兜帽人看了很久，最后缓缓地说道：“你拍摄的电影很好看。”

　　虽然感性上安东尼希望这个世界上有这样的机器人，但是从科学的理智上分析，这个世界不可能制造出这样的东西。那么唯一的解释就是眼前的兜帽人使用了某些特殊的方式，拍摄了一部奇特的电影。

　　虽然好莱坞的科幻电影剧作《星球大战》第一部要等到1977年才会面世，其中那些足以乱真的电影拍摄技巧才会席卷全球。但是安东尼已经知道了好莱坞有一些很出色的道具师和摄影师，他们能够通过摄像机拍摄各种逼真的假象来蒙骗观众。毕竟安东尼出生的地方就是洛杉矶。

　　所以安东尼更加相信眼前的兜帽人是一个骗子。安东尼：“虽然你用了各种拍摄技巧，并且足以乱真，但是假的就是假的，当今世界在机器人领域。我敢说我是最出色的专家，我研发不出来的东西，其他人都研发不出来。”

　　“啧~”兜帽人砸了砸嘴，似乎有些不屑。他看了一眼安东尼研究室内堆放的一些样品说道：“你是说这些垃圾？”

　　兜帽人极其的看不起安东尼的研究，并且对此不加掩饰。

　　安东尼瞬间就火大了，但是考虑到现在的处境，并且连手枪都不在身上的情况，他还是强迫自己冷静了下来说道：“这些不是垃圾，而且你来找我到底有什么目的？”

　　兜帽人耸了耸肩：“我说了，我和你的父亲是朋友。他曾经是我们组织的一名优秀成员。至于你所质疑的，诺，拿去。既然你看得出这是液晶显示器，那么应该明白在这个世界还没有能够生产这种东西的工厂，甚至连实验室都没有。”

　　兜帽人说着话，将刚刚的液晶显示器给直接抛向了安东尼，安东尼一阵手忙脚乱才接到这个东西。

　　他对于这个东西有些好奇，他刚刚一直觉得兜帽人是在给他用障眼法，这个液晶显示器肯定有鬼。现在拿在手上他准备好好的研究一下。

　　全金属的背板，暂时不知道是什么金属的。有一个圆形3.5mm插孔不知道是用来干什么的。（注：3.5mm插口耳机在1965年还没有面世）。底部还有一个长方形插口，不知道是用来干什么的（1965年还没有USB概念）。

　　整个液晶显示器超薄，大概只有9mm左右的厚度，大小估摸在10~11英寸左右。在两侧有一些小小的按键，安东尼还是不知道那些是用来干什么的。

　　这让安东尼很头大，他拿到了这个东西，看得出这台液晶显示器的制造工艺非凡，但是他完全弄不懂液晶显示器的用法，他甚至找不到电源线插口在哪里。

　　不过电源开关按钮还是被他摸索的找到了，是左侧的一个小按钮。

　　他亮起了这个液晶显示器，刚刚看到的那个愤怒的钢铁面罩图像直接出现在了屏幕上。

　　兜帽人看着安东尼摆弄的时候对他说道：“这是触摸屏，用你的手指上滑解锁。这是给你的一个小礼物，你可以叫这东西平板电脑。”

　　安东尼：“什么？这是电脑？”安东尼解锁了屏幕保护程序，看见了屏幕桌面，一大堆奇奇怪怪的电脑软件，当然现在这个世界还没有电脑操作系统的概念，也更加没有操作系统配套的软件。计算机现在使用的都是特定的硬件算法。

　　电脑这种东西史塔克集团也有，实际上安东尼的实验室里就有一台，大的就像是三个书柜一样。

　　安东尼很难把手上这个轻薄并且不足350克重量的东西和电脑联想到一起。

　　兜帽人却没有管安东尼的想法，他只是自顾自的说着：“这台平板电脑是新的，除了录入了一些特殊的软件以外，和给你看的视频以外里面还是空的。我劝你最好把指纹识别锁和虹膜识别锁给认证开启，这样除了你以外，任何人都不能使用这台平板电脑。”

　　兜帽人李杰自然不会告诉安东尼，这台平板电脑实际上是另外一个世界的托尼·史塔克自己攒的。比市面上售卖的平板电脑强了不知道多少倍。

　　这一台平板电脑的运算能力比1965年全球所有计算机加起来的运算能力都要强，所以最好还是上锁比较安全。

　　而安东尼听到这话显得有些惊讶：“这个设备居然有生物识别锁？！”

　　兜帽人李杰点了点头，随后丢了一本书给他：“这是这台平板电脑的基本使用方法，这套东西算是你父亲留给你的遗产之一。是我们组织给予成员的基本工具，你父亲死了他的就被收回了。不过他选择了留给你一台新的，所以你就好好使用吧。”

　　安东尼接过李杰抛来的平板电脑说明书却并没有急切的翻看的打算，而是再次把问题提了出来：“你们到底是什么组织？”

　　一块平板电脑就足以证明眼前这个兜帽人的不凡，虽然安东尼不想承认。但是他不得不承认，兜帽人现在并不是在变戏法，而是真正拿出了一个跨时代的科技产物，这是至少领先这个世界五十年，甚至一百年的科技产品。

　　这让他对于平板电脑中所记录的机器人是否存在有了一些好奇，同时对于这个组织他也有了一些好奇。

　　而兜帽人并没有急于回答安东尼的问题，他反而是坐在椅子上从容不迫的看着安东尼，同时提出了一个毫不相关的问题：“在我回答你的问题之前，我想问你一个简单的问题。”

　　安东尼：“请说。”

　　兜帽人李杰：“你为什么想要研究这些机器人？”

　　安东尼撇了撇嘴：“你刚刚还管这些东西叫做垃圾。”

　　兜帽人：“此一时彼一时。”

　　安东尼思考了一会儿：“虽然有些自大，但是我最初的目的是为了打击罪恶，这个世界的犯罪太多了，即便是警察和军队都管不过来。我的理想是打击这些罪恶。”

　　兜帽人：“你愿意为你的理想立下重誓吗？”

　　安东尼：“什么？”

　　兜帽人：“一个重誓，一个牢不可破的誓言，以你的灵魂起誓。”

　　“啊？”安东尼：“为什么我要这么做？”

　　兜帽人盯着安东尼一字一句地说道：“因为我在认真的考虑，一个非常严肃的问题。那就是你是否有资格成为真正的钢铁侠，而不是靠这堆破烂去放烟花。”

　　“所以，你愿意成为真正的钢铁侠吗？”


第036章 钢铁侠0.1版

　　“你说什么？”安东尼听到兜帽李杰的询问忽然意识到了什么，在短暂的疑惑过后，他指着自己手上拿着的平板电脑问道：“你说的钢铁侠指的是你刚刚给我看的那个？”

　　“嗯哼~”兜帽人的语气中有一种赞许的语气，大概是觉得安东尼还不是那么笨：“如果你要这么理解的话却是没有错。钢铁侠，确实那才是钢铁侠。”

　　兜帽人走到安东尼实验室的边上，看着一台放在角落边上的MK3样品拍了拍。碰碰~！这两巴掌很用力，安东尼可以看到MK3的均值装甲上留下了两个深深的手掌印。

　　实际上李杰如果愿意的话完全可以徒手把这种采用均值钢板制造的钢铁机器人给直接拆除，因为对于李杰来说这玩意儿真的就是垃圾。

　　他在给安东尼的MK3留下深刻痕迹的时候说道：“是的，真正的钢铁侠，那才是。而不是你这里的玩具。”

　　“你是说你刚刚给我看的钢铁机器人真的存在？”安东尼还是有一点不相信。

　　兜帽人李杰摆了摆手：“我可以明确的告诉你，这是存在的。不过首先说明一点，那是钢铁战甲，而不是机器人。”

　　安东尼：“什么？”

　　兜帽人继续说道：“就如你听到的，是钢铁战甲，并不是你制造的这种机器人。你可以将其理解为一种现代化的装甲，而不是一堆钢铁零件攒出来的钢铁机器人。”

　　安东尼还是不敢相信：“这怎么可能？如果刚刚的影像没有问题的话，那么按照影像里的比例，这台所谓的战甲仅仅是比普通人大上一圈而已。其装甲程度极薄，如果里面要有一个人的话就要占用极大的空间，而缺少了这么多的空间。这个战甲的设备安放在哪里？动力源在哪里？”

　　兜帽人指了指安东尼手上的平板电脑说道：“看看你手上的平板电脑就知道了，这一台电脑的计算能力超过你所知的任何电脑。恐怕全球的电脑加在一起都没有它的运算能力强。可是看看它的体积，甚至你这台电脑用来存储数据的卡纸盘都比它大好几倍。”

　　安东尼看着平板电脑有些沉默，他不敢否认兜帽人说的话。只是有些不确定地说道：“我还没有真正使用这台所谓的电脑。”

　　“看看说明书，然后开始用它！”兜帽人的命令言简意赅。

　　安东尼开始快速的阅读平板电脑的说明书，安东尼的智商还是很高的。如果不去考虑这台平板的具体工作原理，而是只是单纯的学习如何使用，那么难度并不是很高。

　　因为李杰带来的平板实际上已经是高度智能化了，实际上越高科技的装备使用越简化，这几乎是科技发展的规律。如果某种工具或者设备，其使用步骤异常复杂。那么只能说明，这项工具还有极大的改进余地。

　　就像是这个年代的电脑一样，学习1965年的电脑操作方式绝对是一门技术活，即便是简单的计算都很麻烦。而到八十年代的DOS时代，这一步骤虽然简化了，但是依旧要背诵许多指令代码。

　　而到了操作系统问世以后，简易好用的软件取代了各种麻烦的指令和代码，让普通人经过短暂的学习都能基础掌握电脑知识。

　　对于后世小学生都能玩的很溜的平板电脑，安东尼根本不需要做太多的学习，只需要大致的浏览一些说明项目就能够操作几个内置的软件了。

　　比如最常用的数学计算软件，一系列复杂的方程式和今晚研究力传动而做的猜想数据都被安东尼一股脑的输入了平板电脑。依照1965年电脑的计算水平，这些复杂的方程式计算恐怕要花掉一整天的时间才能完成。

　　但是对于每秒浮点计算按几十亿次为单位的平板电脑来说，几乎在安东尼刚刚输入数据点下计算的同时，就立刻给出了他答案。

　　有的数据是今天他刚刚收集的，自己还没有来得及计算。但是有的数据是从前的，他早就已经知道标准答案。

　　安东尼就像是老师给学生改卷子一样批注着这些数据。第一组数据正确，第二组正确，第三组正确……

　　当十分钟过后，安东尼惊愕的抬起头。

　　如果说平板电脑只是能够播放高清视频什么的，对于安东尼来说仅仅只是一个新奇有趣的玩具而已。但是当这台电脑能够处理各种专业数据的时候，其重要性就体现出来了。

　　仅仅是做数据处理这一项，就能帮助安东尼节约十倍以上的科研时间，而对于一个科学家来说时间意味着生命！

　　兜帽人李杰很满意安东尼现在惊愕的表情，他开口说道：“所以，你现在相信了这一切吗？”

　　安东尼嘴角动了动，最后开口说道：“所以，你们到底是什么组织？”

　　兜帽人还是那句话：“这需要你立下重誓以后才能告诉你，你愿意吗？”

　　安东尼有一些纠结，他不知道应该如何选择。现在他就像是神话故事里被恶魔用金钱美色引诱堕落的凡人一样，安东尼犹豫了半天都不知该如何开口。

　　李杰知道今天的谈话到这里就差不多了，需要给安东尼一定消化的时间，否则的话他恐怕无法接受这一切。至于他事后是否会找彼得·帕克商量，李杰一点都不在意。

　　反正在这个世界竖立一个钢铁侠也是为了自己刷声望用的，在多来一个老年版的暗影蜘蛛也没什么大不了的。

　　所以兜帽人李杰开口说道：“我可以给你一天的时间考虑，安东尼。我在这个世界待得时间不会太长，如果你愿意加入我们的组织的话，我会给你一次机会。明天我会再来找你，而这个就当成我初次见面的礼物。”

　　说完李杰从自己的空间腰带里取出了一对如同护腕一样的东西放在了桌子上，然后直接启动了隐形装置就这样消失在了安东尼的视野里。

　　安东尼呆呆的站了一分钟，然后才反应过来，他捏了捏自己的脸，感到了疼痛。同时自己手上的平板电脑还在，他确定自己不是在做梦。

　　而安东尼同时也拿起了李杰留在桌上的护腕，他几乎是下意识的就套在了自己的手腕上，连他自己都弄不清楚自己为什么要这么做。

　　而刚刚戴上护腕的安东尼在他还没来得及做什么准备的时候，原本仅仅只是看起来像是护腕一样的防具却忽然变形，咯吱咯吱的声音从护腕内部传来，一块块的金属开始变形移位。

　　“啊！”安东尼不知道发生了什么，他想要把护腕摘下来，但是护腕却像是黏住了一样取不下来。

　　但是安东尼担心的伤害并没有到来，整个护腕的变形完成以后并没有对他造成任何伤害。反而变成了一个金红色相间的臂甲。从自己的指间到肩膀都被一种极具科幻感的装甲给包裹住了。他照了照镜子，觉得这东西很像自己在平板里看到的钢铁侠战甲。

　　整个臂甲在身体上好像没有重量一样，而更让人感觉到不可思议的是，从指间到肩膀的灵活性没有受到任何影响。

　　“难道是战甲的一部分？”安东尼这样想着，他走到了自己制造的MK3机器人面前，看了看李杰留下的掌印。安东尼皱了皱眉头，他看着自己现在穿戴着机械装甲的手臂，然后轻轻的捏了捏MK3的胸前装甲。不可思议的事情发生了！

　　原本有效防御能力达到300mm均值装甲的MK3胸前最厚实的装甲，在安东尼的机械臂甲面前就像是豆腐一样，他甚至没有感觉自己用了多少力气就把一整块的装甲彻底给扭曲到变形，就像是抓一块橡皮泥一样。

　　安东尼定了定神，今晚发生的一切太超出自己的想象，他无法为这一切做判断，所他犹豫了再上，还是绝对去敲响彼得·帕克的大门，哪怕这么晚叫醒他会让他生气，安东尼也得这么做。

　　而在黑暗中看着这一切的李杰却不是很在意，他只是摸了摸下巴的想到：这算是钢铁侠0.1版本吧？


第037章 第一块无限宝石

　　午夜十二点的史塔克别墅，穿着睡袍的彼得·帕克坐在办公室内喝着咖啡听着安东尼的转述，同时也看到了安东尼手上的机械臂甲。

　　他的眉头微微皱了一下，但是好像又联想到了什么一样舒展开来。最后沉思了起来。

　　安东尼有些不安的坐在帕克叔叔的对面，安静的就像是小学生似的，因为彼得·帕克对安东尼来说有着很大的威信。

　　两人刚刚对于这个机械臂做了相当做的测试，一般的手枪弹根本无法击穿这层薄薄的只有几毫米厚的撞击，换成突击步枪和重机枪也不行。

　　安东尼花了好几个小时来研究机械臂甲，也从机械臂甲掌握到了一些基础的使用方法，其中内置的主要武器是十指间的激光发射装置，威力惊人。

　　700mm的主战坦克级别的正面装甲都能被轻易的融烧出一个洞，再加上机械臂本身还赋予了安东尼强大的力量。然后在辅以没人见过的平板电脑。

　　这个神秘的兜帽人也许真的是某个神秘组织的成员！这让安东尼和彼得·帕克虽然不敢下这样的判断，但是却事实却摆在眼前让人很难去辩驳。

　　不然的话这些超越时代的东西如何解释？无法解释！

　　而现在彼得·帕克陷入了沉思，好像在回忆什么东西，气氛有些紧张，让安东尼有些坐不住。

　　最后还是彼得长长的叹了一口气，用一种理所应当的口气说道：“该来的，总是要来的。”

　　安东尼没有听懂彼得的话，他有些不解地问道：“你在说什么，帕克叔叔？”

　　彼得深深的望了安东尼一眼，用一种平静的语气说道：“你一直想要知道你的父母被害的事情，以及幕后的凶手是谁，对吗？”

　　安东尼不知道彼得为什么要提到这个，但是对于这个问题他已经回答过无数次：“是的！”声音铿锵有力。

　　彼得却对此叹息了一声说道：“许多事情我追查了很久，并且对于当年很多的谜团都有了一些了解之后，我才一直到最近的几年才明白了一些事情。而有的事情我一直不想让你知道，但是却没有想到，霍华德身后的人还是找上了门。”

　　听彼得口气，看起来霍华德当年身后还真有一个组织或者是一些同伙，但是究竟做的是什么，彼得并不清楚，并且霍华德的死看起来还和这有关。

　　如果李杰在这里听到彼得的这番话的话一定会立马跳起来说：你肯定误会了什么，我只是对安东尼瞎吹牛逼啊，霍华德身后的是什么人？我一点都不知道啊。

　　而安东尼和彼得很明显已经认定了兜帽人李杰是霍华德身后的组织或者同伙了。

　　安东尼立马问道：“究竟是怎么回事？”

　　彼得看了安东尼一眼，然后闭目整理了一下思绪，过了一会儿才慢慢地说道：“这是很多年前的事情了。那个时候战争爆发了，当时我还在号角日报工作，当一名记者。霍华德·史塔克是少数知道我真实身份的人。”

　　“当时他是国家战略科学团的顾问，前线战争吃紧，纳粹有很大的优势。军方想要采取一个名为【超级士兵】的改造计划。但是主管这次实验的厄金斯博士却意外死亡，血清的去向也下落不明了。”

　　“所以超级士兵计划无疾而终，当战争进行到了最紧张的阶段，霍华德找到了我。他期望我能够给予帮助，去前线参战。”

　　“之后的事情我已经对你说过很多次了。我答应了霍德华的请求，最后秘密的加入了地下战线。整个战略科学团只有霍华德在内的少数几个人知道我的存在。”

　　“我爬飞机那个搞机枪。闯火车那个炸桥梁。”

　　“眼看着那个纳粹份子的末日就要到来了。”

　　安东尼听着彼得的这段话感觉为什么这么有节奏感？他摇了摇头继续听下去。

　　彼得继续说着：“在战争的后期，战略科学团得到了一份机密的情报。纳粹的鹰巢有一个秘密实验，他们在研究一份能够扭转战争的武器。”

　　安东尼立刻说道：“纳粹的【曼哈顿计划】？”

　　彼得摇了摇头：“并不是，当时的纳粹已经没有余力来弄原子弹了。但是他们的科学家得到了一块陨石，准确的来说是一块从天而降特殊的宝石。”

　　安东尼呆了呆：“一块宝石和改变战争进度有什么关系？除非这块宝石能够堪比原子弹。”

　　彼得认真的看着安东尼点了点头：“是的，这块宝石堪比原子弹。”

　　安东尼惊讶的张了张嘴，但是最后还是没有出声。

　　彼得继续说着：“我费劲周折从纳粹的手上抢回了这块宝石，最后交给了你的父亲。失去了这块宝石以后，纳粹失去了最后扭转战局的手段，最后输掉了战争。”

　　“但是对于战略科学团来说，诡异的事情才开始一件一件发生。从战争结束开始，凡事接触了这件事情的战略科学团的成员都开始一个一个的死亡，你父亲当时领导了一个五人小组，最后只剩下他一个还活着。”

　　“于是在他的请求下我帮他调查了那些人的死因，但是收获并不大。之后你的父亲也死了，你知道的。我怀疑他也是因为宝石这件事情而死的。如今这个突然出现的神秘人，拿着这种高科技的设备，还有口口声声说与你的父亲有旧，那么我想我们困扰很多年的问题终于可以得到解释了。”

　　安东尼喉头动了动：“帕克叔叔，你是说一切都和你从纳粹手上抢回来的宝石有关系？”

　　彼得点了点：“是的。”安东尼继续询问：“那么现在宝石在哪儿？”

　　彼得看着安东尼说道：“一直在我身上，我不能轻易的放开这块有魔力的宝石。”

　　安东尼忽然来了很大的兴趣：“魔力？是什么魔力？我能看看吗？”

　　彼得看着安东尼思考了很久，最后同意道：“这本来就是你父亲的遗物，你已经成年自然有权利知道和看见。但是你等会儿最好乖乖的坐在凳子上不要动，同时有任何不舒服的地方就立刻告诉我。”

　　安东尼问道：“为什么？这宝石有什么危害？”

　　彼得正在打开自己书柜后面的暗层，听见安东尼的提问以后他头也不回地说道：“因为所有看见这块宝石的人几乎都不可避免的陷入到一种狂喜之中，脑海中响起各种音乐，接着开始舞蹈。然后循环往复的跳舞，一直到力竭而亡。”

　　彼得从隐秘的暗柜中取出一个由特殊材料制作的小盒子，他盯着安东尼认真地说道：“我们把这块宝石叫做【舞蹈】！”


第038章 抗德奇侠追忆往事，舞蹈宝石初现神威

　　那块特殊的具有魔力的宝石【舞蹈】，被放在了一个特殊的容器里面。这是当年拿到【舞蹈】宝石以后霍华德·史塔克特制的一种容器。因为在第一次亲手接触到这块宝石的时候，即便是意志坚定的彼得·帕克都忍不住跳起舞来。

　　五十岁的彼得·帕克回首往昔，依稀还记得那是在1944年的一个夏天夜晚。

　　德国鬼子已经是入秋的蚂蚱蹦跶不了几天了。

　　月朗星稀，穿着黑色皮革风衣与防风镜的抗德奇侠彼得·帕克正在执行一个绝密的任务，偷取纳粹盖世太保的秘密武器，传说中能够扭转整个战局的武器。

　　于是奇侠蜘蛛彼得在黑夜中潜伏于阴影处，一路上他是闪转腾挪，飞身跳跃。闯过了盖世太保一路上设下的红网阵（红外线），紫网阵（紫外线），枪炮阵与迷雾阵。

　　要说这抗德奇侠黑蜘蛛，那可真是一个了不得的人物，这一路上盖世太保的基地那可是关隘重重，险峻无比。这黑蜘蛛却未触碰一个警报，也没有惊动一个太保。只凭借着这一手也得让人竖起大拇指夸赞一声：好俊的身手！

　　抗德奇侠黑蜘蛛的身手那自然是一等一的好，否则的话也没有可能在短短的几年时间内就在敌后战线打的纳粹鬼子魂飞魄散，就如一把钢刀插入敌人的胸膛呐！

　　而这黑蜘蛛一路上的险阻那是说上三天三夜也说不完呐，此处按下不表。单单说是抗德奇侠黑蜘蛛闯过了重重关卡，终于在盖世太保的秘密基地内偷取到了此块宝石。

　　当时得手后黑蜘蛛不敢多做停留，更不敢当场打开宝石的包装查看。因为盖世太保已然发现情况不对。

　　抗德奇侠黑蜘蛛转念一想：不好，要是留在此处多做停留，只怕是这条小命要交代在此了。须知当时的盖世太保可是人人都装备了MP-40冲锋枪。

　　这书中暗表：MP-40冲锋枪，枪口出速381米每秒，射速每分钟500发。

　　黑蜘蛛怕是自己要是被上百个盖世太保为主用冲锋枪突突，那可真就是插翅难逃了。

　　黑蜘蛛眼咕噜一转，已然是翻身飞跃出门，用那传说中的特殊蜘蛛丝游荡逃窜去了。只留下一群晚来一步的盖世太保端着枪，看着那空空如也的保险箱。

　　至于那保险箱内的物品自然是被抗德奇侠黑蜘蛛取走了，领走前黑蜘蛛还不忘调戏一番盖世太保。他在保险柜内留书。

　　书写：秘密基地多险阻，盖世太保阴谋深。不辞艰苦盗宝石，抗德奇侠黑蜘蛛！

　　这番留书当真是气恼了盖世太保的领导斯密德，其人端着枪怒气冲冲，只听他一声怒吼：“贼子，尔敢！”

　　远去的抗德奇侠黑蜘蛛听到斯密德怒吼却只是哈哈一笑，高声一句：“不劳烦各位的远送了！”说罢已然消失于黑夜之中。

　　只剩下一群盖世太保气哼哼的不肯散去。至于这群盖世太保以后如何暂且不提，单单是提这抗德奇侠黑蜘蛛。

　　其盗取了盖世太保的秘密宝石，该宝石藏于一个狭长的金属盒中。黑蜘蛛彼得·帕克拿起金属盒细细打量，只觉这盒子非钢非铁，非铜非铅。摆弄了半天也不知道此物到底是何种金属。

　　彼得·帕克细细端瞧无果后洒然一笑，因为他自然知道此盒子不过乃是一个添头，算不得什么。真正重要的东西乃是盒中之物！

　　找到一个隐蔽之处后抗德奇侠黑蜘蛛未做多想就打开了这个盒子。盒子一经打开，就仿佛有万丈霞光喷薄而出，紫色的光芒照亮了整个隐蔽的山洞。

　　还未来得及多做准备的抗德奇侠黑蜘蛛瞬时之间就被霞光喷了一脸，那紫色的霞光仿佛具有魔力一般，仅仅是一个照面黑蜘蛛彼得·帕克就已经感觉中了无数精神催眠。

　　恍恍惚惚之间，黑蜘蛛的脑海中呈现出一种奇特的幻象。一种生平未曾体会过的快乐感觉从脑海中闪过，而伴随着这种感觉的则是一道音乐。

　　沙加，沙加，阿佳！吉米，阿佳！

　　神奇的旋律用一种奇特的节奏在抗德奇侠的脑海中播放。虽然抗德奇侠黑蜘蛛一生之中搏杀无数，但是却从未经历如此凶险的一遭。

　　身体在一瞬间就失去了控制，不由自主的就随着脑海中的节奏与音乐开始摇摆起舞起来。

　　先是左手，再是右手，再接着一个慢动作。然后右手，左手，慢动作再来一次~！

　　黑蜘蛛极力抵抗但是依旧深陷幻象，于是这场舞蹈从后半夜时分一直跳到了第二天中午时分，即便身体强壮如黑蜘蛛者都难免有力竭的感觉。

　　在最危险的关头，黑蜘蛛终于是鼓起一口气脱离了幻象的控制，然后关上了宝石匣子的封口。

　　紫色的霞光不在，抗德奇侠总算是拿回了身体的控制权，接近力竭的黑蜘蛛软倒在地上大口的喘着粗气。

　　他死死的抱着怀中的宝石匣子不敢松手，因为有此一遭之后，黑蜘蛛总算是明白了这块宝石的可怕之处了。

　　自己仅仅只是被逸散出来的余光给扫到就差点力竭而亡，假如自己手握着这个宝石的话怕是多半已经死了。假如有人掌握了如何控制宝石里面的能量，然后大规模使用呢？

　　黑蜘蛛不得不联想出了一个场景：在对纳粹鬼子发起最后的决战冲锋的时候，联盟军投入了数十万的兵力，大家高唱着凯歌进行最后的胜利冲锋之时。一道紫色的霞光从天而降。

　　之后所有冲锋的士兵都停下了冲锋的步伐。

　　他的脑海中都回荡起了刚刚自己听到的音乐：沙加，沙加，阿佳！吉米，阿佳！

　　然后大家都开始随着节奏开始摇摆。先是左手，再是右手，再接着一个慢动作。然后右手，左手，慢动作再来一次~！

　　战场会变成一场数十万人的集体舞蹈，而做好了防备的纳粹鬼子们则可以在联军士兵跳舞的时候一个一个的收割着联军士兵的生命！

　　这样的场景太可怕了！抗德奇侠黑蜘蛛已经想到了最坏的结果。如果盖世太保真的研究这块宝石得到启发的话，那么这场战争就要扭转了！

　　有此一想，黑蜘蛛立马收起了宝石匣子，扭头就往战略科学团的联络处走去。

　　……

　　取出了由霍华德·史塔克制造的新宝石匣子的彼得·帕克感慨万千，刚刚那一瞬间他想到了很多往昔的故事，那些峥嵘岁月。

　　彼得摇了摇头，将回忆都抛在脑后。他把宝石匣子取了出来摆放在了安东尼的面前说道：“你的父亲在得到这块宝石之后就开始不断的研究它，现在安放它的容器已经做了许多的改进。包括特制的透明材料可以让你直接看到它，并且能够抵消大部分宝石逸散出来的能量。”

　　“但是这样的宝石依旧很危险，如果你有任何不适的情况的话就要马上告诉我。”

　　安东尼安静的听着帕克叔叔的话，他忍不住吞咽了一下口水，因为他马上就要看到一块神奇的宝石，他父亲研究了一辈子，这让安东尼太好奇了。

　　宝石匣子的封口被打开，一块紫色的宝石安静的躺在盒子内，看上去是如此的人畜无害。

　　但是仅仅是看到宝石的第一眼，安东尼就感觉到自己的头脑内被一种不可抵抗的力量给侵入了。

　　安东尼算是一个意志很坚强的人了，他竭尽全力的抵抗，抵抗，在抵抗。终于在安东尼努力不懈的抵抗下，他终于抵抗失败了。

　　一种奇特的音乐和节奏开始在他的脑海中出现。

　　多冷的隆冬，多冷的隆冬，哒哒哒。多冷的隆冬，多冷的隆冬，哒哒哒。多冷啊，我在东北玩泥巴，虽然冬被不大，我在大连没有家啊~！

　　安东尼开始抑制不足的开始舞蹈了……


第039章 白尼克与天锤会议

　　就在帕克叔侄两正在思考着霍华德究竟和兜帽人有什么连接，并且对于【舞蹈】宝石的魔力啧啧称奇的时候（主要是因为刚刚安东尼一世按耐不住舞蹈的冲动，给帕克跳了一段霹雳舞）。

　　另一个特别的会议也在另外一个地方召开。而召开的人很有意思，正是李杰第一天来到这个世界的时候，从通缉令里看到的那张面孔——白种人的独眼龙尼克·弗瑞。

　　这是一件宽大的会议室，是属于纽约市的一位富豪的私人庄园中的一个房间。但是今天使用这个具有巴洛克风格会议室的人并不是庄园的原主人，而是一群外来者。

　　脸上有一道伤疤，并且一支眼睛已经受损的白尼克正双手支着下巴阴沉的坐在会议桌的主座，他正在打量着自己的手下，一直到刚刚所有的手下才来齐。

　　白尼克才阴鸷的开口说道：“飞火帮完蛋了，你们知道了吗？”

　　长长的会议桌的左手第三个位置，一个男人的声音回答道：“得到了消息，就在他们酒吧地盘的外面被人给干掉的。”

　　白尼克的声音有些沉闷：“所以，鹰眼你有什么想法？我们的计划现在可是很受阻了，强尼·布雷泽（注）这样的技术高超的骑手可不好找了，这对我们可不是什么好消息。”

　　飞火帮之所以叫做飞火帮正是因为他们是一群在纽约市内横冲直撞并且骑术高超的摩托车手，而飞火帮的老大强尼·布雷泽则是这群骑手中的佼佼者。

　　李杰并不知道他来到第一天误打误撞给弄死的一群飞火帮成员正是白尼克的外围手下。

　　而那个被称为鹰眼的男人听到白尼克的问话也回答道：“这是很麻烦，暂时我们可能找不到更适合的代替者帮我们进行计划了，也许我们需要做一些更改。”

　　鹰眼，白尼克的头号心腹手下，擅长弓箭和狙击枪，是白尼克手下的得力干将。

　　白尼克看着鹰眼问道：“你有什么想法？”

　　鹰眼坐在位置上交叉着双手回答道：“我们天锤组织需要的并不仅仅只是一些外围的小混混，飞火帮不过是帮我们完成任务的一个棋子而已，老大你的目标应该是很明确的不是吗？为了霍华德手上遗留的东西。”

　　白尼克点了点头，并没有说话。

　　白尼克是个四十多岁的中年人，参加过二战的晚期战场。从理论上来说，他应该是属于美军方的人。但是实际上白尼克还有一个更加隐秘的身份，那就是他原本是盖世太保的一名成员。

　　由盖世太保领导人斯密德秘密委派到美国成为盖世太保在美国方面的间谍。尼克在战前就加入了美军，本来的是作为军方内部的情报人员为德国方面提供情报。

　　这种向对方渗透的手段，不论是战争年代还是和平年代都屡见不鲜。盖世太保有向美国输入间谍，美国自然也有cia之类的组织向德国输入间谍。

　　最后战争以德国方面失败而告终，这只能说联军方面棋高一招。但是对于盖世太保的最高领导人斯密德来说他却不甘心，因为斯密德不仅仅是盖世太保的领导人，同时也是纳粹黑科技的领头科学家。

　　在战争进入到了末期以后，斯密德研究【舞蹈】宝石已经见到成果了，甚至连第一台宝石功率放大器都已经研究出来了。

　　可惜在即将成功的时候黑暗蜘蛛来到了盖世太保的秘密基地，将宝石给盗走。这让斯密德的计划最终破产，最后也导致了纳粹的最终失败。

　　作为盖世太保的领导人，斯密德是战后的头号战争通缉犯。在1949年，他在挪威被抓获，而巧合的是抓捕斯密德的人正是当年他放出去的间谍——尼克·弗瑞（白）。

　　斯密德自知难逃一死，但是却骗开了其他人，将自己最后的秘密都告诉了白尼克，包括他的研究成果。虽然斯密德最后被美国政府公开处刑枪毙，但是没有人知道他最后的秘密已经告诉了另外的人。

　　盖世太保是一个很严密的组织，越往高层的人越被洗脑（或者说是精神价值置换）的越厉害。而能被斯密德放出去单独执行任务的白尼克自然是其中的佼佼者。

　　盖世太保不是简单的对元首进行个人崇拜，因为个人崇拜容易因为领导人被打下神台而光芒不在。盖世太保需要做的是对下面的人进行精神价值的置换，让所有人崇拜的是元首所提出的纲领和价值。

　　只有强烈的认同了这样的纲领和价值，只要这样做了。那么即便是以后领导人被打下神台，甚至死亡，但是其组织的精神也不会消亡。

　　比如白尼克，他在逮捕了斯密德后不久，就开始暗地理开始自己的行动计划。首先就是开始对战略科学团的人进行排查和清除。

　　他需要找到【舞蹈】宝石究竟在谁的手术，只有握住这个大杀器，他才能够开始【人类清洗改造计划】（这就是盖世太保被置换的人生价值）。

　　于是许多的战略科学团的成员一个个的死亡，其中就包括了霍华德·斯塔克。

　　但是白尼克不知道的事情是，在霍华德得到【舞蹈】宝石之后制作了一个新的密封容器，又把宝石还给了彼得·帕克。因为霍华德相信，只有彼得才有能力保管这块宝石。

　　这让白尼克产生了一个错误的判断，他没有从霍华德那里得到【舞蹈】宝石，于是把眼光放到了其他的地方。这一耽搁就是好几年，等到他回过味来，开始把目光放到彼得·帕克身上的时候，时间已经晚了。

　　在政府内行事有好处，但是也有很多制约，尤其是白尼克只是中层领导，权利并不大。这让他想要对付彼得·帕克有些力有未逮。

　　时年越战爆发，尤其是近几年美国国内对于是否进行越战有了更多的质疑声。反战浪潮也开始一浪高过一浪。

　　白尼克也趁着这个机会干脆反出了美国政府机关，并且举起了【无政府主义】大旗，在暗地里组建了一个【天锤】组织。喊出了全世界人类是一家的口号，来招纳各种对政府主义不满的人才。

　　因为两次世界大战，还有二战结束后爆发的韩战越战冷战这一系列的事情，所以这个年代【无政府主义】和【乌托邦主义】以及【共产主义】颇有市场。

　　这让白尼克短短两三年的时间就拉起了一票客观的人马，【天锤】也发展壮大。就像现在一样，【天锤】开会，内部的核心高层就已经多达十几名。

　　除了白尼克以外，还有彻彻底底的无政府主义者：菲儿·寇尔森。乌托邦主义者：吉马·西蒙斯，里奥·菲兹。还少不了共产主义者：鹰眼巴顿，还有许多其他人等。

　　而鹰眼刚刚提到了执行新的计划，则把眼光看向了自己的对面，另一个共产主义的支持者——娜塔莎·诺曼诺夫。

　　鹰眼说道：“实际上我一开始就不是很支持硬抢，因为从老大你掌握的现有情报来看，彼得·帕克也许是这个世界上最强大的人类，除非发起无差别猛攻，否则潜入的话我们这里并没有人是他的对手。”

　　鹰眼说的话白尼克不置可否，对于彼得·帕克的调查是最近几年开始的，越调查越心惊，这个五十岁的男人前半生做了太多了不起的事情了，虽然他现在年纪大了，但是依旧没有任何人敢小看他。

　　毕竟老虎即便是老了，依旧是可以吃人的。

　　白尼克只是淡淡地问道：“所以你有什么想法。”

　　鹰眼指了指自己对面的好友娜塔莎：“娜塔莎非常适合完成这项任务，与其强夺不如智取。”

　　尼克不置可否地说道：“你是说美人计？”尼克用仅存的一只眼睛打量了娜塔莎一眼，火红色的头发，精致的五官，还有火爆的身材。这个女人对于男人来说就是一剂要命的毒药，不知道有多少人会死在她的裙下。

　　听到两个男人在谈论自己，娜塔莎也只是笑了笑，轻轻抚了一下自己的红色秀发，好像她并不在意这一切。

　　白尼克继续说道：“可是彼得·帕克可是人精，并不一定吃这一套。”

　　鹰眼摇了摇头：“我们的目标并不是彼得·帕克，那样的风险太高。把目标定的低一点，比如安东尼·爱德华·斯塔克，这个理想主义过大，并且有点沉闷的理工男！”

　　“单身的理工男对于美女的抵抗力是非常低的，对于常年和数据和机械打交道的理工男来说，看到美女，尤其是有美女对他示好的时候。他们往往都会像一条狗一样的听话。”

　　鹰眼的话让白尼克陷入了思考，但是很快他就有了决定，他把目光投向了娜塔莎问道：“你怎么看娜塔莎？”

　　娜塔莎看了一眼鹰眼，在看了一眼尼克随后才说道：“这只是一个小任务而已，我会像驯兽师一样把安东尼·斯塔克乖乖的调教成我的托尼犬的。”

　　她这样的说话让会场发出了一阵低沉的笑声。娜塔莎也在微笑，只是她的心里在思考另外的事情“只要共产主义的光辉能够照耀美利坚，那么付出一点代价也是值得的。”


第040章 忽悠，接着忽悠

　　当奇怪的兜帽人再次于晚间光临安东尼的实验室的时候，作为安东尼的监护人，彼得·帕克也出现在了安东尼的实验室。

　　对于这一点，李杰早就已经有了预料了。毕竟这个世界的钢铁侠不是自己那个主世界的老谋深算的托尼·史塔克，而是一个还有着一些固执或者是偏执的年轻人，而且对于某些事情的把握也并没有绝对的信心。尤其是这件事还牵扯到自己父亲的时候，安东尼更是有许多的计较。

　　这让安东尼找到彼得·帕克为他参谋这件事，甚至直接带到实验室等待的出现，这些都没有出乎李杰的预料。

　　不过猜到了是一回事，但是摆出姿态是另外一回事。比就如现在这样。

　　当李杰化身成为兜帽人再次出现在实验室的时候，看着安东尼和他身边的彼得·帕克的时候，故意用一种不悦的语气说道：“安东尼·史塔克先生，我想我并没有让你邀请彼得·帕克先生来参与这件事，这只是你父亲留下来的私密。”

　　安东尼因为今天有了彼得·帕克在身边，所以胆气稍微足了一点，他耸耸肩狡辩道：“但是你也并没有说我不能带谁来，兜帽先生。而且从法律定义上来说，帕克叔叔至少目前还是我的监护人，这份法律文件是我父亲签署的，要到明年才到期。所以我他参与这件事情对我来说并没有什么。”

　　“我父亲的遗产，我认为他有权知道。”安东尼看上去说的一副很有道理的样子。

　　但是李杰却故意说道：“搞清楚一点，安东尼·爱德华·史塔克先生，我们在讨论的并不是你父亲在这个世界为你留下了多少遗产，而是一个更加严肃的事情！”

　　李杰用的语气很严肃，再加上他刚刚用了隐形装置忽然现身所展现出来的神秘感，让彼得·帕克暗暗心惊。但是彼得现在几乎越发的肯定，霍华德在战后得到【舞蹈】宝石的一段日子里也许加入了某个彼得并不知道的神秘组织。

　　因为李杰故意的显露出了一些能量气息，对于拥有蜘蛛感应的彼得·帕克来说，这种外露的能量差点让他炸毛。因为即便是些微的感应都让他感觉到眼前的兜帽人有多危险。

　　彼得相信，这个兜帽人只要愿意，可以轻轻松松的把自己和安东尼杀了，并且将整个史塔克别墅摧毁，当然事实上李杰也确实有这样的实力。而彼得到现在还能看起来处变不惊的站在这里的很大原因是因为，自己的蜘蛛感应虽然告诉自己眼前的男人有些危险，但是并没有对自己提出警报。

　　这就证明了这个兜帽人对于自己和安东尼是没有敌意的。对于蜘蛛感应，彼得·帕克是非常相信的。有的时候他情愿相信蜘蛛感应的直觉，而不是所谓的【客观事实】，因为在过去的三十多年里，他无数次的证明，蜘蛛感应才是真正正确的。

　　既然感应到了李杰并没有敌意，并且还带来了一些难以言语的黑科技，外加上李杰所说的他与霍华德有旧，所以彼得并不想得罪这个神秘的家伙。因为轻易地得罪这种人看不到任何好处，万一人家说的是真的呢？他确实只是来送回一些霍华德在神秘组织的遗产呢？

　　兜帽人先是送了一个神奇的平板电脑，并且兜帽人说想要让安东尼成为真正的钢铁侠，接着还送了一个特殊的机械臂甲给安东尼。这些事情表明至少这个兜帽人并没有显现出什么恶意，甚至可以说表现出的善意更大。

　　由此分析，彼得·帕克实在是没有得罪兜帽人的理由，甚至他不希望引起兜帽人李杰的误会。

　　所以听到李杰的语气不好的时候，彼得·帕克立马站出来说道：“请不要生气先生，这只是因为我有些过于担心安东尼了，希望你能谅解，这只是一个作为长辈的心情。”

　　“我作为霍华德好友，在他临死前将安东尼托付给我，我需要对他的托付负责。”彼得显得尽职尽责地说道。

　　兜帽人隐藏于幻影之下的面容盯着彼得·帕克很久，仿佛要把他彻底看穿，这让彼得感觉自己被一头猛兽盯住一样，有一些不舒服。但是他却并没有表达自己的不满，而是尽量将自己的姿态摆出来。

　　过了好一会儿兜帽人才收回了自己的目光，彼得感觉自己好像是通过了一场可怕的考验一样，他的后背都已经湿透了。忍不住在自己的心底长出了一口气。

　　兜帽人指了指彼得说道：“彼得·帕克先生，蜘蛛侠。嗯，不要用那种惊讶的眼光看着我，我知道你就是那只蜘蛛，虽然知道这件事的人不多，但是我恰好是其中一个。原本霍华德曾经推荐过你参与我们的组织，但是在第一轮内部审核的时候投票却没有通过。”

　　李杰一本正经的瞎编乱造，说的话连他自己都有点相信了。反正夜行者李杰的说谎话向来是脸不红气不喘的。忽悠一个人对于夜行者来说就像是呼吸一样的简单。

　　而李杰这种忽悠接着忽悠继续忽悠的能力却把安东尼和帕克叔侄两虎的一愣一愣的。

　　蜘蛛感应只能感应到事情的好坏和是否危险，但是却不能分辨一个人说的是真话还是假话。这一点李杰在主世界对着年轻彼得的时候就已经知道了，所以他对于忽悠老年蜘蛛侠一点心理负担都没有。

　　他这一套一套的东西说下来，连老蜘蛛彼得·帕克都觉得李杰说的是真的了。

　　他忍不住开口问道：“所以，您所说的组织到底是什么？”

　　李杰兜帽后的眼神狠狠的盯了彼得一眼，能量瞬间释放出来，在老彼得呼吸都觉得有点困难的时候李杰又收回了目光。

　　他不咸不淡地说道：“一个跨越宇宙的组织，这个世界比你们想象的要更大。人类实际上也更渺小。我们的组织任务是为了保证人类的延续，其宗旨就是：我们的世界不该灭亡。而在其中有许多为此而奋斗的同仁。”

　　“而在这个世界，我们所选定的人员是安东尼的父亲，霍华德·史塔克。”

　　安东尼抓住了李杰话中的重点：“你是说这个世界？！什么叫做这个世界！！”

　　李杰发出两声轻笑说道：“彼得·帕克和你都只是还没有真正加入组织的后备成员，我并没有义务告知你们这些组织的机密。我只是提供安东尼一个机会，你是否愿意成为钢铁侠，这是对你的考验。”

　　“只要你能够通过考验，验证了你的能力，那么你才有资格加入我们，加入这个伟大的组织。”

　　安东尼问了一句：“说了这么多，你到现在都没有告诉我你的名字，和你背后组织的名称到底是什么。”

　　李杰微微点头：“那么这是我的失礼了，你可以称呼我为夜行者。而我们的组织名称你可以称呼为【英雄联盟】。”

　　这个名字在组建光照会的时候李杰曾经提出来过，不过被托尼·史塔克给否决了，理由是：太土了。而这一次李杰对着安东尼再次提到这个名字，反正都是李杰忽悠的，他想要叫什么就叫什么。

　　安东尼听到李杰说的这个名字皱了皱眉，低声的说了一句：“太土了。”从品味上来说安东尼和主世界的托尼并没有差别。

　　李杰只能假装没有听到安东尼说的话，他只是继续地说道：“所以你们考虑的怎样？彼得·帕克先生，你可以可以当安东尼的监护人，甚至在暗中帮助他一把。我们的组织需要的是那些能够扭转世界的英雄，这也是我们取名【英雄联盟】的原因。”

　　“而安东尼能不能够做到这一点，就是我们对你的考验了。就我在纽约城看到的情况来说，这个世界的黑帮也好，罪犯也好，还有各种军阀和种族势力都未免太过于嚣张了。这让普通平民的日子并不好过，所以安东尼你能不能做到这一点？”李杰说完这句话就看向了安东尼。

　　安东尼撇了撇嘴：“我一直在向着方面努力，只是还需要时间而已。你看到了我制造的钢铁铠甲了。”

　　李杰一挥手打断他：“那些钢铁铠甲放弃吧，你应当明白，我说的真正的钢铁侠可不是指的那些破烂。而是我给你看的视频里的那种。”

　　安东尼立刻说道：“但是那种铠甲我制造不出来啊！”

　　李杰毫不在意地说道：“我可以提供一台和视频中差不多性能的战甲，你直接使用也好，还是拿去研究也好，这一切都随意。”

　　安东尼有些惊讶的张开了嘴巴，而彼得也显得有些惊讶。因为他也是看过那段钢铁战甲的视频的。他很清楚那种堪称大杀器的东西有多强！

　　而李杰这种毫不在意的态度，好像给出的不是一台先进的战甲，而是一台简易的玩具一样。

　　实际上对于李杰来说，他给出的还真的就是和玩具差不多一样的东西。现在主世界的钢铁战甲在全面升级，托尼已经彻底淘汰传统的机械战甲而改成了纳米金属的黑金战甲了。

　　李杰抽空回了一趟主世界，发了个短信给托尼，要求定制一台【特殊的战甲】，对于托尼来说这种【特殊的战甲】真心只能算是玩具了。所以他问都没问的就答应了李杰的要求，而且让自己的智能工厂开始生产。

　　因为生产线是现成的，根本不需要进行调整和测试，只花了五个小时托尼的智能工厂就能生产出一台这样的战甲。

　　所以李杰很大方的表示，只要安东尼答应成为钢铁侠，那么在一号地球时间的三天内，他就能得到一台崭新的钢铁战甲。（中庭维度和一号地球的时间差是十二倍）

　　而听到李杰这样的保证之后，彼得·帕克的内心动了动，他觉得自己也许应该试一下，也许有的事情能够让这个神奇的兜帽人先生帮个忙。

　　于是彼得·帕克从胸口的口袋里掏出了一个宝石匣子，对着李杰说道：“夜行者先生，你听说过一种神奇的宝石吗？拥有奇特能量的。”

　　李杰摸了摸下巴：“这个世界以及其他的世界都有很多奇特的宝石，有许多都有奇特的能量。我不能说我都见过，或者都知道。”

　　彼得继续问道：“但是你所知道的最强的宝石是什么？”

　　李杰几乎不需要思考：“无限宝石，当然，这种东西距离我们太远，你们也不需要了解。”

　　对于李杰有些敷衍的回答彼得并不在意，他只是打开了宝石的匣子，将闪烁着紫光的宝石对着李杰说道：“所以，夜行者先生，这块宝石呢？”

　　当紫色的光芒闪烁到李杰的双眼的时候，他忽然仿佛身处梦境。一道特殊的旋律从脑海中闪过：让我们一起摇摆啊~~！让我一起摇摆哎~~！


第041章 宝石入手与娜塔莎入职

　　让我们一起摇摆啊~~！让我一起摇摆哎~~！

　　魔性的音乐在李杰的脑海中开始播放，在一瞬间李杰非常有舞蹈的冲动。甚至连他的腿都开始忍不住的抖动了，接着节奏开始摇摆。

　　甚至在一瞬间李杰都在思考，自己应该是跳国标还是跳探戈，虽然这两个舞蹈李杰都不会。但是在脑海中自己好像莫名就学会了一样，有一种冲动来告诉他：不如跳舞，嘴炮不如跳舞。不如跳舞，战斗不如跳舞。

　　在一瞬间李杰差点被控制这种幻象给冲动给控制住了，但是就在一瞬间，李杰一直佩戴的【千年积木】却发挥了功效，他感觉到胸口一阵火热，立刻就恢复了对自身的控制。

　　同时自己精神一集中，立马就把那种可怕的幻象给赶了出去。

　　虽然夺回了身体的控制权，但是李杰现在很尴尬啊，因为他刚刚已经从椅子上站了起来。并且学着迈克尔·杰克逊跳《bad》这首歌的开场一样。

　　右手伸出食指斜指向天，左手放在自己的小腹的位置，双腿微屈微张。就差扭腰提臀和开胯就要开始跳了。

　　这简直比跳国标或者是跳探戈来的更令人羞耻啊。虽然李杰现在已经恢复了，并且控制精神以后那个宝石散发出来的紫光也对他没有影响了。

　　但是现在这个场面他有点不知道怎么收场啊。

　　安东尼和帕克叔侄还呆呆的站在李杰的面前，彼得·帕克说不清是忘记了，还是故意的，他一直没有把宝石匣子的封口关闭。反正就是拿散发着紫光的一面对着李杰。

　　强力的紫光就像是七八十年代舞厅迪厅常用的某种旋转霓虹灯球照射出来的效果。

　　李杰就保持着跳《bad》的姿势与安东尼他们两人互相看着，场面很尴尬啊。现场进入了一种诡异的安静气氛。

　　夜行者一向是自诩为：在厨师圈子的武力最高，在超级英雄圈子菜做的最好，在超级英雄和厨师的两个圈子里脸皮厚度修炼的最到家。

　　但是这一次李杰第一次有一点脸红的感觉，因为前一秒自己还在装牛X呢，结果下一秒就破格了。

　　“咳~！”李杰假装咳嗽了一下，把斜指着天的手给收了回来假装揉了揉鼻子。至于放在小腹上的手则是假装按摩一下肚子。

　　至于已经微屈微张的双腿，可以假装深蹲活动身体嘛~！

　　彼得·帕克和安东尼很配合的把目光移到了其他地方，彼得把宝石匣子给关上了，而安东尼走到一台MK3的样品前，好像研究出了什么东西一样，一直死死的站在MK3的后面，而且还在用口哨吹着曲子。

　　李杰一边在旁边跟着安东尼的口哨声做了两遍全国中小学生第二套广播体操《时代在召唤》，一直到两遍做完以后，深呼吸了一次。然后在咳嗽了一下。

　　彼得·帕克和安东尼很有默契的再次站到了李杰的面前，但是谁都没有先开口。反正刚刚的事情大家都只能当成没有发生过，且让它随风去吧，这是最好的结果。

　　这种沉默又持续了三分钟，还是李杰最先开口，他看向彼得·帕克，尽量不让自己的语气中带上其他情绪地说道：“所以，你盒子里面装的是什么？”

　　实际上刚刚李杰那么尴尬的时候，彼得·帕克心里也是有点害怕的。因为这实在有点丢人，很难说这种强者会不会因为这种丢面子的事情而迁怒自己。

　　但是刚刚自己拿出【舞蹈】宝石匣子的时候，实际上是一种福临心至的感觉，他的蜘蛛感应隐隐约约的告诉他，把宝石匣子拿出来会有好事。

　　但是当打开宝石匣子的一瞬间，彼得其实是很后悔的，也许这么多年蜘蛛感应终于要坑自己一次了。所以刚刚的沉默的时候，彼得还是有点紧张的。

　　但是听李杰现在的口气并不追究刚刚的事情，彼得也就松了一口气，于是他把关于【舞蹈】宝石的事情全部说了出来。

　　到了末尾彼得才感觉有些奇怪地问道：“霍华德没有和你说这些吗？”

　　李杰直接摇了摇头：“没有，霍华德一直没有和组织提到这件事。不过也许是因为时间不赶巧，所以他来不及说。”李杰大大方方的承认自己不知道这件事，反而比自己捏造一个谎言找借口，来的更容易博取彼得·帕克的信任。

　　对于【舞蹈】宝石李杰忽然很有兴趣，这种宝石看上去没什么用，但是要知道这仅仅只是宝石逸散出来的能量而已。加入使用正确的方法激发宝石中的能量，甚至将能量扩大或者集中，那么这颗宝石能有多强？

　　比如要是某天灭霸入侵地球了，李杰从怀里掏出这块宝石，然后使出全力激发了其中干的【舞蹈】能力击中灭霸萨诺思。于是宇宙霸主萨诺思身体不受控制的开始跳起了迈克尔杰克逊的《BeaIt》。

　　这画面太美了，仅仅是在脑海中想象一下，李杰就觉得有必要尝试一下。

　　而李杰来到这个维度的目的不正是刷一波威望，或者弄些好处嘛。现在看起来，在这个一号地球的维度就算刷不到多少威望，得到一块【舞蹈】宝石也值回票价了，至少这个副本是值了。

　　所以李杰没有多想的对彼得·帕克开口问道：“这块【舞蹈】宝石可以给我吗？我可以用一些合适的条件交换。”李杰还算可以的，没有空手套白狼。

　　而老帕克却几乎没有多想的立刻答应他：“没问题，现在就交给你！”

　　他像是丢掉一个烫手山芋一样的把宝石匣子丢到了李杰的手上。至于他为什么会这么做，是因为刚刚蜘蛛感应对他发来直觉，将这块宝石交给眼前的男人有莫大的好处，并且一些冥冥中能够感觉到的坏事都会消失。

　　或者更准确的说是那些坏事都有人了另外的人承担，一块【舞蹈】宝石上实际上承担了很多因果，保管这块宝石就要承担这些因果。而把宝石交给别人，那么因果也自然转移了。或者用通俗一点的话来讲就是：终于有了一个合适背锅的人出现了！

　　所以老帕克实在没有理由去拒绝李杰，于是李杰看着自己手上长条形的宝石匣子有些郁闷，他为什么感觉自己冥冥中被人坑了一把？

　　想我堂堂夜行者，在中庭坑九头蛇，坑变种人兄弟会，坑雷神，坑地狱，坑拉脱维利亚，坑手和会，坑班纳浩克，坑美国政府。我什么时候被人坑过？！不存在的~一定是我想多了。

　　李杰摇了摇头收下了舞蹈宝石，至于让安东尼当这个世界钢铁侠的事情也定下来了，李杰答应了三天后就将新的钢铁战甲交付给安东尼。

　　为此安东尼高兴的整夜都睡不着，因为他是个疯狂的【机器人控】，就像又人是【萝莉控】【御姐控】什么的。有的男生也许不控萝莉和御姐，但是却很控各种工业机械。有的人沉迷与工业机械的力量中不可自拔。

　　尤其是机器人这一品种，不论是《魔神Z》《盖亚三号》这种超级系还是《0080口袋战争》这种真实系，都有很多拥趸。

　　而安东尼很明显就是一个中毒很深的【机械控】，以至于他在第二天上班的时候都有些魂不守舍一直在想着新的钢铁战甲的事情。在中午休息的时候去倒咖啡的时候，与人擦身而过的时候不小心把人给撞到了。

　　“哦，对不起，我刚刚没有注意。”安东尼有些抱歉，因为他刚刚打的咖啡都撒在了人家的身上了。还好是冬天大家穿的衣服厚，要是夏天的话。一杯热咖啡能把人皮肤给烫起泡。

　　而被安东尼撞到的人是一个非常漂亮的女孩，有着一头和梅一样漂亮的红色头发，比梅还要精致的面孔，比梅还要火爆的身材。

　　女孩看上去被安东尼撞的有点疼，白色的职业套装上都是咖啡的污迹，以咖啡的难洗程度，这身白衣服算是彻底报销了。

　　安东尼看着漂亮的女孩愣了一下，然后立刻把女孩从地上拉了起来说道：“真的非常对不起，我刚刚走神了。我想你这身衣服恐怕不能用了，多少钱，我可以赔给你。”

　　漂亮的女孩只是笑了笑指了指安东尼挂载胸前的身份胸卡说道：“你们实验室的科学家都习惯一边走路一边思考问题吗？”

　　安东尼被女孩的这个动作弄得有些僵硬，他回答道：“不，只是，偶尔。对了，你叫什么名字，我之前好像没有见过你。”

　　红发美女伸手到了安东尼的面前自我介绍道：“今天刚入职，我负责实验室的后勤保障，以后我们会经常打交道。你可以称呼我为娜塔莎。”

　　安东尼有些手忙脚乱的伸手和娜塔莎握在一起：“那么今天真的很对不起了娜塔莎，这件衣服多少钱，我可以赔偿。”

　　娜塔莎有些好气又好笑的看着安东尼说道：“所以，你一般都是这样对女孩道歉的？”

　　安东尼眉毛凑到了一起：“那么你想怎么样？”

　　娜塔莎双手抱胸说道：“除了赔偿衣服以外，顺便帮我介绍一下实验室吧，让我了解一下以后的工作情况，这就当是赔礼了。”

　　安东尼裂开嘴笑道：“这主意不坏。”


第042章 红发癌与女人的战争与殃及的池鱼

　　娜塔莎·诺曼诺夫，苏联人。一个生在红旗下，长在阳光里的美女。其父亲是苏联的一名科学家，母亲是欧洲的一名富家小姐。

　　从小的时候娜塔莎就是被父亲深刻的教育了苏联伟大的集体主义光辉，以及来自伟大导师的思想。一定要把这种共产主义的精神发扬光大！

　　所以娜塔莎在很小的时候就立志，要建设一个书本中的乌托邦社会。当她立下这个志向的时候她只有十二岁。那时候她就已经准要为共产主义现身了。

　　出生于科学家家庭的娜塔莎从小就有着很好的文化教育熏陶，在科学上有着相当的素养。在高中毕业的时候顺利的考上了莫斯科大学。

　　但是到了莫斯科大学读书以后，各种各样新的思想冲击着从列宁格勒来的小姑娘。

　　而更加糟糕的是她的父亲遭受到了大清洗，于是娜塔莎也从莫斯科大学中被克格勃抓了出来，锒铛入狱。

　　在监狱的那几年非常难熬的日子，但是在里面娜塔莎也学会了更多东西，那些课本上学不到的东西。

　　而从她的心中也更加坚定的确认了某些东西，这个世界一定出错了！政治是肮脏的，玷污了崇高的思想。

　　她下定决心要改变这一切。而想要改变这一切，首先就要从监狱中脱困。

　　在被关押的第四年，一个带着墨镜穿着风衣的男人悄无声息的攻陷了这所秘密监狱。超神的枪法和高超的身手让他如入无人之境。

　　一直到他杀到自己的面前，对自己伸出手说道：“娜塔莎小姐，很抱歉我来晚了。”

　　来营救她的人并不是什么王子，而是自己母亲家族在欧洲的朋友。这个名叫巴顿，绰号叫做鹰眼的男人有着和自己一样的理想。

　　让共产主义的光辉照耀全世界，包括苏修也要接受改造。于是两个志同道合的年轻人走到了一起。走上了立志改变世界的道路。

　　而在这条路上，他们遇见了另一个前行的人，那就是尼克·弗瑞（白）。

　　“想要改变这个世界？那么就要首先改变人类！把人类中的那些杂志给剔除出去，只有真正纯洁高尚的人类才有资格在这个世界生存！”尼克（白）这样说着。

　　于是娜塔莎从那个时候起加入了尼克（白）组建的天锤局，开始帮助领导人进行人类清洗计划。

　　为了计划目标，做出一点小小的牺牲对于娜塔莎来说是可以接受的。

　　比如说勾引安东尼·史塔克这种事情。作为一条理工狗，尤其是单身加单恋的理工狗，安东尼在处理感情问题上不是很拿手。就像他前两段的恋爱一样，都是莫名其妙就被人给横刀夺爱的。

　　当然也有一部分原因是安东尼一颗少男的心莫名的记挂在了梅·帕克的身上，让他对感情心不在焉。

　　对于这种还带着纯情的单身狗，娜塔莎可以说是手到擒来。在第一次见面以后，她让安东尼带着她参观了实验室，同时拒绝了安东尼赔偿服装的要求。

　　提出了自己想去纽约一家高档餐厅品尝美食，但是苦于位置不好定。安东尼于是表示自己可以帮忙给她定位当做道歉，而之后安东尼莫名其妙的就被娜塔莎一起带进了餐厅吃饭。

　　整个的节奏都按照这个漂亮女人的步骤走了下去。以娜塔莎超高的情商对安东尼有意无意的展开攻势，让安东尼有些招架不住。

　　从本质上来说，安东尼不是很讨厌娜塔莎。除了娜塔莎很漂亮以外，关键的是她有一头漂亮的红色长发，就像梅一样漂亮的红色长发。

　　安东尼一直忘不掉当年第一眼看见梅的感觉，那个午后，有着一头红色长发的美丽女孩。她那飘逸的长发在阳光的折射下闪耀出的梦幻光泽。

　　顺带说一句，安东尼的前两个女友都是红发，不过她们的红发都没有梅的漂亮。而娜塔莎的红发甚至比梅的好好看。

　　好吧，虽然不想这么说，但是安东尼，你其实是个红发癌对吗？

　　不过安东尼自己本身却并不一定承认这一点，尤其是这两天和娜塔莎的交谈令他很愉快。梅因为保护安东尼的缘故，经常不怎么在意安东尼的说话和想法，这让安东尼经常感到很受伤。

　　但是娜塔莎的情商可不会做这种事，她总是恰到好处的拿捏着安东尼的痒处。

　　而与安东尼的出双入对在公司里可隐瞒不了其他人，比如说梅·帕克。

　　现在这个彼得的美丽女孩就有些不爽的堵在了娜塔莎的办公室门口：“娜塔莎？”

　　娜塔莎抬头看了看眼前这个和自己一样有着漂亮红发的女孩，她开口说道：“是我。我想你就是梅？彼得·帕克先生的女儿？有何见教？”

　　梅不客气的对着娜塔莎说道：“我只是想要提醒你一句，娜塔莎小姐。你只是实验室的后勤处主任，你的工作地点在后勤仓库。管理那些瓶瓶罐罐和铁疙瘩。”

　　“请你做好你的本职工作，不要没事就往实验室跑，更不要没事就和实验室的科学家聊起天来就聊个没完，这极其影响实验室的工作效率。”

　　梅摆出一副高傲的姿态，以她作为彼得私人秘书的身份来说，这些话她确实可以说。毕竟彼得目前还是公司最大的股东（暂代）。

　　娜塔莎看着骄傲的如同白天鹅一样的梅，用一种玩味的态度说道：“所以，梅·帕克小姐。你现在是以什么身份对我说这些话呢？总裁的私人秘书，传达总裁的意图，还是以安东尼女友的身份来对我宣誓主权？”

　　梅被娜塔莎的话给打了一个措手不及，她极力辩解道：“什么？你说什么？什么女友，请不要随意开玩笑！”

　　但是这个辩解听起来挺无力的，娜塔莎也不说什么，她笑了笑。过了好一会儿娜塔莎才开口说道：“如果不是安东尼的女友，那么我想我的私事你管不着，梅·帕克小姐。我的本职工作做得很好，后勤处没有出任何纰漏。至于我在休息的时候找什么人谈话是我私人的权利。你管不着，就算我请谁吃饭，请谁去我家过夜，你都管不着。”

　　梅被娜塔莎的话辩驳的哑口无言，现在是1965年，即便是美国的风气也是非常保守的。对于娜塔莎的那些话，尤其是请谁过夜这句话，梅真的不知道该如何评价了。她过了好一会儿才气冲冲地说道：“不要脸！”

　　说着话她摔门而出，而娜塔莎看着梅离去的身影只是笑了笑：“小女孩，太天真了。”

　　梅·帕克从实验室后勤处出来，刚好看到在实验室门口一脸喜悦之色的安东尼，刚刚她没有发完的火，看到安东尼的小脸变得更火大了。

　　安东尼还不知道发生了什么，他还笑着对梅打招呼：“嗨~梅。”

　　梅·帕克想到安东尼可能已经和娜塔莎那个什么了，她就气不打一处来。她走到安东尼的面前，用高跟鞋的鞋钉狠狠的踩在了安东尼的脚背。

　　“啊~！”剧烈的疼痛刺激着安东尼，他刚刚出实验室准备去水房打个水，飞来横祸的被踩了一脚。他抱着疼痛的脚丫子疼的单腿原地跳跃。

　　梅气呼呼的盯着安东尼看了一眼，然后恶狠狠地说道：“看你笑的那副贱样！不要脸！”

　　说完没有给安东尼解释的机会，立刻抽身立刻。只留下一脸蒙圈的安东尼不知道到底发生了什么。

　　我只是笑一笑，什么是时候我连笑容都变成一脸贱样了？天地良心！我这是真诚和蔼的笑容好吗，对你笑你还踩我。你还说我不要脸？我怎么的你了！

　　安东尼委屈，安东尼心里苦。

　　本来他高兴只是因为今晚，夜行者会带着他期待已久的钢铁侠战甲来。他也不知道什么地方莫名其妙的就得罪了梅·帕克。

　　哎~弄不懂梅的心，自己大概这辈子都追不到她吧。【机械控】单身狗内心在默默流泪。


第043章 两条老狗

　　就在安东尼心心念念着自己的特制钢铁战甲的时候，纽约的另一边，一处豪华的庄园内，正有人非常非常的生气。

　　而生气的人安东尼很也很熟悉，那就是他父亲的好友，同时也是史塔克集团的二股东，奥巴代。

　　当年安东尼曾经把奥巴代当成了自己的杀父仇人，虽然之后从彼得·帕克的各种调查来看，奥巴代并没有这么做。但是安东尼在那次以后还是和曾经的奥巴代叔叔产生的间隙。

　　其实这并不难理解，孩子有的时候总会固执的认定自己认为是好人的人就一定是好人，自己认定是坏人的人就一定是坏人。

　　虽然之后会开解出来，但是期间的矛盾已经埋下了。况且奥巴代也并非是一个人畜无害的家伙。

　　自从霍华德·史塔克死亡以后，奥巴代就像从安东尼手上拿走史塔克集团的股份，成为史塔克集团的大股东。

　　从董事会和个人因素来考虑，奥巴代这样做无可厚非，因为安东尼年级太小，当年他才十二岁。董事局不可能同意这样一个孩子成为公司最大的股东。

　　而对于奥巴代来说，掌控史塔克集团然后更进一步，这是他毕生的梦想。之前他的头上有霍华德压着，他没办法做什么。

　　因为霍华德确实有超强的个人魅力和领导才能。对比才华横溢的霍华德，奥巴代愿意退居二位。但是当霍华德死后，他的儿子，一个十二岁的男孩也要骑到自己的头上，这一点是奥巴代不愿意接受的。

　　奥巴代最开始对安东尼采取的是怀柔政策，希望十二岁的安东尼成为自己的傀儡。当然作为安东尼的叔叔，奥巴代不介意花点钱养着他。如果安东尼安分守己的听话的话，奥巴代可以把安东尼当成自己的孩子来养，让他成为一个富二代。

　　有一天自己如果老的不能在做事的话，那么把权利再度移交给安东尼也不是不能接受的。毕竟奥巴代并没有结婚，也没有子嗣。

　　但是彼得·帕克的出现破坏了奥巴代的所有计划，怀柔政策彻底破产。他距离掌控史塔克集团的道路越来越远。

　　不过彼得·帕克当初出现的时候也引起了董事局内部其他许多人的不满和非议，因为对于董事局的大佬们来说，彼得·帕克从天而降成为领导是不能接受的。

　　这其中有不少人开始明里暗里和彼得争斗。而对于这一切奥巴代都是冷眼旁观，因为他知道看泥潭摔跤的乐趣是坐在一旁的观众席上。

　　假如自己上场去摔跤的话，弄得一身淤泥的滋味肯定不怎么美妙。现在既然有人跳下场和彼得掰手腕，那么他自然是不会自己动手。

　　不管是赢了还是输了，或者是两败俱伤，自己总归是不会损失什么的。于是这十年来，奥巴代隔岸观火，稳坐钓鱼台，看着董事局内的大佬，或者是外面那些虎视眈眈的资本家和彼得·帕克掰手腕。

　　奥巴代相信总有一天彼得·帕克会倒下的，但是彼得·帕克的能力出乎预料。不管是什么样的对手他都赢了下来，不管是明的还是暗的。

　　彼得·帕克正在一步步的拓展自己的权威，在奥巴代回过神来的时候，他惊恐的发现。自己居然也没有和彼得·帕克掰手腕的能力了！

　　捡漏是好事，大家都喜欢。但是你要是憋着捡漏，并且不是漏就不出手的态度去做事。那么吃亏的恐怕就是自己了。比如奥巴代这样的。

　　十年的时间，彼得·帕克已经实际上的掌握住了公司的权利。把那些昔日的对手一个一个的踩在脚下。

　　而这还不是最令奥巴代担心的，最让他担心的事情是彼得·帕克所做的这一切并不是为了自己。他并没有真正的篡夺公司的权利。而是为了安东尼打下基础。

　　如果一个人私心私欲太重，那么奥巴代总能找到他的破绽。但是假如彼得做的一切事情都问心无愧的话，那么奥巴代就没有办法了。

　　而现在摆在奥巴代面前有一个棘手的问题。那就是霍华德写下的遗嘱中，彼得代管十年的期限快要到了！

　　你说这是一件好事？不~不~不！对于奥巴代来说这是一件非常糟糕的事情。因为安东尼马上就要继位了，只要到1966年二月份，安东尼就会自动成为公司最大的股东。

　　从此一切由彼得用强权压下来，名不正言不顺的事情都会有一个合理的说法了。而至于老帕克？不要以为他会乖乖的离开，以安东尼和帕克一家的关系。

　　以后这条老狗还会继续留在公司做事，甚至在背后指点安东尼应该如何掌管公司。到时候的局面只会比现在更糟糕。

　　因为奥巴代不仅仅要面对老帕克这条老狗，还要面对安东尼这条小狗。双狗出击，他可抵挡不住啊！

　　这十年来稳坐钓鱼的奥巴代连条猫鱼都没钓到，现在甚至连钓鱼台都快被两条狗给掀翻了。这种事他能忍？乖乖的退休回家当富家翁这种事，奥巴代想都没有想过。

　　就如同在主世界的奥巴代勾结了十戒帮想要铲除托尼一样，在一号地球的奥巴代也勾结到了一群真正的悍匪，他想要除掉安东尼和帕克。

　　这么多年在观众席上看泥潭摔跤，奥巴代终于还是要自己跳下场来搏杀了。

　　而在奥巴代面前的则是一个中年白人男子，他面目表情凶悍，同时一支眼睛瞎掉了带着眼罩。如果有看过纽约张贴的通缉令的人多半一眼能够看出他是谁，他就是独眼龙尼克·弗瑞（白）。

　　奥巴代知道这个家伙是个悍匪，干掉过很多人，并且手下还有一帮同样凶狠的家伙。所以奥巴代才找上了尼克（白），一办的黑手段对付不了帕克，奥巴代需要真正强悍的家伙。

　　当然他并不知道，尼克（白）组建的天锤组织，否则的话奥巴代肯定不愿意和这种人扯上关系。

　　但是现在，奥巴代却拿出一个手提箱放在了白色独眼龙面前。奥巴代把手提箱往前一推，同时打开了手提箱。花花绿绿的美钞塞满了整个手提箱。

　　“这里是三百万美元现金。事成之后，我可以再给你三百万美元。帮我干掉彼得·帕克一家和安东尼·爱德华·史塔克！时间在圣诞节之前，我希望今年的圣诞节我有可以庆祝的理由！”奥巴代语气低沉地说道。

　　白色独眼龙看着眼前一大箱的钞票却并没有言语，他只是用匕首的尖头拨弄着自己指甲里的污垢。

　　这种沉默的气氛持续了一分钟，奥巴代一直盯着尼克（白）。

　　最后尼克才开口说道：“钱并不是唯一的条件，奥巴代。只有钱是远远不够的，想要我们动手还需要另外一些条件。”

　　奥巴代脸皮抽了抽：“之前你们要安插那个女人进入史塔克集团，我已经帮忙了。”

　　尼克·弗瑞（白）：“你知道的，想要完成你的目的，我们需要足够多的情报。那算不上条件，那是你自己为你自己做的事情而已。”

　　奥巴代思索了一会儿，最后问道：“你还想要什么？”

　　尼克笑了笑：“不要太担心，奥巴代。我不要史塔克集团的其他东西，我只是想要一些设备而已。苏联的联盟国家有的愿意在黑市花大价钱购买史塔克集团的一些设备。”

　　尼克的解释很有道理，这种条件并没有引起奥巴代的警觉。当然了，他并不知道，尼克要这些设备可不是为了什么所谓的通过黑市卖到苏联盟友国家去。

　　尼克要这些机器设备的唯一目的，不过是因为斯密德在被捕前，秘密的告诉了尼克，想要发挥【舞蹈宝石】最大的威力，那么就需要这些设备做搭配！

　　两个各怀鬼胎的老狗正在互相算计着对方。

　　而在几个小时之后，史塔克纽约别墅。李杰带着一台超越这个时代不知道多少年的钢铁战甲来到这个世界维度。

　　而【钢铁控】安东尼·史塔克已经翘首以盼多日了。


第044章 战甲与多元宇宙英雄组织计划与准备动手

　　李杰带来了一台特殊的钢铁战甲。由中庭的托尼·史塔克模块化定制。因为考虑到1965年这边的科技水平，所以许多地方都做了一定的妥协。

　　不过即便如此这台战甲已经是跨越好几个时代的大杀器，被誉为这个世界最强的武器都不为过。

　　配色不用多提了，金红色的配色，不论是中庭还是一号地球。两个维度的史塔克都很喜欢这种骚包的配色。只不过中庭的史塔克是明骚，这里的安东尼是闷骚。

　　这台战甲采用了模块模组化的设计工艺。这是托尼·史塔克在研究改进钢铁战甲时进入到的第二阶段初期的改良办法。

　　之后托尼还进行了模块化加远程控制武器包的第三改良阶段，到自适应主动改装的第四阶段。

　　在之后则是纳米金属自适应的第五阶段。到现在则是纳米金属自适应加主动可塑改良的第六阶段。

　　现在托尼·史塔克用的黑金纳米战甲的战斗力与应对多变环境与复杂条件的作战能力，比起最开始设计的第一阶段MK3强的不可同日而语。

　　而采用传统钛金合金制造的第二阶段战甲早就已经属于托尼的淘汰产品了，所以他对于帮李杰制造一台这种战甲并没有什么意见。也不担心所谓的技术泄露什么的。因为到了最新一代的纳米战甲，实际上已经和传统战甲的技术没有任何关系了。

　　李杰带来的这台战甲整体风格呈现出一种类似于武士盔甲一样的感觉，比一般的钢铁战甲来的更加壮硕和庞大。

　　没有办法，因为一号地球的安东尼可没有研究出类似于方舟能源反应炉一样的东西。而对于所有钢铁战甲来说，这是最关键的能源供应。

　　所以这台战甲的能源供给来自于方舟二型超级电池。这是托尼将方舟能源通用化所制造出来的成果。在曼哈顿的新能源试点大厦里面，使用的都是这种模块的超级电池供电，取代了传统的电网。

　　一块如同文具盒大小的超级电池重达三十多公斤。而这台特制战甲使用了三块这种的超级电池作为动力驱动。平常使用能够满足一次性十二个小时的使用需求。

　　李杰还给安东尼准备了二十块备用的电池，方便他轮换。

　　至于充电这种事情，如果没有方舟能源反应炉的大功率充电的话，速度会慢上很多。在中庭的地球，大概给一块超级电池只需要两个小时充满。

　　但是在1965年的纽约，想要给一块超级电池充电，那么需要对充电设备进行大规模的改造不说，速度还很慢。预计十天能给一块电池充满就不错了。

　　当李杰带着这台战甲来到安东尼和彼得面前，并且将所有这个机甲的性能和特点全部说了出来。

　　“最高飞行时速三点五马赫，内部搭载了微型导弹三枚，跟踪型子弹一百发。主要武器还是使用掌心和胸口的能源炮。低功率使用可以发射两百次。高功率的话，能一次性把电池里的能源全部打光。钛金合金的战甲和内置的缓冲层足以面对现在这个世界上任何口径的坦克主炮，即便正面击中战甲内的驾驶员也会安然无事。”

　　“另外为了弥补能源供给的不足，所以在武士型战甲的背后设计了外挂的动力背包。内置的是微型大功率内燃机。我记得安东尼你有生产特殊的油氢混合燃料。背包外置喷口和飞行滑翼，还可以挂载两门转轮加特林弥补活力不足。同时武士型战甲也有近战格斗功能，不过这需要操作者本身具备一定的格斗水平才能发挥作用。”

　　“飞控芯片，火控芯片，动作捕捉芯片都集成在了盔甲内部。”

　　李杰对于这些性能参数是不怎么看的上的，因为比起中庭托尼使用的钢铁战甲来说，这些数字水准完全不值一哂。

　　特别是这台战甲都没有贾维斯的智能操控系统，只有一套阉割版的控制系统。而且还要外挂一个动力背包。看起来就像是东洋动画片《高达SEED》里面的【强袭空战背包】一样。

　　就李杰和托尼的观点来看，这是一种非常落伍的设计。

　　不过对于1965年的世界来说，这已经强悍到无以复加了。安东尼和彼得听着一愣一愣的。尤其是安东尼，作为一个机甲控，李杰说到这一切已经好的超乎他的想象了。

　　不过同时他也暗暗记住了几个关键点，那就是这台战甲使用的能源和现在世界上通用的石化能源看起来不兼容。

　　给超级电池充电也是一个麻烦事，还有以后战甲的配套维修，以及钛金合金装甲的冶炼方法他都不知道。

　　这些东西李杰也没有交给他，因为这些技术资料要是印刷成纸张的话，能够堆满整个史塔克别墅。

　　而且李杰也不觉得自己需要事无巨细的做到那一步，他指了指自己身边这台高度大约两米，比起一般战甲壮硕许多的武士型战甲对着安东尼说道：“当然了，这台战甲并不是无敌的。其中还有许多后勤的问题，维护的问题，能源的问题。等等等等。”

　　“我不可能像是保姆一样事无巨细的把一切都给你安排好。如果有什么遗漏的地方，那么请你自己想办法吧。如果你真的那么聪明的话，我想你应该会想到办法的。就把这当成是组织给你的考验。【英雄联盟】不是那么好加入的，只有你通过了这些考验，才有资格真正成为我们的一员。”李杰煞有介事的说着。

　　安东尼用力的点了点头，然后他很兴奋的对着李杰说道：“所以，我现在能够尝试驾驶这台战甲吗？”

　　李杰点了点头：“我把它交给你，那么就已经是你的了。但是我介意你最好还是先看看我给你的说明书。了解战甲内部的飞控，火控和运动捕捉系统是如何工作的。”

　　于是在史塔克别墅的宽大地下实验室内，安东尼在初步阅读了使用说明书以后。一个小时以内就已经开始让这台【武士型战甲】动了起来。

　　托尼设计的这台战甲确实参考了很多东洋或者说亚洲武士铠甲的设计。虽然看起来很笨重，但是却有着不同于外形的灵活。

　　李杰看着安东尼在战甲内兴奋的开始熟悉使用战甲，他兜帽下的面孔微微笑了一下。

　　在前往中庭维度拿去战甲的时候，穿越维度缺口之时，李杰好像忽然想到了什么。也许对于安东尼和彼得第一次信口开河胡编乱造了一个【英雄联盟】这种虚假的组织的时候，李杰不过是一时的兴起。当时他想的并没有很多。

　　但是当时间过去三天以后，李杰的思绪开始渐渐地打开了：“也许【英雄联盟】并不是一个坏主意。如果说凡事都要留一招后手来面对不可预知的危险的话，那么我在不同维度的世界组建一个横跨多元宇宙的可控的武装力量，也许将是一个非常不错的选择！”

　　当李杰开始思考这件事的可行性的时候，他的大脑就不可抑制的往这个方向去想了。

　　这将是一个非常有用的后手，一直隐秘的武装力量，甚至是整个地球的退路！而且不用担心泄密，因为只有我一个人能够这样简单的跨越多元维度！

　　李杰翻看了一下自己【守护者吊坠】背后刻着的字母Di。李杰心中一动，也许【守护者】这个职业，并不是古一法师说的那么简单。

　　而一号地球世界，将是自己的第一次试验。

　　……

　　天锤组织会议。

　　尼克·弗瑞已经决定了要使用武力强杀帕克一家和安东尼了。其实最初的计划也和这个差不多，但是因为帮他做撤离工作的飞火帮成员全部死亡，所以这个计划才搁置了。

　　但是当奥巴代提出能够提供帮助以后，这个计划的可行性又浮出了水面。尤其是当娜塔莎和安东尼扯上关系以后，这件事变得越发好处理了。

　　“我们确定要这样动手了吗？我以为让娜塔莎接近安东尼，然后伺机偷取宝石是个万无一失的办法。”鹰眼巴顿对于强攻的计划说不上反对，但是也说不上支持。

　　尼克看了他一眼说道：“此一时彼一时。而且时间拖得越久，我们暴露的可能性越大。帕克好像有一种特殊的能力，总能够未卜先知，虽然很多时候能把这归咎与运气。但是我可不想去赌运气。”

　　“娜塔莎。”尼克把视线转向了自己的美女手下：“安东尼那边你处理的怎么样？”

　　娜塔莎摸了摸自己红色的秀发说道：“纯情的男孩子。我借口说圣诞节时期，飞往洛杉矶的飞机票不好买。我要在圣诞节去往洛杉矶看望我的外婆。于是他就答应了让我一起搭乘他们的私人飞机，飞回洛杉矶。”

　　“恰好帕克一家和安东尼都要飞回洛杉矶过圣诞节，还要给霍华德夫妇扫墓。”娜塔莎说道：“但是我们要在什么时候动手才能万无一失？彼得·帕克可不好对付，不管是去往机场的路上，还是下飞机的时候都有风险。”

　　尼克咧嘴笑了笑：“那我们就在天上动手！”


第045章 令人失望的戏码

　　圣诞节这个节日对于美国来说，就像是春节置于中国人一样。团聚也好，聚餐也好，或者是亲朋之间互相赠送礼物。这其中许多的方面都与中国相同。

　　有的人以为春运和春节的潮流只限于中国，是中国独有的家庭文化。实际上事实并非如此。

　　放眼全世界【家庭】都是主流文化价值取向。不论东西，不分南北，也不在于种群和肤色。只要是认同人性最基础的观念的人，都会有【家庭】价值取向的观念。

　　只不过每个国家，或者是每个民族对于【家庭】价值表达自身爱意的方式不尽相同。但是其中的核心却是没有多少变化的。

　　尤其是在1965年的美国，这个时候阿波罗计划才刚刚过去四年，人类还没有踏上月球。人类社会对于地外世界还充满着好奇和敬畏。

　　这个年代的人对于信仰还依旧非常虔诚，保守的天主教家庭甚至是有些严厉的清教徒家庭在美国都很常见。

　　这个时代也没有人高喊着人类万岁，然后把全世界的价值取向弄得一团糟，甚至跑去美洲弄大猩猩导致了艾滋病的出现。

　　在这个年代，圣诞节是需要回家过的，和家人一起，坐在圣诞树下吃着母亲制作的圣诞大餐。坐在壁炉旁边，看着窗外的雪花和十二寸的小电视里播放的圣诞节目。

　　这个年代的孩子还相信圣诞老人的存在，相信一早醒来，自己床头袜子里出现的礼物是圣诞老人送来的。

　　就像彼得·帕克，他是出生于1915年的人。如今的他已经五十岁了。人生中经历了两次世界大战，一次经济大萧条，四位美国总统以及数次的政治危机。

　　他见识过太多太多的东西了，在大萧条时代那些饥肠辘辘失去工作的工人。那些依靠杂志报纸和公共图书馆里的图书，依靠精神食粮来麻醉自己，让自己忘掉饥饿和抑郁的人们。

　　那些身影充斥了几乎整个三十年代，也充斥了彼得·帕克的整个青少年时期。这影响了他前半生的职业选择，成为一名记者，写出那些能够激励人心的东西。

　　从而鼓励人们在大萧条的时代艰难的活下去，这是曾经彼得·帕克的愿望。

　　而现在，坐在史塔克集团的专机上，瞭望这窗口外的白云，彼得思绪万千。圣诞节是一定要回洛杉矶的，他要带着安东尼给霍华德夫妇扫墓。

　　彼得是一个老派的人，而且非常尊重传统。在这一点上，他对安东尼的教育很好。至少养成了安东尼现在重视家人，并且尊重他人意愿和生命的性格。

　　从这一点来说，在中庭世界的没有蜕变前的托尼比不上一号地球的安东尼，因为两人在人生最关键的阶段接受了完全不同的教育。

　　就像李杰就觉得安东尼的性格比起托尼来说更讨喜。

　　有一点固执，但是不偏执。人很聪明并且不傲慢，一腔热血正义感十足。如果要李杰评价安东尼的话，十足的一个日漫变身超人系（或者超级机器人系）的主角模板。

　　尤其是在自己送了一台武士战甲以后，他就更像了那种主角了。嗯，尤其是在处理感情问题的时候也很像。

　　李杰正在史塔克专机中后部这样想着。这架专机还是霍华德在世的时候买的，一台波音公司的宽体大型飞机，而不是后世常见的湾流出产的小型专用客机。

　　经过适度的改装，这台飞机的乘坐人数能有三十五人。还设置了睡觉的地方和淋浴的地方。甚至还在后面设置了一个简易的厨房，虽然不可能用明火做菜。但是却有类似于电磁炉一样的加热工具能够做饭。

　　作为目前史塔克最重要的厨子，李杰接受了圣诞节也工作的邀请。答应为帕克一家和安东尼制作圣诞大餐。所以他目前也在飞机上，从东海岸飞到西海岸需要好几个小时，中间的时间刚好要吃一顿饭。

　　李杰就在飞机随意做了一点东西，因为条件就这么简陋。不过因为使用了传说中的厨具这种作弊一样的东西，所以做出来的菜色依旧可口，反正比一般的飞机餐好吃的多了。

　　就像现在一样，他把嫩煎鸡胸肉递给了帕克一家和安东尼的时候依旧得到了一致的赞美。当然了，还有一个李杰熟悉有陌生的人。

　　那个名叫娜塔莎的漂亮女人。她好像通过安东尼的关系给蹭上了飞机。她笑容满面的夸奖着李杰，李杰只是笑了笑回应。

　　机舱内的气氛有些尴尬。尴尬的主要来源点是来自于梅和安东尼之间的冷战。两个人都会和其他人说话，但是却不会和对方说话。表现的就像是小学生互相发脾气说着：我以后再也不和你一起玩了，哼！

　　而生气的原因李杰观察了一下，大概是因为娜塔莎。

　　帕克和玛丽从来不在私人恋爱感情上去过分管束安东尼，这是一种很私人的事情。他们只要管好梅就好了。

　　也许帕克是故意的？说不定他压根就不想梅和安东尼有交往也说不一定。

　　李杰看着正坐在机舱前面老神在在的看着报纸的帕克，不无恶意的想着，说不定这家伙是个女儿控啊！

　　不过李杰可懒得管这种破事，他只是做完午餐以后径直前往了飞机的后部区休息了。

　　彼得·帕克吃完午饭以后看了一会儿报纸，又看了一会儿正在和安东尼谈笑风生的娜塔莎，他的嘴角挂起了一丝笑容。

　　他挥了挥手，示意安东尼过来一下。

　　安东尼走到近前问道：“帕克叔叔什么事？”

　　彼得·帕克不说话只是把安东尼带到机舱前部，一直到远离了其他人后才说道：“我觉得你应该尝试一下新战甲的飞行模式了。”

　　安东尼有些疑惑：“什么？我只飞了几次。现在战甲还在机舱下面的货仓，帕克叔叔你该不会是想要我现在这个时候从飞机上开始飞吧？”

　　彼得·帕克点了点头：“为什么不呢？”

　　……

　　五万米的高空云层，十台佩刀F86战斗机正飞往预定的空域，准备进行一场伏击战。而为这六台佩刀战机指挥配合的，却是从史塔克集团专机上散发的一个信号源。

　　当安东尼前往下层的货仓，帕克带着妻子玛丽前往休息区让玛丽午睡的时候。一直没有给娜塔莎好脸色看的梅却坐到了娜塔莎的旁边。

　　“娜塔莎小姐，能告诉我，你背后是什么人在作怪吗？”梅一只手牢牢的握住了娜塔莎。

　　一直躲在机舱尾端，偷偷准备观看两个美女撕逼大戏的李杰却有些失望。

　　还以为回来一次宫斗或者家斗戏，搞了半天还是正邪反派的老戏码吗？有点失望啊。


第046章 钢铁侠的正式登场

　　“娜塔莎小姐，我想你现在应该好好的谈谈了。你背后的人是谁？”梅抓着娜塔莎的手牢牢不放。

　　而娜塔莎却表现出一种震惊和错愕，她的表情像是完全听不懂对方再说什么一样：“帕克小姐，请放开，你弄疼我了。我也不知道你说的话是什么意思！”

　　躲在机舱后段看着这一切的李杰却有一些了然的感觉。因为在其他版本的故事里，娜塔莎就曾经对托尼使出过色诱术。并且差不多成功了。

　　而这个世界看起来娜塔莎又一次对史塔克使出了色诱术。如果给她一点时间，以这个世界安东尼的纯情，不知道要被她骗成什么样子。

　　而抓着娜塔莎的梅却直截了当的开口说道：“娜塔莎，虽然你们做的很隐秘，但是实际上你是通过奥巴代的关系进入公司的吧。你以为我们一无所觉吗？”

　　梅淡淡的说着，好像一切都智珠在握的感觉：“你接近安东尼到底有什么目的？”

　　娜塔莎听到梅问的这句话却突然轻轻笑了出来：“原来说到底，帕克小姐你还是因为自己喜欢的男人被抢了，所以才心怀不忿，想要来找我的麻烦吗？”

　　“所以，你就那么喜欢安东尼？但是就那么不敢说出来吗？”娜塔莎反客为主的询问着。

　　同时用一根手指轻轻的抬起了梅帕克的下巴，同时把嘴凑近了梅的耳边，用一种略带沙哑，但是却不乏性感的声音说到：“需要我来教一教你如何驾驭男人吗？”

　　说着话娜塔莎伸出自己的舌头，若有似无的舔过梅的耳垂。

　　从娜塔莎嘴里呼出的热气喷在了梅的脖颈处，热热潮潮的。

　　甚至梅还能感觉到娜塔莎似乎还用她的丰唇含住了自己的耳垂。

　　作为一个非常保守的女孩儿，娜塔莎这一番的所作所为给梅带来了极大的刺激。

　　也是娜塔莎并不仅仅是对男人的大杀器，也许对上女人她也一样能够通吃。

　　就像是现在的梅一样，被娜塔莎弄得有些魂不守舍了。甚至感觉到有些晕晕乎乎的。

　　而一直在后仓偷看着这一切的李杰也受到了极大的刺激。

　　这是什么情况？原本以为是正宫抓小三然后来一出白学撕逼大戏。

　　结果画风突变成了两个女人的谍战剧。自己刚刚准备看一处美女间谍的斗智斗勇。

　　结果画风又变了。两个漂亮大多红发女孩开始耳鬓厮磨，变成了一出禁断的戏码。

　　这未免有些太刺激了。李杰躲在后仓继续偷偷观看着局势的变化。至于除去阻止什么的，李杰觉得这种事还是要交给梅帕克自己解决。

　　毕竟这是对她人生中的一场考验，需要她自己挣脱。如果她真的有可能出现危险，自己自然会第一时间出手。

　　李杰以自己的荣誉起誓，自己绝对不是为了多看几眼。

　　绝色女反派和美丽女正派之间发生的这些事情一点吸引力都没有呢！

　　梅感觉自己有点晕晕乎乎的，她想要把靠在自己身边的娜塔莎给推开，但是却发现自己的身体却没有什么力气了。

　　自己现在是真的晕了。梅心中一惊，自己怕是刚刚中招了。

　　娜塔莎刚刚看似轻佻的举动却是故意的。她那好似粗重的呼吸，实际上是通过了特殊的手法，向着梅喷出了神经麻醉气体。

　　刚刚梅被娜塔莎的言语弄得心慌意乱，一个没有注意就中招了。

　　而现在梅晕晕沉沉的，已经控制不住娜塔莎了。

　　娜塔莎一翻手腕就已经脱离了梅的控制。她也不多做言语，径直从自己携带的行礼里翻出一个降落伞给自己穿上。

　　“亲爱的梅，很抱歉了。不过我看起来需要先走一步了。”娜塔莎做完这一切就准备离开，离开前还对梅来了一个飞吻。

　　但是她还没能走出几步，就被另一支粗壮有力的大手给擒住了。

　　原本应该是去陪玛丽午睡的彼得帕克站在了娜塔莎的身后，他擒拿住了娜塔莎以后也不多做废话。

　　作为一个非常有经验，知道如何对付敌人的老蜘蛛。彼得在一瞬间用白色的蜘蛛丝缠绕的喷满娜塔莎全身。

　　就像是蜘蛛捕食猎物一样，捆住她，让她不得动弹。

　　“我想你现在最好留下来，娜塔莎。关于奥巴代，关于你背后的那些人，我觉得你需要给我们一个交代。”老蜘蛛微笑的就像是条狐狸似得。

　　实际上在娜塔莎刚刚入职的时候，尤其是接触安东尼以后，他就开始对娜塔莎上心了。

　　因为蜘蛛感应给了他一个警觉，这种直觉从来都不会错。

　　所以暗地里的调查彼得从来没有停止过。也许尼克知道了彼得是黑蜘蛛。但是具体黑蜘蛛有什么样的能力，实际上他们最多了解了不到一半。

　　而这个世界的彼得可不是好好先生那么简单。

　　他早就想要弄掉奥巴代了，并且只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　他一直在怀疑有人在觊觎舞蹈宝石。而娜塔莎的出现让他更是怀疑这件事是否有幕后主使。

　　自己也许能够用这次机会把这些家伙一网打尽也说不一定。

　　当然在没有获得新的钢铁战甲之前，彼得并不会这么冒险。但是这些日子以来，安东尼已经熟悉了钢铁战甲的操作。

　　尤其是彼得见识了钢铁战甲的威力以后，所谓的危险性已经被降到最低了。

　　娜塔莎被彼得的蜘蛛丝给捆住，连一点反抗的能力都没有。

　　她现在可有些急了，因为她刚刚可是发出了准备好攻击的指令了。

　　天空中大多佩刀f86已经准备开始攻击了。要是飞机被打到爆炸，那么自己现在还没来得及离开的话，多半是要死了。

　　娜塔莎焦急的说到：“彼得·帕克，你根本不知道你要对付的是什么人！”

　　彼得笑了笑：“我想最多也不过是盖世太保的余孽，当年我可杀了不少那些家伙。”

　　娜塔莎瞪了一眼彼得：“在空中用民用客机战胜的吗！”

　　彼得有些得意：“并不，我们有一些秘密的武器。”

　　一直躲在后仓看好戏的李杰算是大致猜出了来龙去脉。

　　李杰笑了笑，原本自己还想看看有没有机会出门装个x，现在看来不需要了。

　　如果没有错的话，恐怕所有的x都会被现在正飞行在天空中的钢铁侠给装了吧。

　　李杰摸了摸下巴，也许应该做个庆功宴。也不知道自己为安东尼特指的钢铁战甲彩蛋开始运行了没有。

　　……

　　五万米高空的佩刀f86小队已经做好了攻击的准备。

　　由鹰眼领衔。在空中打伏击战的很大一点是奥巴代弄到了一批目前市面上先进的战机，就是佩刀f86。并且动用了一部分自己的力量。

　　将这批飞机给做了一些处理，让雷达不好侦测到它们。也许这是这个世界最早的隐形飞机的雏形了。

　　对付一台民航飞机，使用战机，对于鹰眼来说，这是手到擒来的事情。

　　“下降部分高度，打开火控保险，准备发射飞弹。”鹰眼有条不紊的下达着指令。

　　而就在同时，一台金红色的钢铁战甲背着《seed》里面的强袭空站背包陡然出现在了佩刀小队的左方。

　　“那是什么东西？”鹰眼小队里有一个成员已经发现了这台战甲。

　　“看起来被发现了，这是安东尼史塔克研究的钢铁侠机器人，一个大玩具而已。”鹰眼皱眉说到。

　　事情好像被揭穿了，但是任务还是要继续。因为他知道安东尼研究的钢铁侠机器人，一个没什么用的废物。

　　飞火帮的强尼布雷泽起码消灭过四台这种东西。而且还是用步枪就搞定了。

　　自己有机炮和飞弹，打这个还不跟玩一样。

　　“优先打掉那个机器人，随后攻击飞机！”鹰眼下达了自己的指令。

　　佩刀小队已经开始转向，机炮和飞弹已经准备就绪。

　　而在钢铁战甲内，安东尼犹如打了鸡血一样的激动。

　　不仅仅是因为在起飞前彼得交代了空中可能有敌人，让他准备空战的话语。

　　也不仅仅是第一次操作钢铁战甲进行实战的激愤心情。

　　还有另外一个原因。在自己刚刚开启战甲的空战模式，并且将【安全】调整成【实战】的时候，一股低沉但是雄壮的音乐开始从战甲内部响起。

　　声音慢慢从低沉到高亢，富有节奏的鼓点令人心情振奋。

　　当~当当当，安东尼就像打了肾上腺素一样的激愤。在一瞬间他感觉自己化身成为自带BGM的男人。

　　在我的BGM里，没有人能打败我！如果有，那么只需要把BGM的音量开大一点就好了！

　　安东尼看着远方的佩刀小队，心情没有任何紧张。

　　第一次实战的紧张感都被雄壮的BGM给冲淡了。他现在很想知道这背景音乐是什么。

　　当然如果时间线顺利推进的话，也许以后安东尼会有机会知道的。

　　如果以后他玩《汤姆·克兰西：鹰击长空》和《皇牌空战》的话。


第047章 装X的正确打开方式

　　鹰眼的率领着佩刀战机小队，看着远处的穿着钢铁侠战甲的安东尼，内心鄙视这个飞行的铁桶是个废物。

　　但是他却没有仔细的注意到，现在这个飞行的战甲不在是曾经被一群小混混用步枪就能消灭的一堆铁桶的样子了。而是一个切实飞行在天空中的武士。

　　就在鹰眼把安东尼当成废物的时候，安东尼何曾不是把鹰眼的小队当成一堆点心呢。

　　“自由射击！”相隔不过几公里，鹰眼已经开始下达了自由射击的指令了。

　　因为F86并不是仅仅装配了传统的机炮的飞机。作为最早一批的喷气式战机之一，F86运用了许多美国军方的新技术。

　　比如说开发还没有几年的空对空格斗弹。这是美国空军的大杀器。在空对空格斗导弹刚刚问世的两年，北约国家和华约国家有过一次空战摩擦。

　　米格15与F86在天空中有过一次搏杀。双方数量相等，但是米格的性能相对于F86要稍微好一点点，飞的更快一点点飞的也更高一点点。在传统机炮狗斗的年代，F86对上米格没有什么优势。

　　而那一次的战斗，F86却带上了特殊的武器。那就是刚刚列装的空对空格斗弹。

　　于是一场接近于屠杀的空战开始了，米格15刚刚开始发挥优势准备爬升的时候，F86在机炮的射程外进行了导弹发射。还没有反应过来的华约国家飞行员看着来袭的导弹，陡然间加速想要逃离攻击范围。

　　但是这一代的导弹使用的是热敏最终，你加力开的越大。那么你越容易被导弹盯上。

　　于是在没有见识过导弹威力的情况下，华约国家飞行员被北约空军打了一个十比零的可怕战绩。最后整个飞行大队几乎以一种抱头鼠窜的方式逃离了空战现场。

　　这一场战斗给华约国家的参战飞行员打出了心理阴影，当他们以后在天空中再次看到F86的时候，毛子飞行员们惊恐万状地喊道：“86，是86！86在空中漂移，准备开火了！”

　　然后就继续惊恐万状的样子操作着飞机逃离了，只留下伏特加的气味弥漫在万尺高空。

　　这个情况一直到道华约国家也开发出相对应的空对空格斗弹才好转过来。

　　而现在鹰眼下达了自由开火的命令，自然不仅仅是使用机炮，同时也是让所有人准备开始发射导弹。

　　二十枚由红外线引导的AIM-9响尾蛇空对空导弹拖拽着长长的尾焰朝着几公里外的钢铁侠战甲飞去。

　　对于鹰眼来说，这样的攻击，以钢铁侠机器人这种笨重的机器傀儡，根本没有办法进行抗衡，只有在空气中乖乖被打成烟火的命运。

　　他的嘴角都已经挂上了微笑，准备迎接着空中开始燃放的烟花了。

　　但是他的笑容才开始出现，就已经冻结在了脸上。这个年代的空对空导弹飞行速度还没有那么快，2.5马赫的速度足够追赶上这个世界上最快的战斗机，但是对付钢铁侠？还是乖乖吃土吧！

　　武士型钢铁战甲内，安东尼·史塔克听着皇牌空战《FireYoungman》，只感觉到全身热血沸腾。

　　翱翔在长空之上，只为了一场精彩的搏杀。雄鹰展翅只欲飞翔！

　　【底火加速】打开，【推进背包加速】打开，【自适应空气稳定翼】打开，出力功率设定百分之九十。

　　就在做好这一切的时候，安东尼已经看到了对方飞机在数公里外发射导弹时的尾焰。

　　十台佩刀在发射完导弹之后接了一个非常漂亮的滚筒动作。只在原地留下了一道道导弹发射的白烟。

　　安东尼嘴角微微上翘，表演的时间到了。

　　钢铁战甲甚至不需要启动空战近防系统。仅仅只是使用了整个功率输出的百分之九十，武士战甲的强大功率就像是一头史前凶兽一样。

　　耀眼的蓝白色光芒从空战背包的喷口出喷涌而出。而就加力的一瞬间，武士战甲就如同翱翔在天空中的飞龙一样，瞬间加速。

　　天空是我的主宰！我是猎杀与天空中的武士！

　　3.5马赫的加速仅仅是一个瞬间就甩掉了所有想要攻击自己的导弹。所有的跟踪弹统统吃瘪，连武士战甲的尾焰都看不到就被甩开。

　　而原本在整个飞行队左边，与佩刀飞行队呈现一种差不多是对峙状态的武士战甲陡然加速操着佩刀飞行队飞来。

　　“开火！”鹰眼现在已经彻底笑不出来了。这是什么鬼？为什么飞的这么快？甚至连导弹都追不上这台机器人的速度？

　　太可怕了，佩刀飞行队的成员已经把机炮的扳机按钮按到了底，二十毫米口径的机炮在空中层层叠叠的交织出了一层密密的火网。

　　但是这根本无法阻止安东尼的突进，太快了，太快了。3.5马赫的速度对于这个时代的飞机是一个难以想象的速度。

　　除了只能执行侦查任务的黑鸟战斗机，没有听说过任何一台有战斗能力的飞行器能飞的这么快。尤其是武士战甲那完全符合流体力学的设计。

　　这让武士战甲在空气中要面对多大的阻力？但是阻力大有关系吗？没有！中庭世界的托尼·史塔克的设计让这个世界的人第一次明白什么叫做，只要推力够，搬砖上宇宙！

　　不过是五秒钟的时间，整个战局已经掉了个。安东尼操作的武士战甲就是天空中御风翱翔的骑士，划过一个美妙的弧度，突破层层的火网，在一瞬间从飞行队的攻击方向强行突破到了飞行队的后方。

　　在这一刻，他咬住了整个飞行队的尾巴。在这一刻，他一个人把十台佩刀F86全部包围了！

　　“分散！”巴顿第一次感觉到自己的冷汗都吓出来了，即便是在他曾经经历过的那么多次战斗中，他没有一次感觉到如此的可怕。

　　空战中被咬住尾巴意味着自己处于对付的攻击范围，随时会被人击坠。

　　安东尼对于这一群想要在空中伏击自己一家人的混蛋一点都不客气。

　　你见过空中拼刺刀吗？真正意义上的拼刺刀，使用冷兵器将对方的飞机斩落。

　　这就是武士战甲现在正在做的事情，虽然有很多热兵器可以选择。但是安东尼却选择了他认为最酷的一种方法战斗，那就是空中格斗。

　　从飞行背包的两侧收纳处，武士战甲抓出了两把钛金合金战剑。收纳模式下原本看起来只是两个特大号电视遥控器一样的钛金合金战剑，却在启动的时候分裂变形，组合成两把分别长一米六五的战剑。

　　这是李杰提供的设计灵感，就如同传说中的斩舰刀一样的存在。

　　也许这两把战剑没法在宇宙中斩落宇宙战舰，但是利用武士战甲超高的灵活性和极强的机动性，在大气层内斩落战机却是小菜一碟。

　　剑光划过，第三台佩刀F86在空中解体。想要散开躲避武士钢铁侠的想法很好，但是却没办法实现。因为佩刀的飞行速度不够。

　　这款战机连音速都突破不了，如何能够甩开3.5马赫速度的武士钢铁侠？

　　挥舞着长刀的安东尼从容不迫的收割着佩刀飞行队的生命。一团团的烟火在天空中上演。

　　锋利的战剑与金红色的武士铠甲，外加上愤怒的钢铁面罩，有的飞行员忍不住的骂了起来，声音中还带着颤抖：“这是红色恶魔！这是红色恶魔！！！”

　　但是他的话音还没有落地，一把锋利的钛金合金战剑已经将他的战甲一分为二。

　　飞机瞬间肢解，各种零件从破损分裂的部位散落而出，就像是一条巨龙被从空中划破胸膛，随之散落的内脏部件一样。

　　而散落的航空汽油则是巨龙喷涌而出的血液，这种易燃的血液接触到还没完全熄灭的飞机尾焰之时，被瞬间点燃。

　　接着则是一团巨大的烟火，红黄色的火光中包含着殉爆的弹药。而从浓烟和火光中冲出的自然是红色的天空骑士！

　　安东尼从来没有想过自己有这么一天，这一刻他切实的感受到了力量。一种握在手上，可以对别人生杀予夺的强大力量。

　　这同时也是一种沉甸甸的责任。

　　而正站在飞机窗边上的彼得·帕克已经看到了云层上的生死搏杀，娜塔莎背后那群人精心设计的陷阱却根本连安东尼的防线都无法攻破。

　　现代化最一流的战机在安东尼面前被打的溃不成军，甚至是毫无还击之力。甚至安东尼还有机会来练习一下飞行姿势。

　　彼得·帕克默默的说了一句：“能力越大，责任越大。安东尼，希望你以后能够明白这一点。”

　　而被彼得·帕克捆着的娜塔莎惊讶的看着窗外，这并不是原定计划中的发展。十台全副武装的佩刀F86战机，以及十名堪称王牌的飞行员，在交手的一瞬间就已经损失惨重。

　　那个曾经被无数人嘲笑为无用之物的钢铁侠机器人什么时候变得这么强大了？而自己没有看见的安东尼，其实是躲在飞机的什么地方操作这台机器人？

　　娜塔莎觉得这一次也许组织估量错误，踢到了铁板。也许史塔克集团最可怕的人不是彼得·帕克，而是那个大家都以为是人畜无害，只有一腔热血却很天真的安东尼·史塔克。

　　“娜塔莎小姐，现在还有话说吗？你们的计划应该全部都破产了。我们随后的打击计划可是不会对你们手软了。”梅揉了揉肩膀，她刚刚从那种麻醉气体的眩晕感中恢复过来。

　　她站到了娜塔莎的身边，用一种居高临下，并且带着嘲笑的意味看着她。

　　但是梅预想中的娜塔莎的求饶，或者是喝骂，或者是其他任何激动的举动都没有。她只是脸色不断的变换，最后变成了一种很难看的表情。

　　仿佛就像是钉枪一颗一颗的喷吐枪钉一样，娜塔莎一字一句的严肃说道：“你们以为只是这样？那个人做事从来都有两手准备！”

　　“什么？”梅才刚刚问出这句话，甚至娜塔莎还来不及解答，大家就听到了机长通过机舱内的通讯器激动地喊道：“9点钟方向二十公里，云层上方还隐藏着一批战机！数量二十台！”

　　“他们已经瞄准我们了！雷达显示我们已经被锁定，他们要开火了！”所有人听见机长的话都愣住了一会儿。

　　尼克·弗瑞是一个多疑的人，并且坚定地相信有备无患和后背计划。他的许多后背计划只有他自己知晓，在不揭露之前，甚至没有任何人知道他会准备后背计划。

　　就像现在一样，也许在尼克的预想中，彼得·帕克可能会想到办法对付自己的第一波进攻。甚至做好万全的防范。

　　但是对付了第一波攻击的话，那么他们还有余力对付第二波吗？

　　就像是现在一样，当武士钢铁侠被引开了几十公里的距离，而这边二十公里外的AIM-9响尾蛇飞弹已经在空中划出道道白烟，向着史塔克集团的大飞机攻来，这个民用客机的改装体还能用什么来抵挡？

　　这种计中计，即便是彼得·帕克的蜘蛛感应都是无法预测的。因为蜘蛛感应只能告诉他有威胁，而具体是什么威胁却要他自己判断。

　　这很容易把第一个危险和第二个距离很近的危险进行关系判断上的重叠。

　　而在地面基地，尼克·弗瑞正一脸阴沉的给他的第二预备队下达指令：“一次集火干掉彼得·帕克一家！安东尼肯定是在飞机上操控武士钢铁侠的，只要干掉他们，那个红魔鬼自然会失去控制。记住我要拿到这台机器人！”

　　尼克的判断和娜塔莎一样，也是以为这台新型的钢铁战甲也是和之前的一样，采用的是遥控操作的方式。

　　而在天空中，数十枚AIM-9响尾蛇导弹已经袭来。而安东尼现在已经没办法管自己这边的佩刀飞行队了。

　　他把动力加速到最大，想要赶到飞机面前用空中近防阵来抵挡下这批导弹。

　　而专机的机长也在奋力的扭转方向盘，想要来开一点距离，让安东尼有回来救援的时间了。

　　但是可惜，两者之间的距离太远了。而导弹的发射距离又太近了。

　　二十多公里的距离，以2.5马赫速度飞行的导弹只需要几十秒钟就能击中飞机。所有人都预见飞机被导弹击中后爆炸的场景。

　　刚刚从安东尼的屠杀中勉强逃过一劫的鹰眼松了一口气，他的背后都被汗水淋湿了。但是他却有些庆幸，这个可怕的红色恶魔就要完蛋了！失去了操作者，再好的机器人也只是一堆废铁。说不定自己以后还有机会操作这个可怕的作战机器呢！

　　安东尼已经把速度加快到了最大，但是他的心里已经开始出现一丝绝望的感觉。如果自己刚刚不是故意耍帅，如果自己刚刚快点结束战斗，也许这一切都不会发生了。

　　帕克叔叔，玛丽婶婶，还有梅！对不起！对不起！悔恨充满了安东尼的胸膛，他已经尝试过了亲人离别的滋味了，他不想在尝试一次了。

　　而现在悲剧又一次要在自己眼前上映了！

　　就在所有人的目光，飞弹距离飞机越来越近，越来越近。十公里，五公里，一公里，七百米，五百米，只有一百米了！

　　一百米，一百米，一百米，一百米？等等发生了什么？

　　为什么这些导弹都不前进了？明明尾焰在喷发，表示发动机在工作。但是这着飞弹却一步都没有前进了。

　　实际上因为飞机是向前运动的，而飞弹始终保持着一百米的距离。也就是说其实这些飞弹是在后退！

　　到底发生了什么？这种超越常规的事情令人费解。没有人能够解释为什么会出现这种违背自然规律的事情。

　　而彼得·帕克却忽然想到了什么，他不可置信的看向了机舱的后厨方向。因为整个飞机上也许只有那个人有这个可能。

　　而就如同他所想的一样，自己家最近请的厨子抿着嘴从后面走了出来。他一只手插在裤子口袋里，一只手却呈现五指张开的状态正对着前方。

　　手上带着一双如同中世纪铠甲一样的手套。同时低声的自言自语到：“果然，到了最后时刻还是需要我来装……咳……还是要我来拯救世界吗？”

　　说着话，他一挥手，数十枚导弹就像是被卷入了F5级的龙卷风中一样，瞬间失去了控制自己方向的能力。开始在天空中乱窜，最后自爆成了一团烟火。

　　而这时，自家的厨子同时对着二十公里外的机群举起了手，手掌一番，接着用力一握，就好像他抓住了什么东西一样。

　　在二十公里外的机群却在一瞬间陷入了狂躁的风暴之中。人类科技的结晶在一瞬间好像失去了作用，天空中可怕的强对流从左右两个方向袭击了机群。

　　就像是冥冥中有一双巨大的手掌在推着气流以这种不讲道理，并且违反自然法则的方式运行一样。

　　而在这一双巨掌之中的机群，就好像是飞入双掌之间即将被拍死的蚊子一般，任何的挣扎都是徒劳的。


第048章 走前的大清洗

　　天空中无形的巨型手掌推动着强大的气流开始对着机群内折叠。自从被发明以来一直都是天空王者的钢铁之翼，除了同类以外在也没有天敌的战鹰们这时都已经陷入了无助之中。

　　就像是被对夹的三明治里面的馅料一样。成V字形坐着航空编队飞行的机群们，从左右两边的最外侧开始了出现了变形倾斜。

　　“怎么回事！怎么回事！我的飞机开始不受控制了！”最外侧的飞行员惊恐万状的大喊着。

　　无论是他想要如何的开启加力，或者是调整稳定翼和机翼的方向，想要用来逃离自己的处境，但是一切都是徒劳的。

　　飞机根本不因为他的操作而有所改变，反而开始进行侧翻，开始向着机群编队的中心飞去。

　　而这种恐怖的变化，这不是他一个人的专享。整个V字型的航空机群全部都开始被折叠，散开的两翼编队与核心编队越飞越近。

　　就像是一本被翻开的书籍，现在终于有人要把书页给合上了！

　　而正在合上书页的人，正是李杰。依靠张桐遗留下的魔戒之一【涡流】，在天空中掌握了气流和风暴。

　　啪~！如同书页被重重的合上，二十台战机的机群被强大的气流终于强行吹到了一起，最后狠狠地撞在了一起。

　　那些尼克·弗瑞这些年以来好不容易招收到的各位王牌飞行员，在还没有来得及显示出自己的作战能力的时候，就被李杰如同拍蚊子一样的简单拍死。毫无反抗之力。

　　天空中爆炸出来的团团烟火证明李杰刚刚所做的一切，那是飞机互相撞击后引发的爆炸，以及殉爆的弹药所造成的结果。

　　“发生了什么？！”鹰眼无法想象发生在眼前的场景，那炫目的黄色爆炸光芒，在蔚蓝色的天空之中时如此明显。

　　即便相隔了几十公里，但是巴顿依旧清晰的可见刚刚发生的一切。

　　而穿着武士战甲的安东尼也惊呆了，甚至他都忘记了自己应该继续前进，还是把剩下的几台佩刀F86给干掉了。

　　在地面指挥部，尼克·弗瑞难以置信的接到了消息。

　　“什么？你说什么？天空中的手掌？神灵？天空之神？！”尼克听着耳机里传来的情报内心的心情跌到了谷底。

　　自己最出色的飞行员们在莫名其妙的情况下就死亡了，连带着战机也全部毁灭了。同时也宣告了这次伏击计划的彻底流产。

　　“到底发生了什么？”尼克不在天空，他没有亲眼看见天空中出现的场景的，他迫切的想要知道，到底发生了什么。

　　但是现在在天空中，目睹了一切的人都无法解释自己的眼前发生的事情，因为一切都太诡异了。

　　即便是在飞机机舱内，看见了李杰动作的帕克妇女两人因为无法解释这一切。因为在他们面前，李杰仅仅只是伸出了一只手，五指张开后用力一握，但是就是这么简单的一个动作，却让几十公里外的钢铁雄鹰们全部毙命！

　　一直到现在，梅·帕克，彼得·帕克都没有回过神来。

　　而李杰做完这一切，对了父女两人笑了笑，他接着对着安东尼那边还剩余的几台佩刀战机伸手一抓，原本因为刚刚的震撼而忘记逃离现场的鹰眼和他仅剩下的几个手下，现在也没有办法逃离了。

　　说出来你可能不信，但是巴顿觉得自己的飞机在天空中被胶水给黏住了一样，变得动弹不得。

　　而这个时候，在机舱内的李杰开口了，他对着彼得说道：“帕克先生，原本我真不希望用这种方式来告别。至少在我们下次见面之前。”

　　而彼得刚刚内心莫名的猜测已经被李杰的这句话给证实了，他满脸惊讶的表情，并且接连退后了好几步，用手指着李杰，用有些颤抖的声音说道：“你，你是夜行者？！”

　　除了这个神秘的人物意外，彼得实在不知道可以用什么来解释自己眼前的一切。除了那个给他强悍到无以复加的感觉的夜行者，这个世界还有谁能够做到这一点？

　　挥手之间风卷云散，浩荡的自然之力，超过了人类的科技之威。彼得知道夜行者很强，但是从来没有想过夜行者会如此强。

　　李杰点了点头，他没有任何隐瞒地说道：“是的，你可以称呼我为夜行者，也可以称呼我为杰森·李。或者你也可以称呼我为推车卖小吃的。不过在我们谈论这一切之前，让安东尼把剩下的那些飞行员给抓起来吧，我们还需要一些情报。”

　　原本因为震撼的心情而有些不知措施的彼得在一瞬间清醒过来，他立刻走到机长室，拿起通讯器联络了安东尼说道：“安东尼，把剩下的佩刀F86的飞行员全部给抓起来。”

　　原本脑海有些混乱的安东尼听到彼得的指令，立刻动手把那些迟滞在天空中的86驾驶员们一个一个的拎出机舱，然后一个一个的丢回了自己大型客机的内部，再由梅和彼得两人用蜘蛛丝全部制服。

　　现在还活着的飞行员，连带着鹰眼，一共只剩下四个了。

　　安东尼穿着两米高的战甲行走在飞机的机舱内，如果这架专机是用波音公司的大型宽体飞机改造的，就这台战甲的大小，还真不方便在机舱内走动。

　　安东尼有些不借的走到了彼得的身边问道：“帕克叔叔，刚刚到底发生了什么？”

　　彼得并没有说话，只是把手指了指正在后厨收拾餐具的李杰。

　　“什么意思？”安东尼没有搞懂。

　　而在一旁的梅却说道：“他就是给你战甲的人！”梅说着话眼中放出一种小女生看见偶像的光芒看着李杰那边。

　　梅的这种眼光让安东尼特别不爽李杰，但是思考着梅刚刚说的话，安东尼突然明白了她说的是什么意思。

　　安东尼不可置信地说道：“等等，难道，你是说他是夜行者？！”

　　安东尼看着彼得·帕克，期望帕克叔叔来否定自己说的话。但是很遗憾，帕克没有否定。

　　而这时李杰已经收拾好了餐具，从后厨走了出来，他对着安东尼笑了笑：“从各种方面来说，安东尼你不需要对我太惊讶，或者抱有敌意。我们第一次见面的时候，你还想要救我的命来着。”

　　“救你的命？”安东尼好像想起了什么，然后忽然大叫了起来：“你就是二十多天前，把飞火帮干掉的那个家伙！”

　　李杰耸了耸肩：“是的，没错。当时你很勇敢，拿着步枪穿着防弹衣准备上来救我，哪怕敌人的数量有十几个。你做了很多人不敢做的事情，也就是从那个时候开始，我才关注到你，不仅仅是作为霍华德的儿子。”

　　“而是作为安东尼·史塔克，我想看看你能否有成为钢铁侠的权利。”李杰这样说着，彼得和安东尼交换了一个眼神，他们都有点明白整件事的来龙去脉了。

　　“那么，你来我们家当厨子也不是意外事件了？是你计算好的？”安东尼觉得有点牙疼。

　　李杰直言不讳：“是的，从各种意义上，我需要近距离的观察你和你的家人。【英雄联盟】的成员，哪怕是预备成员也不是那么容易当的。”

　　在一旁的梅有些听不懂他们的对话，但是她知道这个时候需要安静的不要打扰这种谈话。因为这段谈话也许对于安东尼来说，是一生最重要的时刻。

　　“你的表现还不错，至少到目前为止。”李杰挂着笑容的说到。

　　“那么我通过考验了？”安东尼问着。

　　“哈？还差得远。”李杰摇了摇头：“十年的考验时间是不会变的。你需要作出更多的成绩。这个黑暗的世界需要英雄，你能不能成为扭转世界之人，就需要看你十年的表现。”

　　李杰转过头看向老帕克：“那么，麻烦一下帕克先生，你去审讯一下那些犯人好吗，我需要一些情报，关于他们组织的，还有那些牵扯的外围团伙。”

　　老帕克点了点头转身去了关押娜塔莎和鹰眼的机舱。

　　安东尼有些不解地问道：“夜行者先生，你准备干什么？”

　　李杰从自己的空间腰带内掏出了一个巴掌大小的餐车模型，然后放在机舱的空旷处。

　　接着对着模型轻轻一点，餐车瞬间变大，就像是被释放了魔法一样。

　　其实确实是释放了魔法，来自华纳海姆的放大缩小咒，方便李杰随身携带这个餐车。

　　梅轻轻的低呼了一声，因为这个餐车就是她第一次见到李杰的时候，在看到李杰推着出来卖小吃的餐车。

　　李杰对着梅笑了笑，同时转过头来对着安东尼，回答着他刚刚的问题：“虽然时间有点早，我原本不打算这个时间做，本来是等着圣诞节过去的。但是既然这个世界的反派这么有精神，那么我不介意提前一点。”

　　“同时这也算是为你送出的最后一个礼物，我会推着餐车对这些反派进行一场大清洗！”

　　而梅听着李杰说的话，忽然有一种很不好的联想，她面色发苦地问道：“那么，杰森。你餐车上的肉食用的是什么原材料？”

　　李杰微微一愣，然后露出一种诡异的微笑：“你猜。”


第049章 给你看个宝贝

　　自从伏击帕克一家的空战失败以后，尼克就觉得自己的内心有些惴惴不安。一种说不清道不明的感觉在他的心中酝酿。

　　因为这次伏击失败了，不仅仅是失败了，甚至可以说是踢到的已经不是铁板了，而是钛金合金板。不仅仅是脚趾头开始疼，甚至他都感觉到，自己的腿骨都快要折断了。

　　这是在是有些超乎预料，正在纽约的奥巴代庄园内部进行遥控指挥的尼克正感觉自己可能需要离开这里。

　　没有任何原因，只是一种直觉。虽然没有蜘蛛感言那么准，但是却也无数次救过他的命。

　　在奥巴代庄园内部进行的遥控指挥的不仅仅是他，还有他的一票最重要的核心手下。

　　其中不少是帮助他去联系各种外围集团的。

　　毕竟天锤要保证秘密，不能够是阿猫阿狗都能加入。但是要是没有阿猫阿狗的帮忙，自己很多事情做起来就会力有未逮。

　　就像是奥巴代一样，这个雄壮的男人在尼克看来就是一个阿猫阿狗，尼克并没有准备现在吸纳他为天锤的成员。

　　因为这条老狗不好控制。但是尼克为什么愿意帮助奥巴代对付帕克一家。这其中不仅仅是因为舞蹈宝石的缘故。

　　还有一个重要的原因，那就是史塔克集团是全球最大的武器制造商。这其中可以借助的力量非常多。

　　而自己是不可能招募到彼得·帕克的，这一点尼克很明确。那么自己需要一个台面的人来控制局势。

　　奥巴代这个贪婪的老狗就是一个很好的选择。

　　不过尼克并没有简单的就把自己的意图表现出来。因为道理很简单，就像是钓鱼一样，想要鱼儿上钩就要先下饵料。

　　毕竟与鱼的价值相比，饵料的价值是在是不值一提。无论如何都是掉到的鱼更合算。

　　但是假如这件事倒过来了呢？万一饵料比鱼更值钱，那么正常的人都会有一个简单的取舍了。

　　就像是现在一样，舞蹈宝石的事情尼克觉得可以从长计议。但是现在他需要首先做的就是和奥巴代摆脱关系。

　　因为老帕克是个奸猾的老鬼，他肯定已经猜到了奥巴代有鬼。谁知道这整件事彼得是不是已经全部知道？

　　甚至说这个老鬼已经做好了反伏击的准备来把自己和奥巴代一起弄死？

　　“全部人听好，收拾好东西，赶紧撤离这里。动作要快！”尼克没有任何犹豫，他立刻下达了这个指令。

　　其他天锤组织的秘密成员已经知道了前方失败的消息了。虽然不知道为什么老大这么急着撤离这里（毕竟彼得一家都快到洛杉矶了，距离纽约几千公里），就算对方有反击的能力也没这么快啊。

　　但是老大下了命令，下面的人只需要服从命令就好了。其他的事情不需要多问，因为好的手上不应该去质疑老大的命令。

　　整个组织开始快速的行动了起来。该收拾东西的人去收拾东西，该准备去准备退路的去准备撤退。

　　而尼克的这番行动很明显引起了庄园内其他人的反应，因为这里还有一些奥巴代的手下。

　　他么很快的通知了奥巴代。这个如同棕熊一样强壮的男人立刻干了过来，他对着尼克怒吼着，就像是野熊咆哮一样：“尼克·弗瑞！你这是干什么？”

　　尼克冷着脸看着他：“只是一些战略调动而已。”

　　“战略调动？你在骗鬼吧！”奥巴代怒吼着，虽然我长得像一只熊，但是并不代表我的智商就是一头熊！

　　“伏击帕克一家的事情进行的怎么样了？”奥巴代寸步不让的问着。

　　尼克皱了皱眉，他在暗地里对着自己的手下做了一个秘密的手势。然后直接回复了奥巴代：“你的情报有误差。安东尼·史塔克研究出了一个超级强大的机器人。”

　　“一台机器人干翻了整个飞行大队。”尼克的话同样让奥巴代感到震惊。

　　但是震惊过后则是浓重的不信任：“骗鬼呢！三十台佩刀F86，那可是86啊！”

　　“而且还装备着市面上最先进的AIM-9响尾蛇导弹。就算是遇见同样数量并且装备了导弹的米格-15机群胜负都是六四开。一架民航飞机，有市面能力抵抗这种攻击？”奥巴代已经开始严重的怀疑，实际上尼克是准备卷钱跑路了。

　　自己给他提供了几百万美元的资金，还有三十台先进的战机，还有各种联络设备。这些可都是一大笔钱。

　　甚至是有钱都买不到的，这些武器和装备，足够让东南亚的一些小国出卖一些国家利益了。

　　奥巴代对着自己身边的保安队长试了一个眼色，而对方很快明白了奥巴代眼神中的意图。

　　尼克已经没有兴趣和奥巴代兜圈子了，他直接推开了奥巴代挡住的去路：“信不信由你，我需要战略转移了！”

　　“站住！”奥巴代大喊一声，他手下近百人的保安队伍将尼克的五十人队伍团团围住。

　　奥巴代觉得尼克现在就是瓮中之鳖，因为人数有巨大的差距。同时尼克手上的有不少人是非战斗的联络人员。

　　奥巴代从自己的保安队长手上接过了一把手枪，他拿着枪支顶着尼克的额头说到：“不要想要开溜，通缉犯！”

　　尼克嘿嘿一笑，他笑奥巴代未免太自大。自己觉得人数有优势，就一定可以赢吗？太可笑了。

　　尼克一挥手，他的手下也全部举起了武器，并且有一个人轻轻一按按钮，一些早先预设好的自动机枪装备也行动了起来。

　　这个庄园已经被尼克的手下在暗地里做了改造，五十把自动机枪的机关开始运行，枪口已经校准了奥巴代的手下。

　　“你想要来强硬的吗？奥巴代！”尼克非常强硬的回击道。

　　现场陷入了一种僵持，任何擦枪走火都有可能导致全面冲突。

　　现场陷入了一种诡异的安静之中。

　　而就在这个时候，在无人注意的地方，一道空间之门陡然打开。悄无声息的一台餐车从空间之门中探出头来。

　　咯吱~咯吱~咯吱~餐车的车轮摩擦着地板，发出的声响引起了其他人的注意。

　　一个带着兜帽，手推着一台灰扑扑的餐车的人出现在了现场。餐车很不起眼，人也很不起眼，唯一显眼的只有餐车招牌上的彩字母体写着【热汤，热饮，关东煮】。

　　现场所有人的目光都被吸引了过去。兜帽人停止了推车，站在原地看着其他人。

　　“嗯，看起来气氛很严肃啊！”兜帽人摸着下巴的看着所有人，有些调笑的口吻：“好吧，不过既然都在，那么也不需要我多费什么事情了。现场的一百五十五，五十六，五十七，咳~现场的一百五十八人都听好，你们已经被我包围了。”

　　“基本政策是缴枪不杀，认真悔过的话有机会争取宽大处理。要是有冥顽不灵的份子，要注意人民正义的铁拳！现在给你们十秒钟的时间，请各位自己把自己绑起来。”

　　“如果不好绑的话，请让各位身边的同伴帮忙。一个绑一个，最后一个我亲自帮忙绑起来。现在开始倒数十~九~八~七~”兜帽人自顾自的倒数着。

　　但是现场没有一个人动，很多人都不知道这个人在弄什么。有的人看着奇怪的兜帽人叫嚣道：“你他妈的是傻逼吧！从哪里冒出来？”

　　他把枪口对准了兜帽人，这一举动也引来了其他人的效仿。一百多把枪支全部对准了兜帽人。

　　“真是的，你们真的麻烦啊。都说我把你们给包围了。还要抵抗。”兜帽人有些为难的说到：“那只能亲自动手了。”

　　当兜帽人说完这一句，他轻轻伸了伸手，所有人都感觉到身边的风，动了！

　　……

　　中庭世界，李杰的小别墅内。

　　小蜘蛛彼得·帕克刚刚完成一个救援任务，一个倒霉的家伙不小心掉到污水下水道里去了。彼得把他给救了起来。但是同时也把自己给弄又脏又臭，这种感觉糟透了。

　　他觉得自己需要洗个澡，原本打算回守夜人基地的。但是因为事发地距离李杰家比较近，所以彼得决定去李杰家借用一下浴室。

　　李杰这几天出门去了，不见人影。彼得想着李杰应该不会介意自己用他的浴室清洗一下污秽吧。

　　刚好岚也不再，托尔也去上班了。彼得欢乐的用李杰家的大浴室洗了澡，顺便还泡了个澡，把自己洗的香香的以后。他觉得可以用李杰家的洗衣机，洗一洗自己那身又脏又臭的制服。

　　当他做完这一切，找了几件留在这里的自己的衣服给套上，走到客厅的时候他发现，几天不见人影的李杰正坐在沙发上拿着一个金属的盒子摩梭着。

　　彼得打了个招呼：“嗨~我刚刚借用了一下你家的浴室。”

　　李杰不在意的说到：“用了就用了吧，我刚刚听见水声了，还看见你丢在外面的肮脏的制服，太脏了。你是掉进粪坑了吗？”

　　彼得无奈的说到：“差不多吧，去污水下水道救了一个人。哦，对了。我把那个制服丢进你家的洗衣机洗了，你不介意吧。”

　　李杰眉头一皱：“洗之前过水了吗？”

　　“什么是过水？”彼得不解。

　　李杰看着彼得好一会儿，眼光盯得彼得有些发麻，然后才开口说道：“知道我这几天去哪儿了吗？”

　　原本被李杰的目光看的有些不自在的彼得松了一口气，赶紧接话道：“去哪儿了？”

　　李杰微笑的说到：“去弄一个宝贝去了。对了，你想看看嘛？”

　　李杰扬了扬手中的盒子吸引了彼得的注意力，然后在彼得不注意的时候李杰取出了手机，打开了摄影模式。

　　就在彼得所有吸引力都被注意的时候，盒子打开了一道缝隙，耀眼的紫色光芒充满了彼得的双眼。

　　冥冥中一段音乐响起：欧巴刚弄死他~


第050章 后门

　　第二天，小蜘蛛彼得·帕克全身乏力的从李杰家中的别墅中走了出来。被折腾了整整一个晚上，现在彼得·帕克感觉自己的双腿都应虚脱的站不稳了。

　　蜘蛛侠是超人，但是超人也是人呐。体力是有限的。

　　在李杰的深切关照下，彼得深刻的意识到了脏衣服需要过水，将赃物给冲洗干净以后，才能投放到洗衣机里的重要性。

　　对于自己的错误行为，彼得·帕克同学做了深刻的检讨。保证下次不会再犯了。

　　于是夜行者先生大度的表示：知错能改就是好同志嘛~就把彼得给放了出来。

　　至于手机里长达几个小时拍摄的各种录像资料什么的。这个没什么好提的嘛。谁能没有年轻的时候呢？这是给青春的记忆留个回忆啊。等到老了的那天也能放出来看看，自己也曾经年轻过的。

　　至于其他的事情，夜行者先生一点都不承认自己是因为在一号地球的世界，被老帕克坑了一次，并且一次破功感到脸红。

　　同时考虑到了黑蜘蛛是个老年人，五十多岁经不起折腾。自己只好把报复计划放在了这边这个十八岁的年轻帕克身上。毕竟年轻人禁得起折腾。当然了，以上这个计划是根本不存在的。

　　夜行者先生以他的荣誉发誓，他绝对没有这样想过！

　　说到一号地球，李杰在返回之前确实做了不少大的事情。首先是根据被抓的那些飞行员的情报，直接定位了奥巴代的庄园。

　　利用餐车的能力破开空间之门，然后把正在对峙的尼克和奥巴代一伙全部都给抓了起来。

　　同时又从这群被抓的人口中，的知道了其他许许多多的外围组织。

　　想不到尼克（白）还是组建了一个超大的跨国犯罪组织，那个叫做天锤的组织，怎么看都是反~人类的组织。

　　于是一号地球的那几天忽然变得很玄幻。全世界各处都有可能活跃着一个推着餐车忽然出现，然后把黑帮组织，军阀组织等等反派们给抓起来的神秘人。

　　从北美到南美，从欧洲到亚洲，就连躲在南北两极的反派都没办法躲过这场史无前例的大清洗。

　　而审问犯人的事情则交给了对于这些事情特别有经验的老帕克。结果老帕克继续几天都忙得没时间睡觉。

　　通过审问犯人得到的口供，夜行者先生的打击范围也越来越广。一直到大鱼都差不多抓光了，之剩下一些不值一提的小虾米的时候，李杰才收手。剩下的小鱼小虾他就留给新近的钢铁侠安东尼练练手了。

　　自此，整个一号地球的高端反派势力几乎被李杰打击了个干净。其中最大的就是天锤，尼克想要搞一个反~人类的【人类清洗完善计划】。

　　说穿了就是借用【舞蹈】宝石的神奇力量来发动一场武装革命。并且他还让奥巴代准备了一批设备，李杰猜测这批设备就是为了这件事而准备的。

　　不过他还没有来得及实现计划，马上就被李杰给破坏了。不过李杰到是也记下了他需要的设备的名称。

　　【舞蹈】宝石的能力看起来就像是开玩笑一样，但是一般人却无法挣脱这种宝石的幻境。如果没有他人帮助的话，真心能够跳舞跳到力竭而亡。

　　而在解决了一号地球那边的事情以后，李杰以夜行者的打扮再次和安东尼和老帕克对话。

　　“我想这个世界以后的一段日子会比较和平了。”李杰指的是他抓了一大堆人去蹲大牢，人神共愤的就杀了。

　　他的做法造成了整个世界的反派和地下力量出现了一种难以言语的真空状态。

　　而安东尼听到李杰的话撇了撇嘴：“也许吧，但是现在全世界各国都会头疼吧。忽然监狱里多了那么多人。”

　　李杰耸耸肩：“我总不能把他们全杀了，那可不好，几千上万人呢。”李杰可没有那么多悠闲的时间在一号地球把那些反派全部梳理一遍以后给他们定罪什么的。

　　他们的下场怎样，最后还是看一号地球的原住民以及安东尼这些人怎么选择了。“那么，话就说到这里了。我差不多该要离开了。不过大概十年，或者十二年后我会在回来看看的。看看你是否真的成为钢铁侠了，如果你用组织提供的装备作恶的话。那么我会亲自杀了你！”夜行者最后一句话是对着安东尼说的，并且口气非常严肃，并不是看玩笑。

　　安东尼对此也打起了精神回应道：“放心吧！我安东尼·爱德华·史塔克可是要成为钢铁侠的男人！”

　　“嗯？”李杰摸了摸下巴，为什么这个台词听得这么耳熟？

　　安东尼信心满满的回应着李杰，同时高抬着下巴。那种精神饱满的表情，李杰仿佛听到了环绕在安东尼身边的BGM。

　　“不可能~！”李杰摇了摇头：“他怎么可能成为自带BGM的男人？那可是主角才有的光环啊。自带BGM的人，在BGM响起的时候一定能赢，不管对手是谁！”

　　李杰觉得自己一定是幻听了，自己不过是在武士战甲里加了一点BGM而已，不至于安东尼就这样领悟到了自带BGM的诀窍或者异能了。

　　夜行者推着餐车离开一号地球的时间是圣诞节过后的三天。李杰在一号地球过了一个圣诞节以后才离开。

　　“我会想念他做的菜的。”梅看着李杰消失的方向抿了抿嘴，有些不舍得说到。

　　“其实你该减肥了，虽然是冬天。但是我发现杰森在的一个月时间里，你胖了五斤吧！”安东尼站在梅的身边毫不客气的说到。

　　对于安东尼这种拆穿自己，并且还嫌弃自己胖了的行为，梅简单粗暴的回了一句：“滚~！”

　　……

　　在离开一号地球的时候，李杰留了一个心眼。他并没有直接将缺口的部分使用【守护者吊坠】的能量给封上。

　　因为他发现了吊坠中隐藏的另一个小秘密，那就是【守护者吊坠】能够为吊坠的使用者在维度的缺口上留下一个【门】。

　　缺口用【门】给封死，同时也留下了一把钥匙。钥匙就是吊坠，有了钥匙可以任何时候再次开启这扇大门。

　　“那么我的前任们，会不会也在其他的维度留下了【门】？比如像自己一样的原因，或者是其他更复杂的原因？比如将自己的某些秘密，隐藏到只有自己才能去的了的地方？”李杰越想越有可能。

　　也许【守护者】这个职业真的不是古一法师说的那么简单。李杰忽然有了很多的好奇心，自己的前任到底有没有为自己留下门？有的话，留下了多少？

　　同时在那些门的后面，又隐藏了什么秘密？

　　……

　　金星，光照会基地。休息室。

　　托尼·史塔克看到了几天没露面的李杰打了个招呼：“你去哪儿了？而且上次去取战甲取得那么急。你还没有告诉我那个战甲你拿去干嘛了呢。”

　　李杰耸耸肩：“和一个宝石的持有者做了一个交易，换取了一块神奇的宝石。”

　　说着话，李杰就把放在胸口位置的宝石匣子给取了出来，放到了休息室的桌子上。

　　“什么宝石能价值一台钢铁战甲？”托尼·史塔克满脸狐疑。

　　“非常有价值就是了，但是有些许的危险，虽然不严重，但是我建议在有防护的情况下在打开……”

　　李杰正在和托尼·史塔克聊天的时候，忽然有一个粗壮的声音从身后传了过来。

　　“宝石？我对于鉴定这个很拿手。阿斯嘉德的宝石宝库起码有十分之一是我找来献给奥丁的。”一支壮硕的手臂就这样拿起了宝石匣子。而这只手的主人正是雷霆之神，托尔！

　　“你会鉴定宝石？”这个声音是罗杰斯队长。

　　“看起来托尔还是有点特长的啊。”“不光只会打架。”这两个声音是教授和汉克。

　　“嘿！我可是宝石鉴定大师！”托尔不服气的说到：“我来看看这个宝石有什么特别的！”

　　说话的功夫，托尔就打开了宝石匣子的封口。

　　“不……！”李杰甚至还来不及阻止，他就已经看到了从匣子内涌现出来的紫色光芒。

　　首先照耀在了托尔的脸上。胖胖雷神脸上的笑容逐渐消失，变成了一种痴呆的阿拉斯加神色。

　　而随后，紫色的光芒开始照耀了整个房间，笼罩了光照会……


第051章 前所未有的严肃会议

　　金星基地，光照会会议室。

　　安静，前所未有的安静。这种安静和诡异的气氛从来没有在这个地方出现过。即便是讨论引诱张桐的纽约之战，和铲除十戒帮。

　　或者是考虑变种人建国以及处理后续问题之类的事情的时候，这个房间都没有这么安静过。

　　大多数的情况下，光照会的开会讨论情形是这样的。如下。

　　在一个风和日丽的下午，在光照会基地的休息处内，准备着炭火烤肉，再从种植园里采摘一些水果。然后去泳池游个泳，运动好了以后。大家喝着红酒，吃着烤肉与水果。然后在欢声笑语中，让一众反派走向GG。

　　以上，乃是光照会的一般正常画风。

　　而如今光照会的会议室内，光照会六巨头正阴沉着脸坐在圆形会议桌边上。

　　大家都双手十指交叉，两手然后叠成一个梯形的形状。昏暗的光线从头顶的射灯上射下来。因为光线来自于每个人的正上方。

　　大家也微微的低着头，折让所有人的面部表情看的都不是很清楚。只能看见头顶和额头上反射的光线。当然还有汉克博士的眼镜片所偶尔折射出来的光线。

　　着沉闷的气氛，就连空气都显得有些压抑。谁都没有开口，似乎没人想要打破现在的宁静。

　　而现在的场面就像是《EVA》中的【SEELE】和【NERV】组织在开会，讨论关于【人类补完计划】一样的严肃。

　　如果在搭配上【使徒来袭】的音乐，那就完美无缺了。

　　李杰的脑海中乱七八糟的脑补着各种奇奇怪怪的画面。一直到罗杰斯队长开口。

　　罗杰斯队长就像是NERV开会的委员一样。用一种永远看不到他们嘴在动的方式说话：“所以，画面清除了吗？”

　　回答罗杰斯队长的是坐在他斜对面的托尼·史塔克，他也用那种看不见嘴在动的方式回答到：“画面清除，确认。”

　　汉克博士的眼睛片反射着光线，让人看不见他的眼神。他就这样把自己的眼神隐藏在镜片的后面：“从摄像头拍摄的画面，已经确认，全部删除。”

　　查尔斯的光头反射着灯光的光线变得异常的耀眼，他低沉的说到：“各位，我想你们都应该知道，这件事的严重性。一旦这个画面流传出去，将会对我们组织的威望有着致命性的打击。”

　　“尤其是在这个档口。我们更加不能出事。”开口的人是带上了兜帽的夜行者：“现在是罗杰斯队长要争取担当新组织【天剑局】领导人的关键时刻，任何的闪失都是我们不能承受的。”

　　“组织为了这一步已经费了很大的力气了，不能有任何负面的东西流传出去，以免影响罗杰斯队长的形象。这是这个时间段最重要的事情！”光照会常务委员会的常务委员夜行者先生再三强调了目前时刻的关键性，以及重要性。

　　脸部埋藏在阴影里的钢铁侠先生点了点头：“明白了，我不仅仅会做数据上的删除，也会做物理上的毁灭。”

　　“等会儿记录这边的数据盘和会全部使用三万度高温销毁成原子状态，保证没有任何恢复的可能性。”

　　“还请汉克博士和我一起把关。”钢铁侠托尼·史塔克把目光转向了汉克。

　　汉克博士推了一下自己的黑框眼镜，镜片折射出来的光芒在一瞬间有些耀眼。汉克点点头：“明白了，既然组织需要的话。”

　　而在光照会五巨头讨论着对刚刚的事件如何收尾的时候，光照会的第六巨头却一言不发。

　　雷霆之神脸部低垂看不清他的表情，他把下巴支在了自己的手上，保证了和大家一样的姿势。

　　当五巨头的讨论到了结束的时候，场面又一次安静了下来。在这种安静的气氛中，一整悠长的呼吸声显得这么引人注目。

　　呼~~哈~~呼~~哈~~这种极富节奏的呼吸声，如果没有听错的话莫不是传说中的睡觉打鼾？

　　所有人把目光都集中在了声音的来源处。光照会的第六巨头，来自阿斯加德的最强雷神——阿拉斯加·托尔，正发出均匀的呼吸声。

　　他的表情看上去还是挺严肃的，但是他嘴角挂着亮晶晶的液体是什么？莫不是传说中的睡觉流口水？

　　看到这条阿拉斯加的在这么严肃的场合，睡得这么香，所有人都气不打一处来。

　　如果不是因为这条阿拉斯加手贱，打开了宝石匣子，大家能落到这个地步？！

　　想想刚刚大家一起……咳！刚刚什么事情都没有发生，什么事情都没有发生！从前没有发生，以后也不会发生！

　　“托尔！”钢铁侠先生是坐在雷神斯加的旁边的，他狠狠地拍了一下桌子。

　　剧烈的震动让雷神斯加的下巴从手掌上脱离了出来，然后一个摇晃，总算是醒了过来。雷神斯加擦了一下嘴边的口水，有些恍惚的说到：“会开完了吗？到时间吃晚饭了吗？”

　　盯~五个人，十只眼睛狠狠地盯着他。

　　夜行者委员开口说话：“在开会的时候打瞌睡？无组织无纪律！谁允许你这么做的？！”

　　夜行者委员的话得到了其他四个委员的赞同，他们都用一种凶狠的目光盯着雷神斯加。

　　雷神斯加立刻摆手：“等等，等等。我一般是不那么容易睡着的，尤其是严肃的时候。只不过刚刚跳舞太累了，你知道的。我的体重在这里。”

　　“刚刚一口气做了几千个托马斯回旋和倒立，我现在有一点困想睡觉也是属于正常的。”雷神斯加奋力的辩解道。

　　“其实，你们也困了吧。刚刚教授用轮椅跳迪斯科，汉克博士变身野兽独跳跳华尔兹，托尼你跳了桑巴舞，罗杰斯是恰恰。杰森都跳了迈克尔·杰克逊的机械舞来着。”

　　“其实大家都困了吧，要我说开什么会啊，大家还是一起做个晚饭，吃吃饭然后回家去睡觉吧。”雷神斯加自顾自的说着，说完脸上还带着讨好的笑容看着周围。

　　就像是一条想要吃黄瓜的柴犬一样的人畜无害。（注）

　　但是为什么雷神斯加觉得自己的话刚刚说完，自己身边的气氛就忽然变得很凝重呢？自己说错了什么？

　　“雷神先生，我想你弄错了一件事。”雷神斯加的对面，夜行者委员正严肃的说着。虽然距离很近，但是雷神斯加却莫名的觉得对方离自己很遥远的样子。

　　“我们刚刚一直在开会，什么都没有发生对吗？”夜行者微笑的说着。

　　他的脸上挂着微笑，但是雷神斯加为什么觉得这么可怕。还有托尼，罗杰斯，查尔斯和汉克，为什么都挂上了这种可怕的笑容？

　　等等，我到底做错了什么？！雷神斯加觉得自己在不断的缩小，对面的五个人正在不断的放大，这种强大的压迫感就像是面对着五个奥丁一样，让他连反抗的心都没有了。

　　……

　　联合国大厦内，一场特殊的会议正在召开。

　　由联合国五常携手G20国家，以及地球上其他的区域性霸主国家召开的会议。

　　而会议的主题只有一个，那就是地球需要构建一个快速反应部队了。

　　而这个快反部队的面子，五常国家已经想好了就叫【天剑局】。

　　注：吃黄瓜的柴犬来自东洋，一个帮主人看店的柴柴，最爱吃黄瓜。最后黄瓜吃太多长得太胖有三高，接着被强制戒掉吃黄瓜的爱好。


第052章 雏形

　　纽约市，联合国大会。今日联合国大厦显得异常的热闹。作为二战之后成立的一个国际组织。联合国在绝大多数的时候都只是扮演着一个傀儡的角色。

　　其中绝大多数的用途都是和稀泥，或者是成为强权国家的传音筒。在政治上这个联合国用处实在不大，就和海牙法庭一样。

　　如果有那么点用处的话，那也是集中在了一些援助贫困国家之类的公益项目上。

　　但是今天，所有参与新一轮联合国大会的各国的实权代表却都表情严肃的聚集在了一起。因为纽约之战仅仅只是一个开端。

　　而在那之后所出现的外星舰队，那个所谓的雷神和他口中的九大世界，才是各国领导人所关心的问题。

　　联合国巨大的原型会议大厅内座无虚席，几乎没有任何一个国家漏掉了这场会议。这不是其他的一些无关轻重的会议，你来不来参加都没关系。

　　这是关于人类未来的一次重要大会。而联合国秘书长刚刚对大会致辞完毕以后，安排了第一个上台发言的美国驻联合国代表就已经大步流星的走上了发言台。

　　“各位！我们面临着威胁！”美国大使是一个上了年级的白人，严肃的时候看上去就像一个斯巴达战士。他用高亢的声音说着：“这是一场彻彻底底的威胁。我们第一次与地外生命接触了。”

　　美国大使按动了一下自己手上的按钮，在他背后的大屏幕陡然间打开了。

　　屏幕上播放的画面正是罗杰斯队长和雷神托尔的谈话片段，这个片段被全世界的媒体都大量转载了。

　　“罗杰斯队长与外星人的接触，这是也许是人类第一次直面地外文明，并且还是高等的地外文明。我们应该感到庆幸，这个名叫雷神的男人看上去还算友善。”美国代表自嘲地说道。

　　“否则的话，也许我们今天就不能在这栋大楼里开会了。”

　　而对于美国代表的话，大家都明确的知道他话里的意思是什么。因为不管是满大人的十戒帮飞龙，还是后续出现的星际舰队，其表现出来的一种压倒性的武力都令人难以兴起抵抗的念头。

　　但是这个世界上总是不乏一些搅屎棍的，比如说希腊代表一个明显的地中海人种外观相貌的中年人，他施施然的举手打断了美国代表的发言。

　　美国代表皱了一下眉头，但是还是点了一下他：“有什么问题？”

　　“说实话，在场的各位包括我在内，大家都没有在现场见过所谓的外星人和外星舰队。所有的一切都是通过电视转播的。并且摄像机的距离都很远，当时美国军方阻拦到了那些记者继续前进。”希腊代表不紧不慢的说着。

　　“实际上我们看到的最后的清晰画面，全部都是由美国军方的随军记者拍摄并且广播的。实际上你们并没有让其他的自由记者跨过你们的警戒线对吗？”

　　美国代表嘴角扯了一下：“那是为了他们的安全着想。”

　　希腊代表继续说道：“所以，我们并不能肯定我们看到的东西对吗？也许那些都是你们想要给我们看的东西，你们才给我们看。那些我们不想看的东西你们并不给我看。”

　　“所以你们是不是有什么东西没有给我们看呢？比如说罗杰斯队长和雷神的对话是否有更多的细节，或者那些所谓的外星人根本就是你们虚构出来的？”希腊代表就像是搅屎棍一样的在联大会议上对着美国代表进行质疑。

　　美国代表一副吃坏了东西的表情盯着希腊人，他很想把希腊代表的脑子砸开来看看，他的脑子里装的是不是大粪。

　　但是虽然有这样的冲动，但是美国代表是抑制住了自己的火气说道：“纽约城外当时可是发生了数百次的核爆炸！远超我们这个时代的核武力！”

　　“当我们把核武力当成威慑武力的时候，对方已经把核武当成了常规武力！”美国代表死死的盯着希腊的代表说着。

　　“我不认为，这个世界上有哪个国家掌握了这种技术。”

　　美国代表内心OS：要是当时飞行在纽约城外的星际舰队是军方弄出来的障眼法。如果美国有这种科技水平，老子还用的着在你面前看你瞎比比？

　　但是希腊代表却还是进行着他搅屎棍的演出：“我看了会议摘要，美国的先生。这次联大的议题是组建一个新的全球性的组织，其中的第一步就是组建一个新的快速反应部队？”

　　美国代表点了点头：“是的。”

　　希腊人继续道：“所以这是一个比欧盟更加严密的组织？是一个全球化的？”

　　美国代表：“是的。”

　　“那么关于欧盟该怎么办？希腊对欧盟投资的钱怎么办？还有那些复杂的财务输入和输出？这些都该怎么结算？”

　　希腊代表前面还在讨论关于外星人的真实性，而后面却立刻一个一百八十度的大拐弯，把话题扯到了欧盟上面。

　　而在这个时候，美国代表才意识到希腊人的想法。

　　他妈的这帮每天光吃饭不干活的穷X！现在国家信用都彻底破产了，要不是欧盟帮着兜底，这个国家早完了。

　　欧盟内部早就有许多国家对希腊不满了，希腊很怕这次的新国际组织，别人一脚把希腊踢出欧盟，或者干脆就解散欧盟了。

　　要是欧盟解散的话，我们希腊人去哪里混饭吃啊！

　　“并且希腊还和德国有着复杂的历史遗留的债务问题，新的组织将如何计算？”希腊代表一副无耻的嘴脸说道：“难道就这样抛下？”

　　一直在旁听的德国代表忍不住了，即便是联大会议这种高级别会议的参与者都是有身份有涵养的高级官员，德国代表依旧很像打希腊代表。

　　因为希腊代表所谓的历史遗留的债务问题，就是德国二战赔偿款的问题。实际上德国早就把这笔款项赔偿完了好多年了。

　　但是因为希腊信用破产，政府财务危机。于是希腊政府提出，需要德国再次进行对二战期间对希腊造成的损失进行赔偿。理由是当年的赔偿计算没有考虑到物价上涨与通货膨胀等因素。

　　而现在进行第二次赔偿，则按当今的物价和通货膨胀进行赔偿。

　　“所以，我觉得我们还有很多问题需要解决。关于外星人是否存在。我们是否需要组建一个新的组织，以及建立一个快反部队什么的。”希腊代表很光棍的说着这些话。

　　含义很明显，老子没钱，国家破产，给老子钱老子就同意。

　　而联大的现场会议资料也传递到了一些国家领导人的手里。因为在联大举行会议的同时，一场二十国首脑级别视频连线会议正在召开。

　　英国首相看到手下递来的会议记录，不屑的说了一句：“希腊，欧洲的搅屎棍。”

　　在视频另外一头的德国总理和法国总统嘴皮子动了动，但是考虑到英国首相的地位，和三国目前进行的项目，最后还是没有开口。

　　而与此同时，通过加密文件传输的一份机密档案资料送到了各个领导的案头。

　　《地球政体对外星联合发言部暂时实施纲要以及谅解备忘录》与《天剑局组建建议》两本文件已经被各国领导人打开。


第053章 地球联邦政府成立

　　联大的会议其实没有什么用处。虽然名为开会，但是实际上却更像是一场例行通知一样。

　　不管参与国家的喜欢还是不喜欢，反正一个新的国际组织正在成形。

　　因为真正主事的全球最重要的二十国集团首脑都在进行一场秘密的视频连线会议。

　　包括许久没有参与国际事务的瓦坎达，以及之前一直不受联合国无常待见的拉脱维利亚都产于了这场会议。

　　其中议题的主要内容是针对以后出现的地外生命，人类需要一个官方并且统一的发声渠道。

　　所有对地外生命的外交事务都将有新的组织进行传达。任何国家和个人都不得用任何形式私自联系地外生命。

　　任何国家和个人都不得出全体人类利益给任何外星文明。任何组织，国家，个人一旦发现，那么都将被判处以反~人类罪，并且被处以极刑。

　　并且没有任何情面可以讲。这是关于全人类利益的事情，不可以掉以轻心。

　　并且因为地外文明的入侵事件，五常国家与拉脱维利亚达成了共识，关于合作开发月球的项目，表示可以多加入拉脱维利亚一方，与其背后的新东欧联合体。

　　这对于李杰来说应该是个好消息。因为实际上所有事情的起源都来自于东欧之战。因为东欧之战，因为新能源问题，人类政体被无形的分成了两大派。

　　虽然因为拉脱维利亚的战斗力太强，而导致了暂时的和平，但是这种和平却有一种虚假的感觉。因为当氦-3的运抵，那么更加激烈的战争还是会爆发的。

　　但是现在因为地外文明的威胁，所以人类政府暂时的放弃了成见。最起码不会爆发大规模的冲突了。

　　当两条斗鱼斗得你死我活的时候，加入第三条斗鱼，那么之前互斗得两条鱼会暂时的停手。如果新加入的斗鱼更大的话，那么之前的两条鱼甚至还有可能去进行联手。

　　就像是现在地球所面临的情形一样。对比与自己斗个你死我活，现在更大的问题摆在了这些地球领导人的面前了。

　　和那些电视里演的脑残不同，现实中的领导人没有傻子。大家分得清轻重缓急，知道有的事情比内斗更重要。

　　虽然以后内斗的事情还会有，但是最起码不会激烈的摆在明面上了，而是变成私底下的斗争，通过谈判妥协和利益交换总比发生战争来的好。

　　二十国集团首脑没达成一项协议，就会向联大会场的代表发去意向和指令。

　　然后议题就会自然的转移，接着就是联大投票。因为有二十个大国（其中包括全球大国和区域性大国）做表率。

　　投票的环节简直就像是游戏一样。也许之前某个国家的代表还在联大上为了某件事和别的国家吵得不可开交。

　　可是一旦投票的时候却因为领导人的指示而投了赞同票。同时因为这些大国的带动，那些原本依附于大国周边的小国出于各种目的都投了赞成票。

　　而投票的环节是全球直播的。

　　于是一些坐在电脑或者是电视面前的观众就变得完全看不懂这个投票环节了。什么时候联大的投票变得这么高效，同时几乎所有国家都在投赞成票？！

　　那些议题就好像是民心所向一样，一项一项的被通过了。联大的开会变成了一个过场，但是知道这件事内幕的人并不多。

　　而在二十国首脑会议中，那些无法达成的协议也被暂时搁置，那些议题也根本不会出现在联大会议上。联大就是变成了一个单纯投赞成票的机器。

　　很多小国家的人自己都没明白过来是怎么回事，自己的国家就投了赞成票。

　　所有的一切都进行的很顺利。唯一一个最麻烦的事情是关于组建对地外生命的【天剑局】的领导人的任命。

　　因为通过初步的沟通领导人们达成了一个相对统一的意思。那就是以后【天剑局】将成为【地球联邦政府（临时）】对外的沟通桥梁。

　　这个集合了类似于外交部和快速反应部队与地球第一道防线的领导人应该选谁？应该选哪国人？这些都是问题。

　　争吵，谈判，再真吵，再谈判。着陷入了一个死循环，谈论了很多天，二十国领导人都很疲惫了。

　　在预定会议的最后一天，美国总统脸色有些憔悴的对着视频另外一头的其他国家领导人说到：“先生们，我们不能无止境的吵下去，这对我们没有好处。今天【天剑局局长】的人选应该定下来了。没有领导框架，我们之前建立的关于【天剑】的构想都是虚幻的了。”

　　英国首相立刻开口说到：“所以我提议伊丽莎白女士成为天剑局局长。她在军情六处有多年的工作经验，会是一名非常好的领导人。”

　　俄罗斯总统讥讽的笑了一下：“首相大人，不能什么便宜都被英国人给占了。”

　　英国首相对于俄罗斯总统的讥讽也毫不客气的还击道：“那么你提议的人选呢？普罗夫，克格勃的头子？不要以为我们不知道，你当年在克格勃当领导的时候，普罗夫是你的头号心腹。”

　　“【天剑局】是全人类的，并不是你一个人的。你想把天剑局变成第二个克格勃吗？”英国首相说的是实话。

　　俄罗斯总体只能哼了一声，并不回答。

　　而这就是这场会议最尴尬的事情，有能力提议天剑局领导人候选人名单的其实就是五常国家。但是五个国家的领导人却互相不买账对方的提名人。

　　美国总统最初的提名人是自己的国防部长，但是美国的盟友都一致反对这个人选。不说另外四个五常国家了，就连二十国首脑集团的其他领导人都不同意这个提议。

　　所以在会议第一天完结的时候，这个提名已经被总统大人给丢进垃圾箱了。

　　而中国领导人一直没有说话，因为现实很明确。中国提名任何人，只要是中国的那么一定会被其他国家给否决。

　　大家不愿意看到美国势大，同样也不愿看到中国势大。即便是已经暂时结成同盟的俄罗斯也不愿意。

　　所以在大家都盯着天剑局一把手位置的时候，中国已经决定退而求其次，把目标放到了二把手的竞争上，这样的把握还比较大一点。

　　而在这种争吵中，美国总统想到了那天和托尼·史塔克的对话，他对于目前局势的分析还是很准确的。

　　“也许自己应该真的提名罗杰斯队长？”总统暗想，不过罗杰斯队长并不是一个很听政府话的人。

　　虽然他被称呼为美国队长，但是他并不是美国政府队长。

　　罗杰斯忠于美国，忠于人类，但是却并不一定忠于美国政府。这一点实际上是总统最大的困扰。从罗杰斯队长状告美军方侵权，并且告了美国政府不作为这一点上来说，罗杰斯队长令政府很难看。

　　尤其是这些年对于罗杰斯队长的正面宣传几乎都是政府主导的，这让政府有一种自己打自己脸的感觉。

　　但是目前到这种情况，自己好像也没有更好的选择了。于是美国总统咳嗽一声吸引了其他人的注意力，然后郑重的说到：“我在提名一个人，史蒂夫·罗杰斯队长成为天剑局第一任领导人，管理人类对外事务。”

　　“罗杰斯队长是最早与地外生命接触的，并且在第一次与地外生命的交谈中也处理的非常恰当。并且，罗杰斯队长虽然是美国人，但更重要的是，他是一个正直的人。”

　　美国总统这样说的都觉得自己有点牙疼，但是还是继续说着：“我想我们都很清楚对方的忧虑是什么。如果真的没有办法选出一个能平衡各方利益的人话，我们还是直话直说。”

　　“就像是古罗马共和国选择领导人一样，不问出身，不看利益。只选择正直公平且具有能力的人，所以我提议罗杰斯队长。所以，各位的看法呢？”

　　美国总统说完这句话以后视频会议的其他十九个国家的领导人陷入了沉思。

　　而最先说话并不是美国的盟友，而是一直和美国明争暗斗很久的中国领导人：“我同意罗杰斯队长。”

　　第一个赞成票。因为中国领导人还记得神矛局长郑贤对罗杰斯的评语：美国队长并不代表他是美国政府队长。

　　而在中国之后，第二个表态的是拉脱维利亚。杜姆有一种看好戏的心情投了赞成票。

　　然后是瓦坎达也投了赞成票，这是目前这些天以来，所有候选人中获得投票最多的一位了。

　　许多领导人在思考过，并且看到三个国家这样做以后也陆陆续续的投了赞成票。于是很奇怪的事情发生了，为了天剑局领导人这个位置吵了好几天的首脑们，却在这个时候达成了一致。以全票赞成的方式同意了罗杰斯队长成为一任【天剑局局长】。

　　……

　　联大新闻厅。全球媒体齐聚，因为联合国秘书长要在今天宣布一件重要的事情。这是纽约之战的后续影响，同时也是因为人类开始对着即将跨入的宇宙时代的一次变革。

　　从这些日子以来，联大的会议和各种表决中，许多政治新闻敏感的记者已经猜到了是什么。

　　但是当联合国秘书长，那个有些瘦小的亚洲人站在联大的演讲台上。用一种即便是经过压抑，但是依旧明显的激动的语气宣布的时候，依旧引爆了全场。无数的散光灯了蜂拥而动的记者，还有各种不可置信的倒吸冷气声和低声的惊呼声。这让联大一瞬间混乱的有些像是一个菜市场。

　　而至于刚刚联合国秘书长说了什么？

　　其实他只说了一句话：“经过表决，联大百分之九十五成员一致同意。【地球联邦政府（临时）】将在今天成立！”


第054章 夜行者回忆录与冬兵的下落

　　“今天是个非同寻常的日子，在这里我向美利坚合众国的人民宣布。在各国政府的不懈努力之下，美国政府与世界绝大多数的政府部门达成了初步的意象，临时地球联邦政体正式成立了！”

　　电视上播放着美国总统的电视演讲，关于临时地球联邦政体的。一个新的，从联合国大会总脱胎出来的新的世界性机构。

　　由全球最强大最重要的国家内部讨论通过，关于对应外星人而组织的一个新结构。目前来看，这个结构的主要用处是当地外生命再次来临的时候，地球有一个统一应对的主体。

　　这就像是口径一致对外，但是地球内的国家还是各做各的事情。

　　虽然世界的界限还存在，但是却把整个世界变得更加紧密了。而关于宇宙时代可能的到来，人类也并非宇宙中唯一的智慧生物这一类的事情让更多人明白一点。

　　团结比内斗来的更加重要。所以在地球联邦（临时）成立，并且宣布要成立管理涉外事务的【天剑局】，而史蒂夫·罗杰斯将成为【天剑局】首任局长的时候。

　　全世界大多数国家都是成保持一种赞成的态度的。于是以罗杰斯队长为领导人，由五常国家拨款，以神盾局和神矛局为主体。同时以史塔克集团为技术支持。

　　一个崭新的组织框架正在搭建，而这仅仅是新世界开始开端的第一步。现在所有人，无论政治敏感与否，现在大家都明白了一点世界开始高速转动了。

　　而这个世界的绝大多数人都不知道，撬动这个世界开始高速旋转的人是由一个不起眼的小角色开始的。

　　一个最开始仅仅只是为了以后能够安全的在地球上开个餐馆，让朋友和家人过上比较安心的小日子，享受一些生活中的幸福小人物开始撬动了这个世界旋转的第一块翘班。

　　然后不断发生的连锁反应就像是滚雪球一样的越来越大，并且直到今天，当初仅仅只是一个胆大妄为的设想，现在却已经看得见雏形了。

　　就如同是历史的车轮被推动了一样。现在当初知道这个胆大妄为的设想的人都必须感叹一句：历史洪流浩浩汤汤，顺之者昌逆之者亡。

　　时势造英雄，但是反过来，英雄也可造时势。

　　【我隐藏于黑暗，并不是因为喜欢黑暗。而是因为必须要有人能够在黑暗中守护光明。】

　　【就像我躬耕与黑暗之中，但是却内心向往光明。我于黑夜之处，只是守望每一个黎明朝阳的正常升起。】

　　【橘红色的光芒照耀大地，滋育生命。】

　　【我不知道我的选择是对是错，是好是坏。但是这个世界总要有人做出选择，不是吗？既然其他人畏首畏尾不敢站出来面对挑战，亦或者是为了各种利益而不断的进行妥协和摇摆。】

　　【那么好吧，就让我站出来！】

　　李杰正坐在自家的书房里奋笔疾书，以上的内容都是他自己撰写的。记录在一本厚厚的十六开笔记本上面，用着钢笔手写记录的。

　　在笔记本的扉页上面还用花体字漂亮的写了一个名字：《超级英雄夜行者的回忆录》。

　　客厅里传来美国总统那慷慨激昂催人尿……咳……催人泪下的演讲。而在书房里，李杰就着这股子演讲的劲头不断的书写着内容。

　　他正在写的回忆录的《第一章：英雄的选择》。一边写还要一边思考润色，所以李杰动笔的速度算不上很快。

　　“你是在写遗书吗？”忽然出现在书房里的声音吓了李杰一跳。

　　“呼~！”李杰拍了拍胸口：“岚，你能不能下次不要走路不发出任何声音，这是家里，你没必要进入潜行模式！”

　　“嗯？不过你不是法师吗？为什么你的潜行比金刚狼罗根做的还要好？”李杰忽然想到了什么似地说道。

　　岚抓了一把自己乌黑亮丽的长发，用发梢挠了挠自己的下巴：“罗根？你是说那个{只要把敌人都杀光了，那么潜行就是成功的，因为根本没有人发现我！}的家伙吗？”

　　“至于我会潜行，那是因为这是法师的必修课之一啊！如果格斗术，剑术和潜行这些基础技能都不过关的话，那么一个法师的上限能力是有限的。”岚用头发挠着自己的下巴和脸庞一本正经地说道。

　　李杰觉得有些牙疼：“是不是还要包括学习各种犯人的古代语言和各种外语。”

　　岚点了点头：“是的，没错。这些都是法师的基本基础。法师能有多强，不是简单的取决于天赋上限，更多的是下限有多牢固。”

　　李杰继续牙疼。法师们是一群狂战精通，格斗精通，潜行刺杀精通，并且还要他妈的脑子是天才才能干的好的职业，真是一群令他人郁闷的家伙啊。

　　岚没有注意到李杰的表情，反而把注意力放在了李杰的那本笔记本上面：“所以，你在写回忆录？”

　　岚有特殊的阅读癖，没书看她会很难受，但是同时她的阅读速度也非常非常快。所以仅仅是远远的瞄了一眼就记住了李杰写了什么。

　　她有些嫌弃的看着李杰：“你真的再写回忆录？会不会有点太……嗯……”岚想了半天，希望想出一个比较中性的词语来形容，但是这个词汇实在不好找，所以她最后只能说：“不会太臭美了吗？”

　　李杰撇了撇嘴耸了耸肩：“谁管呢，我干了这么多活都没人知道。你想想看这不是很可悲吗。虽然因为各种原因，也许我身前没有办法说出这些事。但是我决定现在就开始写一本回忆录，记载我的故事。”

　　“然后我会埋藏起来，等待一千年后的后人来发掘出来。然后他们就会得知真相了，关于在这个时代活跃的夜行者是一个多么伟大的超级英雄。”李杰整理了一下并不存在的领结，装模作样的说着。

　　岚用一种狐疑的表情看着李杰：“所以你就采用了网文中龙傲天的路子来形容自己吗？我看到了好几段【XXX一直没有发现夜行者居然恐怖如斯】这样的描写手法了。”

　　“你要写回忆录的话，是不是先去报个作文辅导班什么的？”岚很真诚地说道。

　　李杰老脸一红：“是吗？已经写了好几段这种套路了吗？咳，我是说我会修改的。”

　　岚一副【哦，好吧，好吧】的表情，之后她嘴角带着笑容地说道：“你不怕你的回忆录就像是爱因斯坦的时空盒子一样，几年后就被人找到吗？”

　　李杰正在笔记本上寻找【XXX一直没有发现夜行者居然恐怖如斯】的段落，准备进行修改。他头也不抬的回答道：“这玩意儿要等我快死的那天我才会埋下去，我很期待一千年后的人类找到这本记录的时候会是什么样的表情。”

　　“也许我的回忆录会成为人类历史上最重要的文献史料，然后流芳百世。成为研究这个时代的经典。”

　　岚摇了摇头：“然后一千年后的人们就会发现，在一千年前的地球。以夜行者为首的超级英雄们就已经可以依靠肉体的力量一拳破碎星河了。然后悲哀的发现，人类进化了一千年结果越进化越回去了。”

　　李杰一边修改回忆录一边回答：“这不是挺好的吗？让他们对自己自身的进化和科技产生质疑，才能保证这个世界源源不断的向前进啊！”

　　“贪婪是凡俗世界前进的第一动力啊！”

　　岚只能叹了口气说道：“那么好吧，【恐怖如斯的夜行者先生】，现在能请你暂时放下手上的重要工作，来做一些不重要的事情吗？”

　　“什么？”

　　“关于你要找的那个人，冬兵巴基·巴恩斯，已经有了他的眉目了。”

　　李杰听到这话立刻放下了笔记本，然后站了起来：“带我过去！我要先一步制服他！”

　　岚看着李杰的眼睛有十秒，然后说道：“你可是告诉过我，冬兵和美队与铁人之间的三角恩怨的。复杂的简直就像是中国电视台晚上八点黄金档播出的狗血大戏一样。”

　　“你还有很多事情要做，还有那么多的计划，还有各种理想。让世界变得更好，这其中少不了美队和铁人的帮助。冬兵的介入会很复杂。”岚有些担心地说道。

　　“其实，如果你希望的话，我可以让巴基永远的不出现。”

　　李杰听到岚的话突然愣了一下，然后笑了一下伸手抚摸了一下岚的长发，岚没有躲开：“纸是包不住火的。冬兵的事情即便我不说，以后罗杰斯队长也会知道。”

　　“他现在可是天剑局的领导人了，以后的权利将会更大。很多消息都会经过他的手。到了那个时候请客会更加的复杂。现在其实是一种最简单的情况了。”

　　“呼~嗯。”岚长长的叹了一口气：“但是真的发生了矛盾呢？你控制的住这两个人吗？你又不能真正的伤害到他们，这会很困难吧。需要我帮忙吗？”

　　李杰咧嘴笑了一下：“之前不是很有把握。但是托尔之前帮我做了一个实验，我发现那件神奇的宝石还是有用的。虽然为了不被人注意到仇恨，所以我假装跳了一段很难看的舞蹈，掩饰了过去。”

　　“假如罗杰斯队长和钢铁侠托尼之间真的发生了什么矛盾，甚至激化到刀剑相向的话。我会有一个很和平的方式让他们结束彼此的争斗，并且能够坐下来重归于好的好好谈谈。”

　　岚听得李杰说话有点云里雾里的，她问道：“所以到底是什么？”

　　李杰笑了下，很有节奏感的哼着小调：“不如跳舞，打群架不如跳舞。”


第055章 哨兵计划重新启动

　　大西洋，百慕大三角洲神秘之处，九头蛇的秘密基地所在。

　　红骷髅施密特最近很不高兴，非常非常的不高兴。实际上自从他复活以后，他就很少有高兴的时候了。

　　虽然七十多年前的战争以九头蛇的失败而告终，但是当时他并没有觉得自己已经失败了。

　　因为实际上从1943年年底的时候，他就已经做好了最糟糕的打算了，其中就包括了纳粹的失败。以及失败以后需要怎么去处理九头蛇的问题。

　　从那个时候开始，九头蛇的全面撤退与渗入敌方组织，或者是化整为零拆分成各个不同的组织和公司的计划已经开始实施了。

　　虽然二战的失败对九头蛇造成了一场难以估计的损失，但是其并没有让九头蛇覆灭。

　　九头之蛇，死而不僵。化整为零之后，实际上带活了整个组织，新九头蛇虽然不如老九头蛇来的那么富有攻击性和极端，但是却更加灵活和隐秘。

　　七十年后复活的施密特野心勃勃，他想要完成自己当初没能完成的计划和目标。

　　就像是他第一步干的活一样，故意在神盾局对内部开始钓鱼计划的时候，放出了一批并不忠于他的新九头蛇干部和成员。

　　借助神盾局的手弄死了一批自己不方便掌控的力量，同时也给神盾局带来了很多的麻烦。

　　在神盾局陷落，尼克·弗瑞被抓的时候，施密特并没有乘胜追击。

　　道理很简单，虽然红骷髅是九头蛇最重要的精神领袖和灵魂人物。但是时间已经过去七十年了，你能知道七十年后组织内其他人的想法？

　　尤其是那些在七十年前施密特分散出去的九头蛇力量，他需要一个一个的控制起来，并且将这些力量理顺。

　　关键的关键是他需要重掌大权，只有乾坤独断之后施密特才能做自己想要做的事情。

　　否则在九头蛇这种庞大的组织里面，要是有人掣肘的话也是非常不爽的事情。因为盘子太大，下面的人一个阳奉阴违很有可能破坏了他整个的计划。

　　所以神盾局陷落，尼克被捕所带来的神盾局的权利真空期时虽然神盾局变得比较脆弱。但是施密特也没有动手，因为他也同样的需要时间来做一些自己的事情。

　　于是正反派间的两个超大组织就好像非常有默契的一样，形成了一个短暂的平衡。

　　接着希尔特工上位成为神盾局代理局长，之后神盾局陷入了财政危机，罗杰斯队长和政府军方对簿公堂。用舆论的力量让国会山的老爷们服软了。

　　而在这个期间，施密特也在不断的收缩力量，九头蛇的中层干部换了一层又一层。大清洗和大换血在九头蛇内部也在进行着，而且进行的非常的血腥残酷。

　　当施密特终于在七十年后，再一次彻底掌握了九头蛇，并且将原本分散出去的，类似于AIM科技投资公司这样的组织给回收了以后，九头蛇的力量开始进一步的扩大。

　　攘外必先安内，现在施密特安内的事情做完了，但是攘外还没开始。

　　正当他准备大展拳脚的时候，突如其来的打击却把整个九头蛇组织个打懵了。

　　这个打击并不是来自于神盾局或者是神矛局之类的政府情报特工组织，如果是这些老对手的话，施密特还不会懵。

　　真正令人懵的是打击的方向来自于这个世界的另一个恐怖组织。那个被称呼为【变种人兄弟会】的组织。

　　说实在的，施密特有点弄不清楚为什么【变种人兄弟会】要攻击九头蛇。因为从九头蛇转入地下以后并没有和恐怖组织结仇啊？！

　　甚至可以说，九头蛇这个组织在大多数人看来，在七十年前就已经结束了。再一次暴露在人的视野中的时候，还是因为神盾局陷落事件。

　　并且这个消息传播的并不广泛，除了少量美国政府的高层以外，这个信息对外是保密的。

　　如果说一开始施密特在内的九头蛇高层还以为变种人兄弟会的攻击只是来自于恐怖组织的狂乱性的话。

　　那么当攻击接踵而至，并且完完全全的就是针对着九头蛇而来了。

　　施密特的红色骷髅脸在灯光的映射下显得非常恐怖，让他的手下大气都不敢喘。整个会议室内只有施密特来回踱步时发出的脚踩地板的踏踏声。

　　“谁能告诉我到底是怎么回事？”施密特语气平静，但是谁都能听得出他平静语调下的愤怒：“从马来西亚，到新几内亚，再到智利，秘鲁和莫桑比亚。我们的公司，我们的基地，我们的航线在不断的被摧毁。并且几乎每一次都被敌人准确的找到地方，袭击弱点！”

　　“这短短几个月来的时间，让九头蛇蒙受了几乎相当与1941~1942年之间战争损失了！”施密特骷髅眼中散发着可怖的幽光：“谁能告诉我，为什么变种人兄弟会要这样做？！”

　　现场一片静悄悄的。只有一只手悄悄的举了起来。

　　施密特目光扫了过去，那是九头蛇旗下明面上的公司AIM的基因科学部的首席科学家莱斯博士。

　　莱斯博士的父亲是崔斯科博士，从前就是施密特的得力助手，属于九头蛇内的心腹。而作为崔斯科的儿子，莱斯博士在施密特掌权以后也获得了重用。

　　他举手表示需要发言，施密特点了他一点示意他开口。莱斯博士轻轻咳嗽了一声，然后开口：“因为变种人兄弟会的首领，他名叫埃里克·兰谢尔。但是这只是他的假名，实际上往上追查的话，最近我才从父亲遗留的记录中找到了相关的记载。”

　　“这个变种人的首领，他还有另一个名字叫做：马克思·艾森哈特。他是变种人，同时也是犹太人。在1940年全家在德国被捕，同年被送入了集中营。”

　　莱斯博士尽量使用中性的词语描述着这段话，他不需要说的很明显，因为仅仅是这样，施密特已经听懂了。

　　1940年送进集中营的犹太人，还是个变种人。施密特眼角抽搐了一下，这是当年留下来的后患啊！当年九头蛇曾经想要利用变种人的X基因制造超级士兵的计划最后也没有成功。

　　其中有一个试验品恐怕就是这个被称为万磁王的男人。那么现在的事情可以理顺了。

　　“所以，他是想要进行一场虚无的复仇了？”施密特看着莱斯博士问道。

　　莱斯不敢和施密特对视眼神，他立刻低下头去：“其实不仅仅如此，其中还有更加复杂的情况。在六十年代神盾局曾经组建了第一代X战警的组织。当时我的父亲正在其中。”

　　“不过因为种种的原因，最后我父亲的身份暴露了，万磁王找上了他想要报仇。当时我们的组织抓住了他的妻子，还有他刚刚出世的儿子和女儿。”莱斯博士的话引起了红骷髅的兴趣。

　　“所以，你想说他的儿子和女儿实际上还在我们的手上？而这个慈祥的老父亲是准备来拯救他的孩子的？”

　　莱斯博士立刻回答：“是的，尊敬的领袖！实际上我们组织对于变种人的研究从来都没有停止过！而这些年来获得的许多研究都需要归功于我们抓捕的两个变种人。”

　　“那就是当年抓获的万磁王的儿子：快银和女儿：绯红女巫！而在最近，施密特大人，我刚刚招募了一个非常有用的人才，能够帮助您一口气解决所有变种人的后患。”莱斯博士终于要说出自己的真实意图了。

　　施密特饶有兴趣额说道：“说来听听。”

　　“前美国少将史崔克将军，他原本主管着整个X武器计划。最早的X武器计划是由我父亲启动的，X武器计划并不是简单的为了制造强大的变种人武器，尊敬的阁下。”莱斯博士头低低的。

　　“秉持了九头蛇的主旨，变种人与犹太人都是整个世界的异端。我们应该消灭他们！所以我的父亲设计了一个最初，并且是最重要的计划【哨兵】，尊敬的阁下，我觉得我们现在面临的情况是时候重启【哨兵】了！”


第056章 乌兰巴托

　　实际上万磁王与九头蛇与崔斯科和施密特有仇。但是作为崔斯科的儿子，莱斯又何尝不是和万磁王有仇呢。

　　万磁王因为九头蛇的关系，失去了父母，失去了妻儿，他的深仇不共戴天。他对于这个世界和社会的仇视，就是来自于着九头蛇一步一步的将他推向了复仇的深渊，进而不断的扭曲了他的思想。

　　而莱斯博士对于变种人的仇恨也差不多是一样的。从小接受着父亲崔斯科的教育，关于变种人是人类世界中的癌变细胞。是健康社会的大敌的教育。

　　莱斯从小就被父亲的教育洗脑催眠了，而把他的这一思想彻底固化，甚至说推向巅峰的则是万磁王对自己父亲的追杀。

　　当万磁王知道了自己的妻儿已经遇害的消息之后，他爆发了前所未有的愤怒。那一次神盾局的特工们都没能阻拦住他的怒火。

　　他闯进了军方的基地。依靠着他那出神入化的磁力控制，讲现代武器玩弄的如同儿童玩具一样。

　　而崔斯科也在万磁王的复仇中被撕成碎片。而这件事则直接催生了万磁王反叛出逃神盾局。并且在六七十年代神盾局与军方关系彻底破裂，从军方旗下的部门成长成一个独立的部门。

　　而也因为这件事的关系，尼克·弗瑞才慢慢的走上台前，一步一步从小兵爬上了全球最重要的情报机构领导人。（注）

　　抛开神盾局不谈，单单是看万磁王与莱斯博士之间的仇恨已经达到了不死不休的境界了。

　　于公来说，九头蛇是自己效忠的组织。于私来说，万磁王是自己的杀父仇人。

　　从任何一个角度来说，莱斯博士都要近心尽力的帮助九头蛇消灭变种人兄弟伙，消灭万磁王！

　　而消灭万磁王和他手下的变种人不是一件容易的事情。要知道以美国为首的绝大多数国家都是把变种人兄弟伙定义为恐怖组织的。

　　万磁王马克思的通缉令是全球最高级别的，赏金也是所有恐怖组织领导人中最高的。这么多年以来，全球各国为万磁王开出的赏金加在一起的话已经超过三十亿美元了。

　　令人咂舌的天文数字，只是没有人敢去接这个任务。

　　万磁王并不是孤单一个人，他手下可是有一群可怕的变种人战士，遍布全球各地。

　　即便是九头蛇和变种人兄弟会全面开战的话，红骷髅也不敢说自己必胜。

　　所以当莱斯博士详细的讲解了关于【哨兵】计划的来历和性质之后，施密特就下了指令：“放手去做！组织会尽可能支持你的研究，莱斯博士！”

　　“我们会帮你取得一切你想要的东西，让哨兵机器人动起来，撕碎那些不存洁的变种人！这些地球上的癌变细胞。”施密特的话给了莱斯博士最大的支持。

　　这件事要是没有九头蛇的全力支持，仅仅依靠AIM公司很难独立完成，因为AIM至少是一个明面上合法的公司，有很多事情是不能做的。

　　但是九头蛇却可以做，比如说从日内瓦的某个仓库内取出一些比较关键性的资料。那些由史崔克将军当年亲自封存的一些关于【哨兵】的资料。

　　对于莱斯博士这样的小小要求，施密特并没有拒绝，他对着自己的心腹手下之一的交叉骨布洛克吩咐道：“交给你去处理了，布洛克。”

　　带着骷髅面罩的交叉骨点了点头走出了会议室。穿过把守严密的各处隧道，一路走到了自己负责的战备室。

　　这里长期会有自己三到六名手下值班，随时等候布洛克发布指令。

　　布洛克自从在上次神盾局监狱把一众罪犯放了出来，并且把神盾局弄了个措手不及，甚至差点给纽约带来大麻烦以后。他就退出了神盾局，转职成为了九头蛇施密特手上最重要的一把尖刀了。

　　“通知战队成员做准备，我需要一批尖兵，尽量不要让我们的人过多参与。”布洛克对着自己的手下吩咐道。

　　“另外帮我联系模仿大师，美洲狮和猎人克莱文。让这些佣兵们当主要力量。”

　　布洛克用手指和中指划过自己的额头像是忽然想起了什么一样对着自己的通讯兵说到：“另外，让乌兰巴托的人动起来。他们不是一直想要加入九头蛇的核心层？那就让他们称赞不已的冬日战士给动起来！”

　　“那么需要告诉他们干什么吗？”通讯兵问了一句。

　　“让他们知道，我们去日内瓦的银行弄点黄金出来！”布洛克笑了一下。

　　……

　　在会议室内，会议还在继续，因为施密特忽然很感兴趣对莱斯的说到：“那么，当年你父亲抓的万磁王的儿女还在吗？”

　　莱斯博士立刻回答：“是的，还在手上。我们对于变种人的研究一直没有停过。哨兵机器人中有很多的能力都模仿和借助了着两人的力量。”

　　施密特交叉着手指问道：“那么，他们在哪儿？”

　　“实际上在这次会议召开前，我已经把他们运送到了这里了。”莱斯博士说到：“如果哨兵计划开始的话，还是在九头蛇本部进行更安全。”

　　这是莱斯博士对施密特表达忠诚的一种方式，保证自己研究哨兵的计划在施密特的眼皮子底下进行，让施密特可以从容的掌握这股力量。

　　莱斯可不认为自己玩弄心眼和权术能干的过斯密特。既然选择了当小弟，那么就要有当小弟的样子。

　　施密特很满意莱斯这样的表现，他大手一挥说到：“那么我们就去看看万磁王的儿女都长得什么样子。说不定我们能给这个慈祥的老父亲送上一个大礼！”

　　施密特那张骷髅脸上露出了一个吓死人的笑容。对于变种人兄弟会的打击，他可不准备到了哨兵机器人成型之后再动手。

　　被动防守，甚至可以说是挨打，这可不是施密特的性格。和变种人兄弟会的对阵一定是要进行的，自己说不定能够给万磁王送去一个大礼？

　　……

　　中俄之间的夹心国家蒙国首都，乌兰巴托。

　　在这个算不上很繁华的城市里，岚打开了空间之门与李杰一起从一个偏僻之处走了出来。

　　“所以，冬兵巴基就在这个城市吗？”李杰看着乌兰巴托的街头和并不多的高楼说到：“那么就让我们先把这个会引起大麻烦的家伙给抓起来吧！”

　　注：关于神盾局与军方与九头蛇与万磁王之间的恩怨情仇，在本书前面就写过很多了。所以忘记了的朋友可以回头翻看一下。

　　另外，模仿大师，美洲狮，猎人克莱文都是漫威世界中的二流反派，不过战斗力还是可以的。


第057章 甜到倒牙

　　蒙国，一个比较特殊的国家。这个国家诞生的原因很复杂，但是归根结底还是两个大国之间都不希望两国之间有一条长的令人心悸的边境线。

　　蒙国不管归于中俄两国中的任何一方，对于两国来说都算不上好事。

　　而蒙国作为长期受到前苏联和俄国文化影响的国家，虽然国民还在说蒙语，但是其本身的官方文字却不是蒙文，而是斯拉夫文字，和俄语文字几乎如出一辙。

　　李杰和岚乔装打扮的漫步在了乌兰巴托的街头。这是一个很神奇的地方，市中心可以看见巨大的成吉思汗雕像，但是下方的文字注解却是俄文。

　　长期受到俄国（前苏联）的影响，这里街面上卖的很多东西都有浓郁的苏联风格，尤其是糖果点心之类的东西。

　　在前往巴基·巴恩斯他们的藏身地点的时候，李杰在路过的商贩那里买了一个时下流行的彩虹千层蛋糕的小块装，准备和岚一边走一边分着吃。

　　“有必要吗？”岚看着李杰手上拿着的巴掌大小的蛋糕和手中的两个勺子问道。

　　“哦，这不是不想引人注意吗。冬日战士的那群人不是藏在一处居民楼里？我们要先观察一下地形，确认目标在不在，别打草惊蛇把那些人给吓跑了。所以自然点。”李杰扬了扬自己手上的彩虹千层蛋糕。

　　“所以，一男一女走在街上还是需要一点掩饰的，不要太突兀嘛。”

　　岚看了看李杰手上的彩虹蛋糕，又看了看李杰脸上真诚的笑容，用食指点了点自己的下巴后说道：“好吧。”她从李杰的手上拿过了勺子。

　　两人肩并肩朝着巴基一伙人藏身居民点走去，同时就像是情侣一样分享着一块彩虹千层蛋糕。

　　岚用勺子轻轻的挖了一块彩虹千层蛋糕放进了嘴里，瞬间她的脸色变换了好几下。紧紧闭着的嘴唇和下翻的嘴角，她的表情就像是快要哭出来了一样。

　　李杰有点不明所以：“怎么了，岚？”

　　“呼~”岚深深的吸了一口气，平息了一下自己激动的心情。然后脸上重新挂上了笑容对着李杰说道：“没什么，只是这块蛋糕太好吃了，情绪有点激动的不能自己。”

　　岚一脸真诚地说道，大大的杏仁眼笑成了一双弯月，上翘的嘴角显得那么动人。

　　李杰瞬间觉得自己心跳都加快了两拍的样子，不过他还是有点疑惑的看着自己手上的彩虹千层蛋糕说道：“有这么好吃？这只是在普通的糕点店买的啊？没看出那家店有什么特别的。”

　　岚嘴角上扬地说道：“也许人家是大隐隐于市呢？说不定是一代蛋糕天王的开的店呢？”

　　“我觉得你需要吃上一大口，才能感觉得到这种蛋糕里面的美妙滋味。”岚煞有介事的说着。

　　李杰有点疑惑，看岚笑的那么开心的样子莫不是在耍我？但是想一想只是吃大口蛋糕而已，这能有什么可怕的？

　　于是李杰也没有多想的，用勺子挖了一大口彩虹千层蛋糕放进嘴里。

　　朋友，你听说过甜蜜地狱吗？

　　当那一大勺子彩虹千层蛋糕进入口腔的一瞬间，分部在舌头最前面，能够第一时间感应到甜味的味蕾就瞬间将这种甜蜜地狱的感觉传达到了李杰的大脑。

　　从舌尖开始，一路扩散充斥着整个口腔。浓烈的甜味在入口的一瞬间就夺取了其他所有的味觉体验，因为甜味太强烈甚至影响到了对于食物口感的体验。

　　口中的蛋糕李杰已经吃不出口感了，因为口腔里传来的只有一种味道：甜，甜，甜！

　　要死了！这个做蛋糕的师傅今天出门是抢劫了一家砂糖厂吗？原来在这里买糖是不要钱的吗？

　　岚只是吃了一小口就快要被甜哭了，李杰现在吃了一大口是真的甜到心痛的感觉。

　　岚笑着看着李杰：“你选的这家蛋糕店真不错呢，好吃吗？”

　　李杰现在知道了，岚是故意的，她肯定是觉得自己在耍她，她要报复回来！李杰含着泪回答道：“其实真的很好吃，我觉得你刚刚没有仔细尝，应该和我一样挖上一大勺来吃吃看。”

　　说着话，李杰已经挖了大勺甜的吓死人了彩虹千层蛋糕递到了岚的嘴边：“来，尝尝吧。”

　　岚挖了一勺更大的蛋糕回敬道：“既然你这么喜欢，你应该多吃一点啊。”

　　两人都笑的很甜蜜，甜的都快出糖水了。在外人看来，这就是街边小情侣广发狗粮。但是只有面对面的两人才明白，这狗粮可是甜到毒发啊！

　　……

　　乌兰巴托的一处居民小区内。一群俄国人藏身其中。在蒙国见到毛子并不奇怪，因为这个国家在很长的时间内都是俄罗斯（苏联）的附属国。

　　从政治到经济有很长一段时间都不是自家国家能够把控的，斯拉夫人经常来往于蒙国也是正常的情况，甚至还有不少俄国人定居于此。

　　而这处居民小区就是一群俄国人的定居点，是乌兰巴托最大的一处俄国人聚集地。在这里出现十几二十个新毛子的面孔并不奇怪。

　　“托尔加诺夫，刚刚收到的信息是什么？”在一间二室一厅的居所呢，一个健壮的如同北极熊一样的毛子正询问着他的同伴，一个只有一米七左右，身材瘦小的俄罗斯人。

　　刚刚从外面的与情报人员接头回来的瘦小的托尔加诺夫拍了拍自己身上的灰尘后才说道：“普尔，是布洛克传回来的指令。他们愿意接收我们了，但是要先完成一个任务。”

　　名叫普尔的壮汉问道：“什么任务？”

　　“布洛克要组织一批人手抢劫日内瓦的金库！他需要帮手。”托尔加诺夫得到的情报就是这样的。他并不清楚这只是交叉骨的谎言之词。

　　交叉骨布洛克自然不会傻乎乎的将自己想要干什么的真正意图表达出来，他甚至安排一群佣兵去干活都是为了吸引其他人的火力和目光。

　　但是普尔和托尔加诺夫并不知道。强壮的普尔身材像是北极熊，样子长得也有点像北极熊，一样的凶悍，他裂开嘴笑的时候看起来一样吓人：“能够加入九头蛇的内部核心可是一个好机会！我们要把握住。”

　　但是托尔加诺夫还是有点担忧地问道：“我们作为外围的话，以后还有办法脱身，但是一旦加入。”托尔加诺夫眼神闪烁了一下：“我听说红骷髅可复活了，我们只要进入了内部部门，那么依旧就再也不能脱身了。”

　　“这种鬼日子我过够了，自从被克格勃通缉以后，就已经混不下去了。原本东欧还有点活动的余地。但是那个见鬼的杜姆却成立了新东欧联合体，杜姆手下的铁甲卫士开始在东欧排查各种人等。我们的日子已经过不下去了。”健壮的普尔非常不爽的抱怨着。

　　“我们从俄国逃窜到东欧，在从东欧逃窜到了蒙国。我们可是佣兵！不是被狗追着跑的小偷！”流窜的日子让以普尔为首的这群佣兵们很不爽。

　　从前的日子虽然经常厮杀，但是总会有丰厚的佣金可以拿。尸山血海的杀出来以后总能纸醉金迷的享受一把。

　　但是最近一年的日子却让这群人过的像是野狗被人撵着跑一样。从现在居住的条件并不怎么好的小区就能看得出来，这群佣兵的日子不好过了。

　　普尔的手下都是前苏联的特战队员。在苏联解体之后，整个国家陷入了一种狂乱的状态。物价飞涨，食品紧缺。

　　军队内的物资被大量盗卖，士兵们都要饿肚子了。在这个时候普尔带着自己的手下，一批特战队的队员出走。

　　这批敢杀敢打的家伙是普尔最初的班底，在混乱的年代武力也是一种可以卖卖的资本。尤其是混乱的东欧。

　　这么多年来普尔的手下有的活了下来，有的死了，还有许多新加入的。但是佣兵的生意一直是好的。因为相比于那些外来的手下，普尔手上还有另一件大杀器。

　　那是原本因为苏联解体后应该被尘封的计划，而作为那个计划中最初成功的试验品，原本那名冬日战士也应该被封存。以便国家某天拨乱反正之后，重新为国家服务。

　　但是普尔却在苏联解体的前夕，军队混乱的年代找到了这个人造的超级士兵。通过贿赂和恐吓，参与计划的一些人员出卖了其中的细节。

　　尤其是关于如何控制冬日战士的细节，那是一种来自于灵魂深处的洗脑和催眠，通过药物控制和应激反应为基底而形成的复杂控制系统。

　　普尔为九头蛇办过不少事情，但是那时都是外围工作。而现在，当他觉得外围已经混不下去了，他谋求进入九头蛇内部的时候。

　　他手下的冬日战士则将发挥作用了，能够控制冬日战士。只要这一次在日内瓦的行动取得足够的功劳，那么自己在九头蛇内部的地位也一定会提升！

　　普尔暗中握了握拳头，他已经做好了打算和计划了。

　　而就在他做着准备的时候，一直对小区监视的暗哨却传来了一个消息：“有一对可疑的男女，做情侣打扮。互相在喂对方蛋糕，但是互相都不吃。”

　　“他们已经在小区里面兜了两圈了，是否需要引起注意？”暗哨传来的话引起了普尔的注意。

　　倒不是他们真的发现了什么，而是在这个关键的时刻，普尔不希望节外生枝。毕竟自己这群人还被克格勃通缉呢。

　　要是在这个时候突然一大群克格勃杀了进来，把自己一伙人给制住了，那才叫可惜呢。自己本来都准备投靠九头蛇了。

　　本着小心无大错的想法普尔下令道：“让两个人去跟尾巴。”

　　之后他看了一眼眉头紧皱的托尔加诺夫说道：“不要把眉头锁的那么深。就算是克格勃现在来了，我们也是有一战之力的。况且说不定是个假警报！”

　　托尔加诺夫还是有些谨慎：“但愿是我想多了，只是这个时间点未免太巧合了。”

　　普尔的大手拍了下托尔加诺夫：“不用担心，就算真的有什么事情。我们还有冬日战士！他是无敌的。”

　　“我现在先去唤醒冬日战士，做好警戒。不用太担心。”


第058章 任务达成，麻烦才刚刚开始

　　在两室一厅的房间内的另一个上锁的房间内。一个有着披肩黑色中长发，面容坚毅但是眼神却有些涣散的男性坐在房间的床上。

　　他的络腮胡子没有打理的很干净，既没有留出来做成一个漂亮的胡型，也没有剃的很干净。有很多靑虚虚的胡根贴在下巴上面，还有一些胡茬已经长出来了一部分，显得也很脏乱的感觉。

　　他的身材很壮硕，但是却并不显得过于臃肿庞大。而是一名优秀士兵应该有的特性，强壮但同时也兼顾灵活性，没有壮的和健美先生一样。

　　引人注目的是他的左臂，那并不是一条正常人的手臂，而是使用了特殊合金材质制造的机械手臂。

　　象征着红色主义的五角红星在银白色的臂膀上显得异常的耀眼。

　　如果罗杰斯队长站在这里的话，一眼就能认出这个人是谁，这就是与史蒂夫·罗杰斯生死相交十余年的好兄弟，巴恩·巴基斯。

　　也是被苏联找到后改造成为冬日战士的原型试验品，也是冬日战士计划中最成功的一个。

　　也是普尔最大的依仗，冬日战士的各项生理指标都已经非常接近美国队长的标准了。

　　即便有些许的不足，但是依靠着改造的机械臂冬日战士也弥补了过来，甚至更加强大。

　　冬日战士的机械臂能够让他拥有了五吨的力量，并且左臂刀枪不入，同时还带有近处放电的功能。

　　巴基可以对以自己为圆心的直径三十米的圆形区域内放电，电流可以强到直接将一般人电死，也可以仅仅是将人电晕。

　　因为这条机械手臂的关系，冬日战士巴基有着很丰富的战斗方式。

　　普尔走进了巴基的房间，看着陷入痴呆的巴基，他的眉头皱了一下。这可不是一个好兆头。

　　控制巴基不是一件容易的事情，因为他的意志非常的坚定，如果不是因为药物控制的关系，当初根本控制不了他。

　　但是反过来说，冬日战士计划需要实验体承受非人的折磨，要是没有坚定的意志力根本抗不过来。

　　而最近一年普尔这些人东奔西跑，普尔手上用来控制巴基的药物也消耗了很多。要是在不能稳定下来让托儿加诺夫找到合适的地方去配药的花，那么以后可就麻烦了。

　　普尔从自己携带的手提箱中抽出了一支黄色的血清，直接朝着巴基脖子的静脉注射下去。

　　注射的过程中巴基好像想要挣扎，但是脑中却又有另一个声音让他放弃这种挣扎。

　　两个不同的声音在他的脑海中盘旋，让他头疼欲裂。而普尔就在这个时候完成了注射。

　　注射了血清之后的巴基再一次的平静了下来，普尔双手控制着巴基的脑袋，让他和自己的眼神相对，普尔用一种平缓的语气念着：“желание（渴望）ржавчина（生锈）семнадцать（十七）рассвет（黎明）печь（火炉）девять（九）доброта（善良）домой（回家）один（一）грузовик（货车）солдат（士兵）。”

　　巴基的眼神慢慢不在涣散，而是如同一头野兽一样，有一种冷血凶悍在他的眼神中充斥着。

　　普尔满意的拍了拍巴基的肩膀：“士兵，开始执行警戒任务，任何靠近这件房子有危险的敌人，都给我消灭掉！”

　　巴基没有说话，只是眼神中透露着凶悍，他平静的点了点头，然后从房间内床铺的底下抽出了一个大箱子。

　　箱子打开，里面满满的各色军火，巴基沉默不语抽出了一把改装的M16。

　　……

　　“我们的身后多了一个尾巴呢。”李杰和岚并肩行走着，他挂着笑容说这话就好像是和女友的耳鬓厮磨间的情话一样。

　　岚同样挂着笑容：“看起来是被他们看出来了呢。”她就像是回应着男友的女孩一样的温柔笑着。

　　“因为你不吃我递给你的彩虹千层蛋糕所以才引起他们注意的吧。”李杰用眼神示意了一下自己手上举了半天的蛋糕。

　　“那么为什么不是你吃我喂给你的呢？来张嘴。”岚同样举着蛋糕回应道。

　　李杰思量了一下，最后说道：“我们有必要这样互相伤害吗？”

　　“是谁说这个蛋糕很好吃来着的，还骗我吃了第一口？我感觉我吃了一年份的糖。”岚继续笑着回应道。

　　“好吧，我不是也吃了一大口吗？那最少是十年份的糖含量了吧。”李杰耸肩：“现在这个小区我们转了两圈，该发现的都发现了。差不多应该收网了。”

　　“一共有六个暗哨，在目标所在的楼层内应该有另外十二名同伴。他们的生命力显示的都比一般人强很多。还有一个跟在我们后面的尾巴。”岚用着特殊的灵魂侦查魔法将探测到的信息都告诉了李杰。

　　李杰点了点头：“那么暗哨交给你了，我去直接强攻主要目标。说起来，要不是为了找巴基·巴恩斯这个祸源，我们也没必要来这里，还吃了这么难吃的蛋糕。我等会儿要把这玩意儿全部塞进他的嘴里。”

　　李杰已经决定好了，剩下的大半块彩虹蛋糕的归属了。

　　岚歪着头笑了起来：“你还真是记仇啊。”

　　“彼此彼此。”李杰刮了一下岚的鼻子，然后把她叉子上举着的大块蛋糕一起收了起来：“现在动手吧。”

　　岚点了点头：“那么，小心点。”话音刚落，岚就瞬间消失在了原地。

　　而一直在远处吊着李杰和岚两人的毛子雇佣兵却被吓了一跳。原本走在一起的一对情侣，在刹那间就有一个突然消失了。这和大白天见鬼没什么区别。

　　而就在他一愣神的时候，原本还在他视线内的那个男性也消失了。

　　“你在找我吗？”李杰的手已经搭在了这个强壮的雇佣兵手上。随着李杰的实力越来越强，他的速度也越来越快。

　　抛开御刀飞行以外，还有使用十戒中的【涡流】也能够御风飞行。而在陆地上，因为紫雷九击的关系，用来搭配这套刀法的步伐也一并被李杰学了去。

　　这个步伐没有什么特别的技巧，也不注重闪转腾挪，唯一的特色就是快。直来直去的如同闪电一样的快。

　　所以在佣兵一个分神的时间，李杰已经瞬间来到了佣兵的背后。在手搭在他的肩膀上对他搭话的同时，另一只手直接捏住了佣兵的后颈部位的脊椎。

　　“什……”这个佣兵甚至还没有来得及做出反击的动作，李杰就已经轻轻的一用力将这个佣兵的脊柱给捏断了。

　　轻松简单，就像是捏碎一个鸡蛋一样的容易。这些雇佣兵很强，但是再强也就是普通人的水平，连一个美队的战斗力都没有，李杰对付他们根本就和玩一样。

　　而一直观察着李杰这边的佣兵暗哨刚刚想要对普尔那边发出警报，忽然一阵前所未有的寒冷感觉袭击了他的神经。

　　从每一个毛孔中透入着寒冷经过神经和血管，没有任何的挣扎，在不到一秒的时间内，这处暗哨的佣兵已经冻结成了一个冰坨。

　　对于这些佣兵，李杰和岚并不在意他们的生命。这些人的手上哪一个不是沾满了鲜血。尤其是在东欧的乱地，有多少恐怖袭击是他们做的？

　　有多少无辜的人死在他们的手下？所以直接了结这些人的生命，两人都没有一点心理负担。

　　而岚刚刚解决掉这边的暗哨的时候，李杰已经准备直接对巴基那边发起强攻了。

　　巴基他们所在的楼层是小区东北角的一个房子的十层，这是这边小区里最高的房子了。

　　在房子内的普尔已经发现了李杰和岚的异常，他怒骂了一句：“该死！是克格勃的野狗！他们找上来了，所有人做好战斗的准备！”

　　在楼内的佣兵们早就已经将隐藏在各处的武器翻了出来，子弹被一个个的推上枪膛。所有人都把手了楼道的各处紧要位置。

　　不过他们有点搞错了一件事，那就是李杰需要爬楼来进攻他们吗？

　　李杰双腿微曲，之后陡然发力。在百米之外的距离紫色的电流从身体中涌出，随后传达到了双腿，紧接着整个人如同炮弹出膛一样，整个人想着他们这处的据点飞了过来。

　　在即将撞击到房子墙壁的时候，右手手掌一推，浩然蓬勃的大日之力涌现而出，在被李杰控制了威力范围以后，白色的掌印直接将红砖混泥土墙壁给打出了一个两米多大的窟窿。

　　被掌印之力击碎的砖石在房间内掀起了一整碎石雨。这些碎石雨就像是炸弹爆炸时的破片一样。乒乒砰砰，房间内被碎石雨撞击出各种响声。

　　同时这些碎石以超高的动能伤害收割着房间内的生命。好几个正在房间内准备待命的佣兵们被碎石个直接打了个对穿，倒霉的家伙甚至被打出了满身血洞。

　　而还在想着要如何撤退的普尔和托儿加诺夫甚至还没来得及去好好思考，就已经被碎石雨给收割了性命，领了便当。

　　李杰如同被投掷出的标枪一样，紧随着这阵碎石雨飞入了这间房子内。

　　而李杰弄出的这巨大的动静也让其他在外面警戒的佣兵注意到了房间这里。

　　没有人傻傻的冲进房间，而是采用了枪榴弹和震撼弹对房间内的李杰进行范围性打击。这种攻击方式在一年前的话，对于李杰来说是很麻烦的事情。

　　尤其是这些佣兵攻守配合娴熟，防御和进攻都极具层次，活力压制也很猛。但是一年后的李杰面对这些攻击，根本没有任何紧张的感觉。

　　仅仅是一个闪身，李杰就已经冲出了这些佣兵的攻击范围。对付这些佣兵，对于李杰来说并不比在一号地球对付那些飞火帮的混混困难多少。

　　不需要使用任何武器，只需要用鬼魅的速度杀到对方的面前，然后用手刀轻轻的敲击一下对方的喉结，然后对方就会直接毙命。

　　这种攻击方式极具效率，甚至比开枪还要管用。那些佣兵没有一招之敌。

　　只是李杰的手刀要收割最后佣兵性命的时候，一支银白色的机械臂挡住了李杰的手掌。

　　冬日战士巴基·巴恩斯，李杰这一次的目标。他早就注意到这个家伙了，不过李杰一直没有对他动手。因为李杰要的并不是杀了他。而是把他给带走。

　　李杰准备把碍事的佣兵全部都除掉以后再对付巴基，现在巴基用自己的机械臂挡住了李杰。

　　冬日战士，前苏联超级士兵计划的产物，也是苏联科技的结晶产品。巴基·巴恩斯抓着李杰的手，作为冷酷战士，冬兵是没有感情的。

　　杀戮是冬兵的天职，他并不会因为同伴的死亡而悲伤。因为普尔最后下的命令是除掉对该单位有危险的家伙，比如李杰。

　　在抓住李杰的一瞬间，冬兵的机械臂瞬间启动了超强的电流攻击，足以将普通人电成焦炭的电流喷涌而出。

　　在冬兵的机械臂上跳跃闪烁着耀眼的蓝色电弧。但是以往百战百胜，对付任何敌人都很有用的电流这一次却吃瘪了。

　　巴基抓着李杰的手，但是他机械臂上的电流却迟迟无法传到对方的身上，只能在手臂内部进行一个往复的内循环。

　　一直没有表情的冬日战士脸上出现了一丝错愕。乔庄打扮过的李杰晒笑了一下：“在我面前玩电？除了托儿和奥丁，我可不怕其他玩电的。”

　　李杰说着话，汹涌的紫色雷霆之力从他的手上涌出，仅仅是接触的一个瞬间，原本在巴基手臂上跳跃的蓝色电弧变成了更加醒目的紫色。

　　而这种毁灭之雷的威能很明显不是巴基所能控制的，仅仅只是在一瞬间巴基就感到全身三万六千个毛孔都好像被电流给电击开了一样。

　　强烈的电流瞬间充满了他的全身，甚至连心脏都骤停了三秒才恢复过来。

　　这还是李杰留了力，不然一个接触，他就能用毁灭之雷将巴基碳化，甚至如果出全力的话，李杰能用毁灭之雷把巴基分解成原子状态。

　　但是这样已经够了，巴基被强大的电流刺激之下瞬间就晕厥了过去。

　　而之前被巴基拦下，没被李杰第一时间收割性命的佣兵已经跑开很远的距离了，李杰趁着手上的紫雷之力还没有消散，一甩手一道雷电标枪直接甩了出去。准确的击中了正在楼道里逃跑的佣兵。

　　现在自己的目标算是完成了，冬日战士巴基·巴恩斯捕获成功。

　　但是李杰知道，麻烦的事情现在才刚刚开始而已。


第059章 关一头野兽

　　李杰所谓的麻烦，并不是担心之后如何控制冬日战士巴基，或者是怎么去对付他背后的九头蛇。

　　因为以现在李杰以及背后光照会所掌握的力量来说，只要愿意的话完全可以用武力强行推平九头蛇。当然了，如果真这么做的话，恐怕会产生全球性的恐慌，因为星际舰队再来一次全球范围的九头蛇扫除型攻击的话。

　　普罗大众可不知道被打的是九头蛇还是三头狗，他们只知道地球遭受了攻击。

　　一次纽约之战已经让很多人心惊胆战，甚至在一定时间内让全球民众陷入过去超市疯狂采购生活物资的情况。

　　在短时间内，尤其是在地球民众还没有做好足够的准备的时候，李杰不打算再来这么做一次。

　　对于巴基真正的麻烦在与如何处理他。杀了他？这个方式有点蠢。

　　因为自己能够找到巴基，那么以后罗杰斯队长多半也能从蛛丝马迹中找到巴基·巴恩斯。

　　当年在摧毁九头蛇的最后一战中，巴基为了帮助罗杰斯队长结果坠入了北极圈的冰封带，如同罗杰斯队长一样被冰封了几十年。

　　之后才因为苏联的科考（或者说是潜伏在苏联的九头蛇分部进行资料调查），才发现了巴基，并且由他开始培养冬日战士计划。

　　这些行动虽然是保密的，但是并不代表无迹可寻。尤其是苏联解体之后很多资料遗落四散，保不齐罗杰斯队长就会得到相关的情报。

　　要知道，他现在已经是天剑局的局长了。虽然天剑局的框架才刚刚开始搭建，但是日后总归会强大起来的。要是成为了一个不下于神盾局体量的大型机构的话，那么罗杰斯队长可以调动的资源将比现在要多得多。

　　到时候他要顺着线索一路追查找到巴基的事情，甚至知道或者猜到了李杰杀了巴基的话，那么整个光照会内部的关系将会陷入什么样的情况？

　　论武力，罗杰斯肯定不是李杰的对手。但是罗杰斯从来都不是简单依靠武力混饭吃的人。优秀的头脑和敏锐的政治眼光和战术布局能力才是他最大的依仗。

　　要到时候两人之间真的心有芥蒂的话，那么以后的道路可就难走了。

　　至于说简简单单的将巴基放了，然后满脸笑容的走到罗杰斯身边对他大笑地说道：“嘿！罗杰斯队长，瞧啊！我给你把谁给带来了。你的至交好友，巴基·巴恩斯！”

　　“哦，你问他为什么眼神呆滞，而且谁都不认识？原因很简单，他被九头蛇的人给控制住了。参与了苏联的冬日战士计划。”

　　“啊，你问冬日战士计划是干什么的？就是培养一群超级特工，打打打杀杀杀呗。比如暗杀美国重要人物，像是霍华德·史塔克和他的夫人什么的。”

　　好吧，这个场景只要稍微想一下。李杰就可以肯定，钢铁侠托尼一定会暴走，杀父杀母之仇不共戴天。

　　虽然托尼和他父亲的关系说不上很好，但是那更多的是叛逆少年想要引起父亲重视而做的各种出挑的举动。

　　托尼虽然很花，但是本质上却是很注重感情的一个人。只是那些被他甩了的女人们都不值得让他投入感情而已。

　　就像是小辣椒佩铂，你看托尼会随意朝她发火，或者惹她不高兴吗？

　　所以夹在光照会两个巨头之间，李杰可以做的选择不多。他需要让这两个巨头人物不能因为巴基这样的小角色而弄得不愉快，甚至决裂。

　　这对于几人之间的关系没有好处，对于光照会没有好处，可以说对于整个地球都没有好处。

　　李杰看着地上昏迷过去的巴基，用脚踢了一下他的金属手臂说道：“你倒是好，直接晕了过去。”

　　“处理你简直就是个大麻烦，要是你在七十年前直接战死当了烈士，或者是被冰封以后没被九头蛇找到。甚至说，只要没有执行那个该死的，刺杀霍华德·史塔克的任务的话，那么一切都会好办的多了！”李杰有点郁闷。

　　而昏迷过去的巴基不能发表意见，不然的话他会更郁闷的表示：在七十年前老子就准备英勇就义了！你以为我想被人从北极圈挖出来，然后培养成杀人兵器，还去杀了七十年前的老伙计霍华德·史塔克吗？这又不是我的错！

　　当悄无声息的出现在李杰的身边的时候，她指了指地上的巴基说道：“这个人要怎么处理？”

　　李杰摇了摇头叹了口气后才说道：“先关起来吧，这是个大麻烦啊。我想问一下卡玛泰基有没有地牢之类的地方。把这家伙关在外面的话，那就是个祸害啊。”

　　“你想把这个人关在卡玛泰基？”岚瞄了一眼李杰。

　　“额，不行吗？”李杰不是很确定的问道。

　　岚没有正面回答，她耸肩说道：“那需要问古一法师了。”

　　……

　　卡玛泰基，至尊法师行在。

　　罗杰斯队长的好基友巴基·巴恩斯被法师之链捆扎的就像条死狗一样，现在的他已经清醒了过来。

　　巴基剧烈的挣扎着，但是他不管用多少力气，面对着岚的法师之链都没有任何用处。锁链还是紧紧的困在他的身上。

　　冬兵就像是一条被禁锢了的狂躁野狗一样，疯狂的想要挣脱打狗队员给他套上的狗链。

　　“所以，古一法师，事情的大概经过就是这样。所以这条……咳……这个冬兵能暂时寄养在这吗？”李杰带着讨好的看着古一法师。

　　古一用一种果然如此的表情看着李杰：“你还真是每一次来我这里都是有所图啊，卡玛泰基有一些地牢。是我当年关押一些在地球上肆无忌惮作恶的魔神所遗留下来的。”

　　“虽然已经有几百年没有用了，但是关一头野兽却也不难。”古一看了眼巴基：“这个家伙被人控制催眠了？”

　　“应该是的。”李杰知道巴基是被人给催眠后强制弄成冬日战士，所以他问道：“能解开他的催眠吗？”

　　古一法师盯着巴基看了一会儿：“不是灵魂性催眠，也不涉及生命形态和意识转换。看起来是通过药物作为主要手段的方法，除非找到解药。或者干脆等到药效失效就好了。”

　　古一算是间接的回答了，自己的魔法对于这种事情帮不上忙。


第060章 牛顿的真迹

　　李杰压根就不指望魔法能解决一切问题，要不然的话作为地球最强者的古一法师干嘛不亲自动手，把地球变得更好。

　　李杰和光照会所做的一切并没有打算瞒着古一，最初的时候托尼就提出过邀请古一法师进入光照会。只是古一自己拒绝了。

　　但是光照会所做的大多数事情古一都看在了眼里，比如说纽约之战。古一在卡玛泰基通过一台平板电脑观看了全程的转播，当雷神托尔出现的时候，就算是一直很严肃的至尊法师都忍不住笑了出来。

　　对于李杰等人所要走的道路，古一法师还是有些许期待的。所以他愿意在适当的时候，为李杰提供这样的帮助。

　　“王，把这个名叫巴基的人先关到底层的地牢去吧。就是那间用来囚禁黑暗炎君的房间就好了，每天照常给巴基供给食物。”古一让自己的贴身仆人兼卡玛泰基图书馆管理员王将巴基给带走了。

　　原本这个时候李杰是想要告辞的，因为他还要回去想一想如何解决罗杰斯和托尼之间的问题。抓到巴基仅仅只是第一步而已。

　　但是岚在这个时候却跑到了古一身边，对着古一耳语了一阵子。古一一开始的表情有点严肃，对着岚摇了摇头。

　　但是岚却继续在古一耳边小声的说着话。最后还拽了一下古一的袖子。

　　至尊法师露出了一个拿岚没有办法的表情，对着她说道：“记住，小心一点。老规矩，不能逗留的时间太长了。”说着话递给了岚一个手环。

　　岚露出了一个衷心的微笑说道：“放心吧！”

　　说着话就像是一头小鹿一样轻盈的小跑到了李杰的身边对着他说道：“走，陪我去一趟卡玛泰基的图书馆。”

　　“哈？”李杰摸了摸额头，难怪岚刚刚笑的这么开心，怕不是阅读癖又犯了。反正要思考如何对罗杰斯和托尼进行说辞。

　　李杰倒是不在乎是在家里想，还是在卡玛泰基的图书馆想。

　　所以倒是跟着岚去了卡玛泰基的图书馆。卡玛泰基的藏书极其的丰富，虽然在体量上也许比不上那些有着全球最大，或者是全球第X大的图书馆的藏书量。

　　但是藏书的质量却更高，因为除了各种法师所遗留下来的知识以外，就连艾萨克·牛顿都曾经来卡玛泰基求学，并且还留下了许多自己的著作。

　　可以说圣盾兄弟会与卡玛泰基有着牵扯不清的关系。而其中一些圣盾兄弟会的藏书也被牛顿以捐赠的方式送给了卡玛泰基。作为当初在卡玛泰基学习的回馈。

　　不过圣盾兄弟会，尤其是牛顿所编写的书籍在卡玛泰基的图书馆内属于级别很高的一批书。

　　浏览这些书籍需要由古一批准，因为牛顿在卡玛泰基求学完成之后自创了另外的一条道路。

　　这并不是任何法师都能看得懂的，就像是修炼武学秘籍一样。实力不够的人看高深的武学秘籍甚至练习的话，有走火入魔的危险。

　　岚向古一申请的正是浏览牛顿和圣盾兄弟会捐赠过来的书籍。作为岚的亲传弟子，并且是卡玛泰基中少数能够浏览这些书籍的人。

　　实际上岚曾经很多次浏览过这些书籍了，当然并没有全部看完。因为牛顿写的很多东西看的令人头昏脑涨，关于五重秘术（注）什么的，一般人根本无法学习。

　　巨大的图书馆，岚带着李杰不断的朝着里间走去。空气中弥漫着纸张和油墨的味道。

　　“今天要看什么书？”李杰好奇的问了岚一句：“借了可以带回家看吗？”

　　岚边走边说：“那些书可不能外借。因为是来自艾萨克·牛顿亲笔撰写的真迹。关于那个伟大的科学家和伟大的法师。”

　　“他的著作晦涩难懂，看一眼就会令人头昏脑涨。除了古一法师以外，很难有人浏览他撰写书籍的二十页以后的内容。”

　　“你知道我很爱看书，我的记忆力超群，浏览速度也飞快。在我年幼的时候，那是我还不能真正的学习魔法。但是我喜欢诵读文献。很多很多其他法师，甚至是古一法师都不注意的文献成为我孩提时代打发时光的娱乐。”

　　李杰喉咙紧了一下，但是还是没有发出声音。岚的这种爱好真的是有一点与众不同，反正李杰不管前世还是今生，在年幼时代的主要娱乐活动都是玩游戏。或者是做菜。

　　五六岁就诵读大部头的文献资料什么的，对于李杰来说简直不可想象。

　　李杰看了一眼轻快的岚，这个漂亮的女孩真是赢在人生的起跑线啊。

　　岚没有注意到李杰的目光，她继续带着李杰穿过一道道的拱门，一直到了图书馆的尽头。一个被锁死的房间，岚将古一法师给她的手环插入房间的大门上。大门上有一个凹进去的印记，恰好是用来曾放这个手环的。

　　原本封闭的房间因为这个手环而被打开了。岚带着李杰进入到了这里。一个比外面图书馆要小的多的房间。如果说外面是一流大学图书馆的规模的话，房间里面就只能算是一个街边普通的大书店了。

　　虽然也挺大，但是比起一流大学图书馆还是远远不能比的。

　　到现在李杰也明白了，岚带着自己来的地方恐怕是卡玛泰基图书馆里比较重要的部分。

　　所以李杰有些疑惑地问道：“我来这里没问题吗？听你说是牛顿的真迹，那么放在这里的书籍恐怕都异常珍贵吧？”

　　岚看了李杰一眼，然后就把目光投射到了四周的大书架上，用眼光在寻找什么。她一边找一边回答：“并不要紧，因为我和法师说过了。继续我们刚刚的话题把，实际上我刚刚所说的，我从小就诵读各种文献。那些文献中有很多都是和魔法无关的。”

　　“其中大多数都是一些法师们旅行的见闻录或者是一生的回忆录。又或者是一些人的特殊爱好编辑出来的杂学册子以及想要传播自己的思想的文集。”

　　“而在诵读这些文献中的时候，我依稀的记得。有一个名字被提起过。”岚看着李杰笑了一下：“你猜是谁？”

　　李杰思考了一会儿，然后摊开手说道：“猜不出来。”

　　“霍德华·史塔克！”岚说出了一个令李杰有些吃惊的名字：“实际上因为记忆很久远了，我都快忘记了。如果不是因为你和我说了关于钢铁侠美队和冬兵三人纠缠不清的恩怨，我估计我都不会想起来这件事。”

　　“你知道我是在什么地方看见了这个名字的吗？”岚看着有些呆住的李杰再次问道。

　　李杰呆呆的摇了摇头。岚又笑了一下：“就是在艾萨克·牛顿所记载的一些杂学笔记中，他提到了好几次关于霍华德·史塔克的名字。你不好奇吗？”

　　岚眼睛闪闪发亮的看着李杰。而李杰也忽然觉得也许这其中真的隐藏着什么不为人知的真相。

　　PS：五重秘术。这是以五重理解来解构整个世界存在的理论。

　　第一层：代价的力量。第二层：隐藏的艺术。第三层：神秘的炼金术。第四层：寂静的数学。第五层：无声的真相。

　　以上设定出自漫威官方《圣盾传奇》


第061章 制造家庭惨剧

　　牛顿遗留下来文献很多，多到即便是岚曾经看过他记载的文献。并且还依稀记得其中有提到过霍华德·史塔克这个名字。但是依旧需要李杰和岚两人在如海一般的大部头文献中仔细的寻找。

　　这是一个繁杂的过程，因为岚不确定她当年到底是在牛顿的书里看到的，还是在牛顿捐献的书中看到的。

　　于是两人不得不在卡玛泰基的图书馆内大起了持久战。

　　当然了，这个世界并不会因为缺少了李杰的参与而停顿下来。就在李杰疯狂翻阅查找着关于牛顿和霍华德之间是否有不可告人的秘密的时候，外面的世界也正在发生一些其他的事情。

　　……

　　九头蛇领袖红骷髅施密特的头号打手交叉骨布洛克召集了一批人手进攻了日内瓦的一家银行金库。

　　原本因为巴基这方面的人全部都被抓了，所以布洛克还有点犹豫，是不是自己这方的情报暴露了。他还在担心动手会不会有危险。

　　但是最后却什么都没有发生。因为李杰和岚的行动不过是赶巧了，他们完全不知道自己弄死的那批佣兵刚好有一个大买卖要做。

　　所以也没有考虑到要对这些家伙严刑拷问什么的。所以布洛克提心吊胆了一会儿以后发现并没有什么其他的风声，最后还是决定动手了。

　　布洛克也把这批佣兵的死亡归咎于了克格勃执行任务的外派猎犬特工的身上。因为这批佣兵，莫斯科方面是下了格杀令的。

　　布洛克对日内瓦发动这一次的袭击还是挺突然的，不过因为正面上的目标是银行的金库，储藏着价值二十亿美元的黄金。

　　所以守备力量还是很充分的，虽然最后失守了，但是唯一的好消息是因为增援来的及时，所以布洛克的手下们只抢走了不到三亿美元的黄金就被迫转移了。

　　当然，其他人并不知道。这一场明面上的抢劫不过是为了吸引火力转移视线。九头蛇真正的目标是藏在日内瓦的机密资料。关于【哨兵】的一些机密文件。

　　就如同莱斯博士说的一样，他的计划实际上从来没有停止过。尤其是关于如何消灭变种人。他和他的父亲一样的激进。

　　在得到哨兵的资料以后就开始加班加点的研究。陪着莱斯博士一起研究的还有原本早就应该被注射死亡的斯崔克将军。

　　现在的斯崔克已经彻底的倒向莱斯博士和九头蛇了。

　　“既然那群尸位素餐的国会老爷们，能为了一群变种人和政治稳定而牺牲我。甚至否定我这些年来做的一切，那么就让我用实际来证明。我做的一切都是对的！”斯崔克决定借助aim借助九头蛇的力量彻底消灭变种人。

　　他是个彻彻底底的偏执狂。在他的世界观里，变种人的危害远比九头蛇来的大得多。

　　而在另一方面，红骷髅施密特终于见到了被抓住的万磁王的儿女。

　　“这就是那个老混蛋的儿女？”施密特指着被关在特殊的培养舱内的一对男女。

　　“他们是在六十年代被抓的，现在应该五十多岁了吧？”施密特提出了自己的疑问。

　　因为被关在培养舱内的一对男女看起来只有二十多岁的样子，看上去和实际年龄不符。

　　莱斯博士解释到：“因为实际上从最早抓到这对特殊的姐弟的时候，我们组织就对他们进行了隔绝性的培养。”

　　“因为两人在婴儿时期就表现出了超强的x基因活性，是难得的实验材料，他们被长期的放置在培养舱中。以求延长他们的细胞活性，让我们能够获得足够多的实验样本和实验数据。”

　　“因为培养舱的培养液抑制了他们的身体的老化。所以看起来他们还很年轻，并且身体机能也得以保持在二十岁左右的巅峰状态。”

　　莱斯博士的解释让施密特点了点头：“这样的话，即便是万磁王看到了这两个人的话，也认不出他们是自己的儿女了。从年龄上根本对不上。”

　　“没错，是的。”莱斯博士立刻回答到。

　　“这么多年以来，你们有培养过这两人的能力吗？他们有什么能力？”施密特挂着满意的笑容问道。

　　“做过实验和控制。姐姐被我们取名为绯红女巫，因为她有修改事物概率的能力。简单来说就是可以让人原本想要选择一，但是却选择了二。原本应该飞向美国的导弹，有可能飞向俄罗斯。”莱斯博士解释着两人的能力。

　　“而弟弟我们称为快银，速度奇快。仅仅依靠速度就能杀死很多人了。目前就我们的测试推测来看，快银的速度能给达到五十万公里每小时。并且因为他的速度来自于特殊的x基因，让他在提速的时候并不会影响到周遭的环紧。不过这个速度并不是他的上限。”

　　“因为他常年被关在培养舱内，x能力没有得到充分的锻炼，如果加强锻炼的话也许还能在继续加快速度。”莱斯博士将姐弟两人的能力分别讲给了施密特听。

　　施密特非常满意的点着头，同时对莱斯博士说道：“把这两个人放出来！我要亲自训练他们。他们将会是对付变种人兄弟会的大杀器！”

　　施密特的骷髅眼中闪过一丝凶狠：“既然万磁王这么想要报仇。那么就让他尝尝自相残杀的味道吧！”

　　莱斯博士顺从的听着施密特的话，其实他也很期待，让绯红与快银和万磁王来一场父亲与儿女之间的厮杀会怎么样？

　　如果万磁王的一双儿女杀了相当多的变种人兄弟会的同袍的话，那么万磁王将会如何自处？

　　他是为了给父母妻儿报仇而集结了力量来对付九头蛇的。但是当自己的儿女都变成自己的敌人的时候。他作为变种人兄弟会首领的位置还做的稳吗？

　　即便是依靠强硬的手段强行当下去，但是下面的人真的没有怨言吗？

　　施密特正是看中了这一点。他准备在绯红和快银杀了足够多的变种人兄弟会成员的时候公开这一件事。

　　父亲与儿女相残，同时变种人中的极端派和温和派都将万磁王抛弃的时候，施密特才会给万磁王最后一击。

　　“几十年前，你是我手底下的玩偶和试验品。几十年后依然没有变。小变种人成为老变种人并不能改变什么。万磁王埃里克，等待着你的命运其实一开始就选定好了。”红骷髅挥了挥手。

　　负责控制培养舱的操作人员开始准备打开培养舱。当培养液被一点点的抽离出培养舱。新鲜的氧气涌入了培养舱。

　　因为长期不吸氧而需要适应一段时间的姐弟两人发出了剧烈的咳嗽。舱门打开两人被放了出来，因为咳嗽的太剧烈，绯红和快银不得不趴在喘息了好一会儿。

　　“从今天起，我将是你们的教官。我将教导你们在这个世界上生存的意义。站起来，我们要开始第一堂课了。”一双穿着皮靴的脚出现在了姐弟脸的眼前。顺着皮靴一路向上看去那是一张红色骷髅的脸庞。

　　PS：绯红女巫的混沌魔法不是天生的，而是后天学习的。她的变种能力是修改概率，学习了混沌魔法以后两者相加就拥有了修改现实的能力。

　　绯红女巫最著名的战绩是M日时说出了【世上在无变种人】，一句话消灭了全球数百上千万的变种基因。全球还保留变种基因能力的不到两百人。


第062章 大家的看法

　　对于李杰来说，他和岚并不知道外面发生了什么事情，因为对于他们两人来说，牛顿遗留下来的文献才是令人头大的事情。

　　现在已经是搜寻文献的第七天了。这几天李杰除了偶尔回一趟纽约，在朋友和家人面前偶尔露一个面以外，根本就不出现。

　　在加上岚同样的始终了，所以在朋友之间关于他们的流言蜚语四起。

　　某个不愿意透露姓名的蜘蛛侠这样表示：“私奔了！绝对是私奔了！”

　　“我在恋爱方面有着非常丰富的经验，就我个人的经验来看。他们一定是因为某些原因私奔了。具体原因也许不好说，可能是有一些人经常打扰他们，让他们觉得不厌其烦，产生了暂时逃离纽约的想法。”某个不愿意透露姓名，并且在纽约市依靠蜘蛛丝飞来荡去的家伙继续说着。他仿佛忘记了，是谁硬要和两人一起去看《一条狗的使命》这部电影的呢。

　　“人生就是一场想走就走的旅行嘛！就像是我为了追我的女朋友，不远万里前往伦敦一样。这就是人生，这就是恋爱啊！”不愿意透露姓名的蜘蛛侠彼某感慨道。说的好像他飞往伦敦这件事是他自己想到的一样。

　　在光照会基地内，我们采访了一下世界队长史蒂夫·罗杰斯先生关于这件事的看法。

　　首先我们要恭喜史蒂夫·罗杰斯队长成为天剑局的领导人。并且现在已经有不少网友喊出了您的新称号【世界队长】，在此我们恭喜您了。

　　“太客气了，太客气了。世界队长的名号我受之有愧，我还没有做什么呢。但是既然大家都对我抱有这样的期待，我会在往后的时间里加倍努力的。”世界队长史蒂夫·罗杰斯谦虚的说着。

　　“说道关于夜行者和岚法师的一起消失？我认为这并不是简单的私奔或者私情这种事情。夜行者虽然看上去做事很没溜，但是这方面的事情却很认真。”

　　“我想他一定是有事情在做。比如为了人类的未来在做打算。他总是这样不声不响的就做出各种大事。我都不知道他的脑子里到底藏了一些什么，总会有哪些天马行空的想法。”世界队长很严肃的说着，说的好像真的一样。

　　“什么？你怀疑我是否有政治吹捧或者是政治贿赂的原因？当然不会，我说的都是实话。并不是因为夜行者为我去苏富比拍卖行买回了七十多年前我的漫画手稿。我今天说的这些事情，和漫画手稿没有一分钱关系。”世界队长罗杰斯真是一个正直的人呐。

　　对了世界队长先生，说道您的漫画手稿。我曾经听到一个有趣的故事。关于艺术品大盗黑猫菲莉亚西在得到您的漫画手稿重见天日的消息的时候，曾经想过去手稿的所有人手上去盗取手稿。

　　但是就我所得到的线报，当时黑猫已经得手。并且见到了手稿，但是她在观看了大概三十秒之后就把手稿丢在地上，还骂骂咧咧的走了。

　　对于黑猫这样对待您的画作，您认为她是不尊敬您吗？或者是她根本就不懂真正的艺术？

　　世界队长罗杰斯：……

　　队长，能说说话吗？队长，诶！队长你不要走啊！……咳……队长还有很多事情要忙，请让我们把镜头转移一下。

　　这是一群比较特殊的群体，是夜行者同伴中年龄最小的两位。两位都是最近在纽约义警组织声名鹊起的新人。

　　超凡双生的超杀女与狼女。让我们先询问一下超杀女的看法。

　　“劳拉，你最近还想吃什么？”超杀女明迪小姐并不看镜头，她自顾自的和自己的同伴说着话：“最近东海岸有特色的小店我们都吃遍了。”

　　狼女劳拉也没有在乎镜头，而是在回答明迪的话：“我们这样使唤山姆（就是新星，马桶头少年）是不是不好？你已经有了五十次关于实验他能飞的多快的借口，让他去跑腿买东西了。”

　　超杀女明迪毫不在乎地说道：“他都不在意来着，而且每次他不都和我们一起吃了？我给了他小费当快递费的！”明迪挥舞了一下自己的小拳头，显示自己并不是剥削他人的劳动力，而是付出了薪水的。

　　但是当着镜头的面，劳拉毫不犹豫的拆穿了她：“你是说给他十五块钱买价值十三块八的炸鸡，然后剩下的一块两毛钱当作飞跃三百公里路程的快递费吗？外卖软件都没这么便宜的快递费。”

　　“嘿，你说什么呢。这里有摄像机呢！”明迪一指镜头凶狠地说道：“拍什么拍？我同意你们拍了吗？快点把摄像机关了！不然嘿嘿嘿。”

　　咳，以上的内容全部剪掉，剪掉。我们重新找素材。

　　哦，看到了不错的采访对象。惩罚者弗兰克，大老爹达蒙，金刚狼罗根。让我们去采访一下这群成熟男人的组合。

　　请问你们对……

　　“劳拉必须要去上学，罗根！”在酒桌上，弗兰克拍着桌子对着罗根吼道，看起来他喝了不少酒，脸都红了。

　　“现在不是你那个年代了罗根，作为文盲，你在你的时代可以活的很轻松。但是你准备劳拉也去当文盲吗？”

　　弗兰克说的话让罗根陷入沉思，好一会儿才说道：“可是泽维尔天才学校已经倒闭了，劳拉能去哪儿上学？”

　　大老爹达蒙搭话道：“可以去明迪上学的学校去。我看她们俩玩的挺好的。以后就做个伴好了。在纽约上学的时候可以寄主在我们那儿。我不介意多养一个女儿。”

　　大老爹的话让罗根有点意动了，明迪这个孩子他是知道的。明迪不去欺负别人就是不错了。尤其是明迪比劳拉更圆滑，更会讨人喜欢。

　　如果和明迪一个学校，并且明迪照顾一下劳拉的话，那么劳拉去上学也不是不行。

　　弗兰克看着罗根有点动心了，于是趁热打铁地说道：“罗根，以后劳拉还是需要去上个大学的。否则的话以后她找工作，找男朋友都会变的比较麻烦。她要接触到足够好的男孩才行。”

　　原本一指修炼了李杰提供的《金刚怒》而让自己怒气特别平稳，再也不轻易发火的罗根忽然伸出了自己的金刚利爪，刷！不锈钢打造的酒桌瞬间被一分为四。

　　“要是以后她的男朋友敢动劳拉一根汗毛，我会让他明白什么叫做【爸爸的关爱】！”罗根语气平缓，但是却有一些吓人。

　　呃……观众朋友们，我们还是不去打扰三位父亲讨论的教育问题了。

　　啊！对了！还有一个重要的人我们还没有采访，让我们去采访一下世界级富豪，也是天剑局科学顾问，钢铁侠托尼·史塔克先生。

　　在镜头前的托尼挂着迷人的微笑，不愧是生活在镁光灯下的男人。

　　钢铁侠先生，对于夜行者和岚法师最近这段时间消失，您有什么看法。

　　“对于这……抱歉，先接一个电话。”托尼·史塔克的电话刚巧响起。托尼按下接听键：“喂？”

　　“是我，托尼。”电话那头的是夜行者。

　　“哦，你还会打电话给我。我还以为你去马尔代夫和岚享受碧海蓝天，顺便欣赏她的比基尼的姿态了。”托尼说话的眉飞色舞。

　　“我倒是想呢！”电话那头的夜行者翻了个白眼：“有件事要你帮忙。”

　　“说吧，什么事？”

　　“我想看看你父亲遗留的笔记。”


第063章 隐藏的真相

　　“什么？你想看我父亲遗留的笔记？”托尼·史塔克对着电话那头李杰提出的要求有些不满：“你要知道，这是私人私隐的东西。”

　　“托尼，我对你父亲遗留给你写的那些东西并没有太多兴趣。”在电话那头的李杰声音听起来挺平静的：“我只是有点好奇圣盾兄弟会的一些事情而已。”

　　“关于这个神秘组织的来龙去脉和起源。还有他们曾经提到过的异种入侵。我很想看看。”

　　托尼举着电话思考了一会儿。作为光照会最初的启发人，夜行者和钢铁侠的关系一直很好。甚至对于托尼来说，夜行者是他最可以信赖的一个英雄。因为夜行者的背后没有乱七八糟的势力，活的更加纯粹。

　　按照夜行者的说法：我只是在做我想做的事情，其他的和我无关。

　　这种洒脱钢铁侠是学不来的，虽然托尼从表面来看就是个花花公子，但是内心的包袱还是很多的。

　　思考了半天托尼最后回答道：“那么我会整理一下，将关于我父亲的笔记给你看看。不过私人的部分我会全部截留下来。”

　　“没问题，我对你家的私隐没有什么兴趣。”在电话那头的夜行者轻快的回答道。

　　挂了电话，李杰对岚比了一个OK的手势：“搞定了，我们可以看看霍华德·史塔克的笔记中有没有相关的记载。”

　　岚对着李杰点了点头，坐在地板上的岚周围堆满了书籍。他们已经在这里搜寻了一个多星期了。这可都是大部头的实体书。

　　不是那些电子读物，你只需要悄悄键盘搜索关键字就能获得你想要的信息。这些如同混凝土砖头一样厚重的书，你需要一页一页的去翻看。

　　在如海一样的资料中搜索【霍华德·史塔克】这个关键词可不是一件容易的事情。

　　李杰看书搜索的水平只是普通人水准。而有着天生阅读癖的岚在这方面则表现的很出色。她能够一目十行的看着去看书籍。并且还能够快速的浏览其中的细节。

　　所以真正的搜索工作几乎都是岚在做，李杰只能帮忙打下手。然后在这段时间内照顾岚的饮食和生活。

　　岚站起身来，大大的伸了个懒腰，全身都发出噼里啪啦的脆响。

　　李杰走到岚的身边，捏了捏她的肩膀说道：“辛苦了，需要帮你按摩一下吗？”李杰说着话在岚的肩头按了几下。

　　轻重拿捏的很适合，刚好刺激了一下因为长期保持一个姿势而有些肌肉僵硬的岚。

　　“嗯~”因为很舒服，岚忍不住从鼻腔里哼出了声：“手法挺熟练？你经常帮女孩按摩？”

　　“天地良心，绝对没有！”李杰立刻表明自己的清白。

　　“那么怎么这么熟练？”岚有些狐疑。

　　李杰耸肩说道：“要知道，有的时候食材也需要按摩以后才能烹饪。比如适当的揉捏牛排，让它的肉质软化。还有如果做章鱼刺身的时候，不给章鱼做按摩的话，那么肉质会硬的让人吃不下去的。”

　　“所以你是把我当牛排还是当章鱼了？”岚挑了一下自己的长发回头看着李杰。

　　“额，不能这么比。你可比牛排什么的金贵多了。”李杰笑了一下，又帮岚捏了两下肩膀。

　　李杰帮岚按摩放松肌肉的时候，岚也把从浩瀚的文献中找到的几处关于霍华德·史塔克记载的地方翻了出来。

　　这些都是牛顿亲笔书写的书籍，很珍贵不能破坏。所以岚用魔法标注了一条可擦拭的红线在书页上面。

　　在这么多的文献中，其中提到了霍华德·史塔克的一共是三处。

　　第一处：

　　【时钟可能出现了错误，但是这其中到底哪里出错了？我的导师伽利略·伽利雷的设计并没有错误。有点心烦，但是我还是要见一下霍华德·史塔克。】

　　这是其中的第一处，牛顿提到了某种时钟的错误令他心烦。但是他还是需要见一见霍华德。看上去只是一个非常正常的随笔。

　　时钟有可能是他的实验工具，或者是某种道具的代名词。

　　而在第二处：

　　【计划总是充满了波折，无论是实验还是其他的东西。知道的越多我越发现自己的无知。霍华德对于我的计划也充满了抵触，这很糟糕。】

　　从这份笔记来看，霍华德好像是牛顿的某个实验的助手。这很正常，因为霍华德所在的那个年代，他曾经是这个世界上最优秀的科学家之一。

　　并且作为神盾兄弟会的成员，牛顿如果召见霍华德，要求他提供实验帮助也很正常。但是不知道霍华德抵触的实验到底是什么。

　　在第三处：

　　【一切如常，希望一切都能照常运行。今天和霍华德的合作算是比较愉快。但是时间不多了，我需要先离开一步。】

　　从这一处的记录来看，霍华德最后配合了牛顿的实验。并且两人合作愉快。牛顿又因为某些原因而离开了，可能去了某处地方。

　　所以对于霍华德和圣盾兄弟会之前到底发生了什么？李杰非常的感兴趣。这不仅仅是关于霍华德个人的关系了。

　　因为牛顿是前一任圣盾兄弟会的领导人，之后圣盾兄弟会覆灭的时候他在哪里？又或者说在这场覆灭了全人类隐藏的精英的事件中，他扮演了什么样的角色？

　　李杰非常非常的好奇，所以他才向托尼要了霍华德生前的笔记。

　　因为牛顿之前所记录的这一切都是在他的一本随笔中，并不是一个专门独立编写的书籍。随笔的记载非常非常的凌乱。

　　其中包含了他个人的衣食住行的零碎记载，还有一些他觉得尤其的风土见闻。其中最多的是记载天气。

　　李杰觉得非常奇怪的是在18世纪的时候，牛顿满篇记载的天气记录几乎都是连续几个月的暴雨，或者连续几个月的暴晒。地球上有这种气候的地方？李杰深深的怀疑。

　　所以当他从托尼的手中，拿回一大摞的霍华德的私人笔记的时候，李杰和岚在一次陷入到了如海一样的寻找之中。

　　李杰想要知道霍华德有没有同样记载关于牛顿的消息。

　　但是在这样的翻找中，一个单词的出现却引起了李杰的注意。那就是【Di】，这个单词与李杰吊坠上的一模一样。


第064章 曙光境，艾瑞泽

　　神圣历205年。今年的丰收之雪并没有按照以往的时间落下。这可不是一个好现象。因为如果不下一场足够的大雪的话，是无法杀死秋天在土壤内繁殖了角虫的虫卵的。

　　角虫可是一种很麻烦的东西，虽然在曙光境内有各种强大的野兽甚至是魔物。不过在强大的魔物只需要应对得当总能被杀死。因为越强大的生物其数量越少，这是食物链的天性。

　　而角虫不同，那种大小不过是如同二分之一个小拇指的小东西，一旦繁育起来那就是难以计数的。当角虫群铺天盖地之时任何强者都束手无策。

　　因为角虫群并不伤人，准确来说它们只是吃素食的虫子。但是当数亿只甚至数量更多的角虫一起行动的时候，它们的所过之处将会寸草不生。

　　角虫不伤人，但是却会把人类赖以生存的食物给吃的干干净净。哪怕是那些强大的魔兽也害怕角虫之灾。

　　因为角虫可不是仅仅只吃粮食，森林树叶它们一样吃。这可会让整个食物链从最底层被破坏。

　　于是一个小小的不能再小，就算是幼儿都能轻易捏死的角虫却是这个世界最可怕的生物。

　　假如丰收之雪还不下下来的话，那么王国就会动员全体的国民去田地里铲除虫卵了。但是这并不一定有用，因为角虫还会在一些人类不太活动的区域产卵。

　　那些烦人的小虫子，一只成虫一年至少能产三千颗卵。超强的繁殖能力是这种小东西赖以延续的关键。

　　除了吃，就是交配。这句话用来形容角虫在合适不过了。

　　艾瑞泽紧了紧身上的衣服，虽然没有落雪，但是天气却是异常的寒冷。他是一名弓箭手与火枪手，也没有田地。所以他并不像一般农民一样担心王国可能会颁发的紧急召集令。

　　不过着并不代表艾瑞泽喜欢这种不下雪的天气。

　　月露城是曙光境内排名第三的大城市。三十五万的人口生活在这片区域内。柏油马路是这座城市的标志。相比于其他一些城市还在使用的石板或者是碎砖路面，柏油路面的通勤效果无疑更好。

　　柏油路的铺设是在两百年前，神圣历元年的时候开始没多久之后的事情。

　　那是一段艾瑞泽已经听烂了的故事，神圣法师降临大陆，驱逐曾经在人类头上作威作福的神族和魔族。接着带领人类脱离了梦寐和无知。

　　让人类明白，所谓的神和魔这些种族和创造人类生命这种事情没有任何关系。人类并不是这些种族创造的，他们不过是爬在人类身上的寄生虫。

　　依靠人类的寄养而活下去罢了。归根结底所谓的神和魔，以及那些强大的存在都是仅仅只是另一种生命形式的存在而已。

　　其本质上与猫狗无异。只不过比猫狗强大很多而已，也许可以把他们归类于另一种有智慧的魔兽？艾瑞泽觉得自己从书本上看来的知识并不是很够，他很难就此下结论。

　　因为作为一名平民，艾瑞泽只上过六年义务教育，基础知识只学到了小学六年级。更高深的中学和大学课程他并没有学习。

　　而只有中学和大学的课程才会教导重要的魔法知识，小学毕业的他如果不愿意进入工厂做流水线工人或者当一个侍应生的话，那么就只能拿起武器当一名巡防队员了。

　　好在艾瑞泽的身体条件还是比较出色的，尤其是射击方面尤为出色。弓箭和火枪他都玩的很好。这让他光荣的成为了一名曙光境境内的弓箭手/火枪手。

　　“该死，还不下雪。”艾瑞泽穿着人造革的制服，紧了紧自己背后背着的弓箭和腰间挎着的短管火枪以及一把短刀。

　　艾瑞泽是个年轻人，今年不过二十六岁。但是这已经是他当巡防队员的第十个年头了。

　　但是因为种种原因，他到现在还只是一个代理小队长的职务。任何职务前面挂上一个代理的前戳，那当真是放屁都不响。

　　就像艾瑞泽一样，手下的队员能听他的话完全是因为他年头长，照顾了一下十人小队的兄弟们。但是要说大家有多尊敬艾瑞泽这个代理小队长的身份？那是半点也没有。

　　大家愿意给艾瑞泽办事完全是看他的面子而已。谁知道那天忽然空降一个小队长剥夺了艾瑞泽的权利，这都是有可能的。

　　艾瑞泽也是自家人知道自家事，所以除了小队本身要做的事情以外。如果上面加派了事情，除非是有具体要求的。否则的话艾瑞泽也懒得叫自家的兄弟去做，干脆就自己做了得了。

　　反正加班也有一点点微薄的加班费，这大冷天的小队内的成员也大多不愿意出门。艾瑞泽帮大家做了这些事情，大家都念着他的好。隔三岔五的拎点香肠和烟熏猪蹄来送给艾瑞泽大家一起喝个酒什么的。有这些艾瑞泽觉得也就够了。

　　就比如艾瑞泽现在干的事情一样，月露城上级领导加派的临时任务。要求巡防队员们每天增加两个签到的点。

　　这等于每天要多加两个小时的班。这种破事派到谁身上谁都不满意。所以艾瑞泽干脆自己做了，反正他到现在都是个单身汉，父母在他二十三岁的时候也去世了。

　　所以回家以后也是空荡荡的，无聊的很。还不如在街上转悠一下，说不定上头看到他的努力，指不定就把他前面的代理两个字给去掉了。让他当一个真正的小队长。这样的话，他一个月的工资能从十磅十五先令提升到十四磅十先令。

　　这样的话，自己就能尽快存到足够的钱从烈火凤凰里面把佩妮给赎出来了吧。艾瑞泽看着干燥的冬天，没有下雪却是阴沉沉的。他忍不住叹了口气，一是为了自己和佩妮，二则是真的担心丰收之雪不会下下来。

　　实际上前两年的丰收之雪下的就很晚了。这让曙光境内流言四起，其中主要的流言是关于神圣法师的。

　　神圣法师当年驱逐了神族和魔族，建立了曙光境以后对整个世界进行了一场深刻的改造。

　　包括了税法改革，医疗改革，义务教育和工业化与魔法化进程改革等等。但是神圣法师却在曙光境蒸蒸日上的时候和自己的臣民们说，他要离开了。

　　神圣法师曾经预言过自己将在神圣历一百五十年后再次回来这里。但是很遗憾，在神圣历一百五十年的时候，神圣法师并没有回归。

　　这让期待许久的臣民包括国王都感到了失望。而就在那个时候，各种传言都已经起来了。

　　不论是神圣法师以老死，还是神圣法师被神魔两族消灭的传言都不绝于耳。其中传播最广的一个留言则是，神圣法师其实是异域来的魔神。

　　他只是来曙光境争夺这里神魔的权柄而已。他所做的一切都是谎言和圈套。为的就是将本土的神魔杀光。

　　而人类不过是落入了他的圈套而已。想要获得救赎，就需要旧日的神明重现光辉。

　　艾瑞泽对于这种说法简直嗤之以鼻，如果没有神圣法师，人类现在还是旧日神明的奴隶呢。

　　但是这个世界上蠢货总是有的。这种说法居然在有心人的传递下变得有市场了。于是在三十年前，一场曙光境内的大清洗开始了。

　　那些又重新信奉旧日神魔的邪教被王国一一扫除，那些号称教宗的疯子们的头颅被悬挂在王城的外墙之上警告世人。

　　这让王国平静了不少年，但是最近几年的丰收之雪的不正常，让这种流言势力再次抬头。艾瑞泽之所以要加班巡逻就是因为月露城内有一些蠢货在开始秘密集会了。

　　上头开始要抓这些愚蠢的家伙，并且要派出巡防队员加多巡逻的时间。

　　艾瑞自走在泊油路面上，看着因为夜幕降临而点亮的路灯。那是一种煤油气灯，总高度大约在两米五左右，通体是黑色的铸铁铁罐铸造而成。

　　内部有存放煤油的油室，一次加油可以够一盏煤油路灯使用三天。每天晚上六点开始点亮。到清晨六点关闭。由专门的市政园林部门的人管理。

　　“要是能抓到一两个邪教的蠢货就好了啊！”艾瑞泽在最后一处巡逻打卡点记上了时间（时间可以通过城中心最高的建筑，月露大钟看到。因为这个建筑足够高大，在全月露城都能看到它。）。

　　艾瑞泽有些不平地说道：“不就是因为没上过四年制度的中学吗？没学过魔法基础就难以晋升，除非在每年年末的大比武中获得优胜。可是四年中学学的魔法基础有多少用？出来的家伙不还是能被一弓箭射死？！”

　　“真正有用的还要看大学六年学习的高等魔法知识。可是整个王国能考进大学的才多少，王城大学一年才收不到两千名学生！高考之难就如同千军万马过独木桥。”艾瑞泽有点不平。

　　自己的弓箭和火枪水平都是很好的，但是年末武术大比弓箭和火枪只占据百分之三十的分数。

　　还有百分之三十五的分数是笔试，剩下的百分之三十五是近战武力。

　　笔试还好说，虽然没有念过中学，艾瑞泽还是能够勉强过关的。但是近战还是算了吧。他的刀法稀松的可以，对于没有经过训练的普通人可以，但是对付同行的话只能说武艺一般，根本不出彩。想要靠武艺出人头地太难了。

　　艾瑞泽想到这里，眼神更加的敏锐了。他迫不及待的想要在大街上找到任何可以的邪教蠢货，然后抓住他们作为自己的晋升之资。

　　但是这种人多难找啊，别人找了那么久都没有找到，你说我这样顺便找能找到……找到了！

　　艾瑞泽眼神忽然发亮，他现在有一个在酒馆门前徘徊的身影非常可疑。他穿着一身合身的灰色兜帽服，艾瑞泽不知道该怎么形容这种衣服，但是却莫名的觉得这套衣服很帅。（如果艾瑞泽也玩刺客信条的话，他应该能认出来刺客服。）

　　这种穿着打扮和曙光境内的其他人有巨大的区别，难道是神魔两族之中的奸细？几乎没有多想的，艾瑞泽就掏出了自己的短管火枪走上前去。

　　一只手搭在灰衣兜帽人的肩膀上，同时把火枪的枪口抵住对方的腰间：“别动，转过身来！”

　　灰衣兜帽人好像迟疑了一下，然后用一种戏谑的声音说道：“啊sir，你是让我别动，还是让我转过身来？你的说法很令人困惑啊。”


第065章 奇怪的世界和神秘的兜帽人

　　这里真是一个奇怪的世界。李杰穿着夜行者的灰色兜帽，站在曙光境月露城的月露钟高塔上向下望去。

　　黑黑的柏油路面铺设的很均匀，和使用了压路机铺装的道路路面么有任何区别。街道两旁还有耸立着的路灯，虽然只是煤油灯，但是这足以在黑夜中为行走在城市道路上的行人提供足够的光亮了。

　　街道两边的房子大多数都比较低矮。两层三层的房子是最常见的，高层的建筑很少，除了在城市中心耸立的一座巨大的穹顶式建筑有大约六十米的高度以外，其他房子很少有超过二十米高度的。

　　这个城市最高的建筑是高达两百八十米的月露钟，就是李杰现在站的地方。站在这里可以一览整个城市的风景。

　　这座城市有城墙，建筑的风格非常像文艺复兴后期大殖民时代的欧洲建筑风格，大块大块的花岗岩或者是类似的基石作为基础材料。还有经过水磨抛光的装饰性大理石石板，有的悬挂在外墙上做装饰，但是更多的还是作为高档建筑内部的地板。

　　从建筑风格来看，打个比较形象的比方，那就是比较像上海外滩的旧洋楼的建筑风格。

　　这座城市也有四面的城墙，而不是一个真正意义上的开放性城市。高达三十米高的城墙将整个城市分割成了内外两个区域。

　　这些建筑这座城市给李杰一种难以言明的违和感。你可以将这座城市的一部分认为是十五世纪的欧洲，但是又有一部分像极了十九世纪的欧洲。

　　更让人诧异的是这个世界的语言，李杰注意到了，这个世界使用的是英语。并不是李杰在地球使用的那种英式英语或者美式英语。

　　而是一种更加传统的古英语。古英语相较于现代英语，就像是白话文相较于文言文一样。从语法到遣词造句都有不同。

　　如果不是因为和岚一起的时候，曾经学习过一段古英语用来阅读卡玛泰基的藏书，那么李杰现在想要看懂这个世界的文字将会非常费力。

　　李杰觉得如果非要给这个世界定义的话，那么【蒸汽朋克】这个词语很合适。因为他看到了有人使用法杖挥舞间放出个火球之类的魔法。

　　也看见了一些不知道使用什么动力源作为驱动的巨大机器锻打着钢铁零件。

　　有人穿着人造革这种人工化学产物制造的服装。这证明这个世界的基础化学已经发展到了一定程度了，否则是无法制造人造革这种物品的。

　　李杰站在月露钟的高出极目远望，远远能够看见在城市的东北角十几公里处有一些烟囱，李杰怀疑那里应该就是工厂。

　　长长的泊油路一直从市区延伸出去，到达工厂区以后还往更远的方向延伸着。在泊油路上，行使的有马车，也有一些机械动力结构的车子。

　　李杰不确定能不能叫汽车，因为鬼知道这些车是不是烧汽油的。

　　“真的是奇了怪了，在霍华德的笔记本上关于【Di】单词后面跟着的一组数字，我只能假设计算推定是经纬度。”李杰打开了隐形装置，从月露钟上一跃而下。

　　一直到无人注意的地方才关闭了隐形装置，显现出身影，行走在月露城的街头，他看着这个奇怪的世界思考着：“霍华德随意乱写的数字好像是某个计算方程式时候随意打的草稿。数字杂乱，并且没有关联。如果不是因为我对于Di这个单词足够敏感。”

　　“并且看到了牛顿曾经记载的杂事录上提到过霍华德，那么恐怕我也根本不会注意到这两者之间是否有联系。”李杰一边托着下巴，一边在路上行走着。不知不觉就走到了一家挂着【破斧酒吧】招牌的酒馆门前。

　　他站定在那里继续思考着：“通过经纬度的测算，在地球上并没有什么明确的发现。但是在上次离开一号地球的时候，我就曾经思考过是否有人和我一样，在其他的维度中留下了方便再次回来的后门。”

　　“而这个想法看起来是正确的。究竟是只有守护者能够进入这种特殊的半维度，还是如同牛顿和古一这样强大的大能也能进入？但是霍华德和牛顿都在玩什么把戏？”李杰不是很确定。

　　但是现在他的好奇心完全被点燃了，他想要知道牛顿之前到底做了什么。自己吊坠的前任主人【Di】又是谁？而霍华德·史塔克在其中又扮演了什么样的角色。而这一切和托尼·史塔克是否又有所牵扯？

　　这一切的一切都让李杰很好奇，好奇的让他开了小差。一直到被艾瑞泽用短管火枪顶住了自己的腰部。

　　酒馆里面的脚步声本来就很杂乱。而艾瑞泽不过是一个普通的巡防队员，身上没有任何值得注意的地方。李杰甚至从上身上感觉不到任何危险的气息。

　　艾瑞泽配备的短管火枪的威力甚至还比不上地球上的大口径手枪。但是却是艾瑞泽手上最得力的依靠，不过这种短管火枪只能发射两发就需要重新装弹，所以作为武力的补充，他还需要佩戴弓箭和短刀。

　　当艾瑞泽在为自己抓住了一个可以的目标（邪教的蠢货）而沾沾自喜的时候，被他抓住的这个人却显得并不是很配合。

　　那种懒洋洋的声音令人很不爽：“阿sir，你到底是要我别动，还是要我转身啊？你的命令让我很困惑呐。”

　　艾瑞泽听不懂阿sir是什么意思，但是他很明确的听得出对方语气中有一种调侃。

　　这让他感觉自己受到了轻视，一个信奉旧日邪教的蠢货居然还敢藐视自己？

　　艾瑞泽凶狠地说道：“叫你别动，给我转过身来！你听不懂吗？让我看清你的脸！”

　　灰衣兜帽人继续说道：“你确定？”

　　艾瑞泽用火枪在顶了兜帽人一下说道：“我非常确定！”

　　“好吧，但愿你不要后悔。”兜帽人缓缓的转过身来，他平视着艾瑞泽。艾瑞泽原本准备凶悍的盯着这个邪教的蠢货，把对方给吓尿了再说。

　　但是预想中的，依靠眼神杀死对方这种事情并没有发生。因为艾瑞泽根本看不见对付的眼睛，应该说他什么五官都看不到。

　　对方在兜帽下的整张脸什么都看不清，就如同一团混沌一样模糊不清。就像传说中的无面魔一样。

　　艾瑞泽十年以来受过的训练让他第一时间就扣动了火枪的扳机，并且是连续两发。

　　砰~砰！巨大的火枪枪声压过了破斧酒吧内传来的音乐和嘈杂声，许多的酒客都从酒吧内蜂拥而出，想要看看枪声的来源。

　　酒吧的老板保罗是第一个冲出来的，他看到了正拿着火枪发呆的艾瑞泽问道：“刚刚是你开枪了？艾瑞泽？”艾瑞泽当了十年的巡防队员了，这片不少的老居民都认识他。

　　“你在攻击谁？”保罗有点诧异的看着艾瑞泽，艾瑞泽的前方只有酒吧的墙壁，两颗铅质弹丸正变形的镶嵌在墙壁内。

　　“我，我刚刚发现了一个邪教徒，我想要抓捕他，但是他忽然不见了。”艾瑞泽结结巴巴的说着。他不知道究竟在电光火石之间发生了什么。

　　保罗狐疑的看了艾瑞泽一眼，然后说道：“但是这里并没有其他人啊。你在攻击墙壁？还是说你最近巡逻的时间太长而产生了幻觉？”

　　艾瑞泽张了张嘴但是说不出什么话来，刚刚发生的一切太诡异了。就算是王城的魔法师来了恐怕都无法解释他刚刚看到的一切。

　　……

　　“啊！”艾瑞泽再一次从噩梦中醒来，这是他这三天来再次做这个那个梦了。梦里那个无面的兜帽人对着自己诡异的微笑，自己无论如何攻击都无法打到他。

　　最后被无面人给掐着脖子把自己给拧死了。这个梦很糟糕，但是醒来以后面对现实艾瑞泽感觉更加糟糕。

　　因为上头派来了调查小组，在艾瑞泽开枪的地方更本没有任何魔法波动遗留下来的气息，也没有神魔两族遗留的气息。

　　这基本可以排除是魔法师或者是神魔搞的鬼。于是在心里鉴定科开出了一个诊断证明，艾瑞泽是加班过度导致的疲劳幻觉。

　　因为根据艾瑞泽同事的证词，艾瑞泽经常义务帮其他人加班，所以工作压力过大，从而大脑对压力需要一个宣泄的方式。所以那个并不存在的无面人被大脑构想了出来。

　　而这就是为什么艾瑞泽当天在酒吧外面开枪的原因了。对于这点巡防队上下基本都达成了共识，就是艾瑞泽工作压力太大。

　　好在因为他一向工作认真，也很少出纰漏。这次的给他定了一个意外走火的处理。就不全队内通报批评记处分了。

　　“真的是压力太大了吗？”艾瑞泽到卫生间内给自己洗了一把冷水脸，外面天气还是黑的，时间才是凌晨五点。但是他已经睡不着了。

　　“可能真的是我看错了吧。”艾瑞泽盯着卫生间镜子里的自己自顾自的说着。

　　但是一个令艾瑞泽全身鸡皮疙瘩都竖起来的声音忽然出现在他独居的房子内：“我说，如果你没有看错呢？”

　　一个穿着灰色兜帽服完全看不清面貌的人从艾瑞泽家的厨房里拿了一个牛肉罐头，正坐在艾瑞泽家的客厅里，大剌剌的打开罐头，一边吃一边问着艾瑞泽。

　　“我的牛肉罐头！”艾瑞泽的第一反应是自己的牛肉罐头被偷吃了，这种罐头可不便宜，要十先令一罐，不是过节艾瑞泽都舍不得吃。

　　然后他的第二反应才是发现了那个灰衣兜帽人，他惊恐地喊道：“是你！”艾瑞泽的音调都有点变形了。

　　“对，是我。不过你的声线可真特别？你的副职是阉铃歌手吗？（注）”兜帽人转过头看着艾瑞泽，他的面孔依旧是一片混沌。

　　注：阉铃歌手，在现代美声和高音唱法被系统和科学的总结出来，并且实施教学之前。在中世纪即便是女性歌手的音高都很难达到一些歌剧的要求。

　　于是就有了歌剧团为了培养高音歌唱家，在小的时候就把男孩阉割，让其不要进入变声期，一直保持男童音的高音唱腔。到了戏剧舞台上去反串女角唱高音。


第066章 那么代价呢？

　　灰衣人兜帽的怪人就这样大剌剌的坐在了自己的家中，这让艾瑞泽喉头开始发紧。因为之前的精神鉴定科给出的鉴定，艾瑞泽一直觉得自己真的是压力过大。

　　所以看到了无面的灰衣怪人只是自己的幻觉而已。但是现在呢？那个神秘的家伙正坐在自己的家中，大口的吃着自己都舍不得吃的牛肉罐头。

　　难道这也是幻觉吗？其实是自己梦游在此牛肉罐头？还有这种浓浓的牛肉香味是骗不了人的。

　　作为一个二十六岁的青壮年，同时也是一个经受了十年巡防队训练的专业人员。艾瑞泽很清楚很明白自己现在应该怎么做。

　　只见他脚站不丁八步，内腹之气回收，气沉丹田之中。一呼一吸间只见得艾瑞泽陡然发力，气从丹田而起，一路向上在到达顶峰之间艾瑞泽突然动了。

　　艾瑞泽以迅雷不及掩耳之势猛然间大声的喊出：“救命啊！！！！”

　　其分贝之高，音域之广令人叹服。从低八度到高八度瞬间完成，就像是无级变速的齿轮箱瞬间完成提速的咬合一样。

　　艾瑞泽会动手打兜帽人？谁给你的这样的错觉？现在是凌晨五点，地点是艾瑞泽自己的家中。他只是睡不着觉起来洗把脸，然后开始一天的排毒的。

　　现在他只穿着一身的睡衣，手上没有任何兵器。还被兜帽人堵在了盥洗室的门口，想要逃跑都没机会。除了放声大叫救命以外他还能干什么？

　　有火枪都打不中兜帽人，空手自然不用说了。现在除了期待巡夜的人听到自己的喊声，或者是邻居听到了自己的呼救，然后去通知巡防队以外，艾瑞泽可以做的事情真的不多。

　　当然，如果这样的大喊能够吓跑兜帽人那是最好的了。

　　兜帽人明显有点受不了这种堪称魔音穿脑一样的攻击，忍不住用双手堵住了自己的耳朵。一直到艾瑞泽嗓子都快喊哑，忍不住开始咳嗽了以后兜帽人才把堵住自己耳朵的手给放下。

　　“你叫吧，使劲的叫吧。就算是叫破喉咙都不会有人来救你的。”灰衣兜帽人一边吃着牛肉罐头，一边对着艾瑞泽这样说着。

　　“咳，咳。你，你做了什么？”艾瑞泽的嗓子现在异常沙哑，因为刚刚喊的用力过猛了。声带感觉好像有点受伤。

　　“做了什么？不过是让周围的人听不见这里的声音，看不见这里的景象而已。”兜帽人毫不在意的对着艾瑞泽说道。

　　“屏蔽魔法？你是法师，博士级法师？！”艾瑞泽靠在盥洗室的门上，想要寻找逃脱的可能。但是这个可能性微乎其微。如果对方是一名法力高强的法师的话，自己是没有机会逃跑的。

　　尤其是他的法力高深到连月露城第一魔法事物管理司都察觉不到痕迹的话，自己绝对是没有任何办法对抗他的。

　　因为这代表着兜帽人的法术实力最少也是王城大学博士生毕业的水准。自己作为一个小学生，连中学都没读过是不可能打过博士生的。

　　要知道，小学和博士之间可是差距了中学，大学，研究生三个巨大的层次鸿沟。而这每一个层次的差距都是成几何倍增的。

　　月露城第一魔法事物管理司的几个领导也只是大学生而已，但是他们已经是月露城最顶级的强者了。至于研究生和博士生除了王城大学以外很难看到了，而至于传说中的博士生导师和教授更是稀少。

　　能对付博士的只有博士，或者是比博士更高级的博士生导师与教授，这是曙光境的共识。就连神魔两族也必须要派出最顶尖的强者围攻才能对付博士级别的强者。

　　但是兜帽人却并没有认同艾瑞泽的猜测，他只是看向艾瑞泽的方向看了很久，然后幽幽地说道：“我没有魔法天赋，早就在这方面放弃了。”

　　艾瑞泽却是不信，这个世界最强大的武力存在就是法师了。法师们不仅精通刺杀，狂战，弓箭，火枪这些基础。还要学习天文星象，文学历史，数学化学物理和魔法文字。然后才有办法去专研法术。

　　而几乎每个法师都有自己独门的法术，谁都不清楚一个真正大学毕业的法师的底线在哪里。

　　曙光境人口近亿，每年高考的人近百万，但是能考进王城大学的只有两千人，而其中能顺利毕业的只有一千人。

　　在艾瑞泽的眼中，这个神秘的兜帽人一定是掌握了神秘法术的法师，而现在自己面临的问题就很麻烦了。

　　不管对方是不是邪教的信徒，单单是自己前几天莫名其妙的开枪这件事一定就惹怒了对方。作为一个博士级强者，他们的威严是不容小学生侵犯的。法师是人类强大的根基，也是人类能够压着神魔两族打的重要力量。

　　大学毕业的法师天生就是贵族，王国会包所有大学生的毕业分配。如果成绩优异者还可以自己挑选想要去的地方和从事的工作方向。月露城城主就是一个老牌的大学生。

　　艾瑞泽忍不住吞了口口水，自己这次恐怕是惹了大麻烦了。要对方真的是一名博士级法师的话，那么自己真的是死了也白死。

　　自己怎么就那么手贱，那么想要立功提拔呢？艾瑞泽第一次悔恨自己的冲动了。

　　但是坐在艾瑞泽家中客厅的兜帽人却压根没有像他想的一样，立马动手弄死自己。反而是一直悠哉的把桌子上的牛肉罐头给吃了个精光以后才从口袋里抽出一包艾瑞泽从来没有见过的纸张。

　　柔韧洁白如雪，艾瑞泽见过的纸张还没有这么白这么软的，软的就像是白手绢一样。兜帽人用这种柔软的纸张擦了擦自己的嘴巴（艾瑞泽不确定是不是嘴，因为他看不见混沌之下的面容五官。）。

　　“所以，来谈谈我们的事情吧。”灰衣兜帽人终于开口了，艾瑞泽的心都提到嗓子眼了。

　　“你之前用了火枪打我，虽然没有打中，但是我还是有点生气。这并不会因为我的宽宏大量而有所改变。你要明白这一点。”

　　艾瑞泽穿着睡衣站在盥洗室的门口紧张地说道：“我以为阁下是信奉邪神教派的人，所以……”

　　“所以开枪？好吧，这算是你忠于职守。这个世界的神族和魔族？两只跳梁小狗，蹦跶的就像泰日天一样。不过是有羽毛翅膀的鸟人和有蝙蝠翅膀的鸟人罢了。”兜帽人砸了砸嘴说道。

　　艾瑞泽不知道泰日天是什么，但是单单听这个名字却觉得挺霸气的。不过兜帽人的语气里好像是讽刺神魔两族的。所以艾瑞泽也不清楚这到底是夸还是在骂。

　　“我这几天调查了一下你，艾瑞泽先生。忠于职守，勇于任事。心地也算善良，处事刚正却也不会太死板。”虽然是在夸自己，但是艾瑞泽却是内心惴惴不安。因为他的上司经常这样，要处理一个人之前，要先肯定一下对方，然后才动手。

　　“不过我就很奇怪了，以你这种做人的方式方法，为什么这么长的时间连个小队长的职务都升不上去呢？”兜帽人突然间问了艾瑞泽最心疼的地方。

　　艾瑞泽皮笑肉不笑的勉强回答道：“大概，大概是因为学历吧。”

　　“不是听说你们还有年末技能大比吗？取得优胜的人不仅可以获得晋升的资格，甚至特别优秀的成员会有机会去王城参加年终大考核，排名前十的巡防队员还有机会去大学学习。虽然是走系统的路子，拿的只是大学结业证书而不是毕业证书。但是这也很不错了不是吗？”

　　听到兜帽人这样的问话，艾瑞泽呐呐的说不出话，好半天才回答：“因为我的白刃近战考核成绩太低。”

　　“原来如此。”兜帽人一副理所当然的语气对着艾瑞泽说道，这让艾瑞泽有一种被鄙视了的感觉。

　　但是神秘的兜帽人下一刻却说出了一个令艾瑞泽差点心脏跳出胸膛的话。

　　“我说，如果我帮你在年末大比的时候取的优胜，甚至是让你一路过关斩将，杀入王城的全国大比。让你晋级前十，拥有去大学学习的资格的话，你觉得怎么样？”兜帽人忽然说出了这番话。

　　听兜帽人的语气，好像帮助艾瑞泽出任小队长，赢取年终大比，念一念大学，最后走上人生巅峰这种事情好像没什么大不了的。好像他翻手就能做到一样。

　　艾瑞泽差点一开口就冲动的答应了。但是就他当巡防队这么多年的经验，他知道这个世界上没有天上掉下的馅饼或者是天上掉下来的肉酱千层面和白灼大明虾。

　　首先自己对于兜帽人到底是谁？他到底想要干什么都弄不清楚。也许他是一名法力强大的法师，但是谁能保证法师就是好人了？

　　说不定他被王国通缉了，所以故意隐藏身份呢？

　　而且他帮自己是为了什么？自己之前可是差点开枪打中了他（这一点是艾瑞泽自己想多了。）。他能不追究就已经很不错了，他为什么要帮自己？

　　所以艾瑞泽在心情平复了以后，以一种冷静的口吻问道：“那么代价呢？”


第067章 放手的不甘

　　曙光境的基本行政构架为王城议会作为权利的最高中心。执掌全王国权柄的议长和十二名元老院长老是这个国家最高的领导人。

　　在元老院下面设立了国家最高的管理层机构，也就是各个部级单位，比如魔法部比如交流与通勤部（也可以简称为交通部）。这些部门负责具体的实施王国制定的方案。

　　接下来的则是城级部门，比如说月露城的城主就属于城级领导。月露城城主接受官吏审查部的监督。

　　而在下来则是副城级领导，比如副城主，比如说月露城第一魔法事物管理司司长就属于这个阶层。

　　而与之同级的还有月露城巡防队总队长，辖下管理着三千名巡防队员的汤姆总队长。

　　当然这些人对于艾瑞泽来说都是高不可攀的存在，他只是一个巡防队员而已，距离这个王国的真正管理阶级还有着很大的差距。

　　就像是一个小队长的职务虽然并部绝对需要中学毕业的学历才能担任，但是想要拿到这个职务的话，必须要立下相对的功劳才可以。

　　仅仅靠熬资历上位这种事，在曙光境并不存在。这是一个靠实力和功劳说话的地方。没有本领的人很难在这个社会更进一步。

　　要说艾瑞泽想不想晋升？这是肯定想的。要知道艾瑞泽现在的薪水一个月只有十磅十五先令。

　　按照基本的货币兑换价值来说，一磅可以换二十先令，一先令可以换一百便士。艾瑞泽最长见的娱乐方式就是阅读曙光月刊，这本每个星期发售一次的月刊大约有一百二十页的内容，售价是五先令。

　　简单来说艾瑞泽每个月要有二十二分之一的薪水花在阅读上面。不过阅读书籍这种事情本来就是昂贵的。曙光周刊算是最平易近人的刊物了。当然，不在乎时效性的话那么完全可以去旧书摊上去买去年的刊物来看。价格只有原价的三分之一。

　　以食物来说，艾瑞泽平时的一顿饭的内容如下：炖黑豆子一份，杂粮面包一份，烟熏鸡肉一小份，素菜汤一份。这样的花费大概在五十便士左右。

　　因为巡防队员的运动量很大，这样的食物艾瑞泽一天要吃四顿才能保证不饿。一天的开销就是两先令。一个月的食物开销就接近六十先令了。也就是六磅。

　　加上其他的日杂开销，以及每个月一本的曙光月刊，艾瑞泽每个月至少要开销出去七磅十五先令。每个月只能存下来大约三磅左右。

　　当然这个收入实际上比大多数的王国国民高，如果做服务生或者是普通的工人，一个月的收入大概会少一到两磅的收入。那样的话，就不能想艾瑞泽一样每餐都能吃到肉食的。

　　而是一天中也许只有一顿是带荤腥的食物。

　　实际上在艾瑞泽居住的这片平民区里，很多人都很羡慕艾瑞泽的工作。尤其是那些男孩，看见艾瑞泽穿着黑色的人造革紧身制服，别着刀枪，挎着弓箭一副威风凛凛的样子。

　　甚至还有不少的女孩队艾瑞泽大抛媚眼，为他说亲的人也很多。但是艾瑞泽缺一直到现在都是单身的状态。

　　这让很多人摸不清头脑，一个收入不错，工作稳定。长相不说很帅，但是至少身材高大样貌端正的男人怎么就不取老婆呢？

　　有人推断是艾瑞泽想要往上在爬一爬，如果爬到小队长甚至是分队长的位置，那么以后娶老婆就不会是简单平民女孩了。而是一些薄有身价的商人家的女儿，或者是一些小官吏家的女儿。这样对他以后的仕途是有帮助的。

　　……

　　“我这年已经存了大概三百磅了，佩尼。钱很快就够了。”艾瑞泽手上端着一杯没有过滤的粗制啤酒，啤酒有点浑浊并不是好看的透明金黄色。气泡也不细腻，这种啤酒除了便宜以外没有任何可取之处。

　　但是喝着如此粗劣啤酒的艾瑞泽的对面却坐着一个漂亮的女士。她的肤色是一种健康漂亮的小麦色，她有一双漂亮的绿色眼睛，通透的绿色就如同最上等的翡翠一样。

　　饱满的苹果肌和微笑时挂着的梨涡更是让她平添魅力。但是现在这位漂亮的女士却眉头微微的皱起，眉间成了一个川字：“艾瑞泽，我说过了。你不需要管我的，你早就应该娶妻生子。而不是在我这里浪费时间。”

　　“我在很早以前就已经说过了，佩尼。你是我今生唯一想娶的女士，我想你成为我的妻子。”艾瑞泽盯着佩尼的眼睛认真地说道。

　　但是佩尼却躲避了艾瑞泽那火热的眼神用一种低沉的语调说着：“娶一个妓女吗？这样真的好吗？”

　　“有关系吗？”艾瑞泽毫不在乎地说道：“我喜欢你就是喜欢你，和你是什么身份没有任何关系。这也不会成为我们关系的阻碍。”

　　佩尼无力的笑了一下，因为她和艾瑞泽之间确实有着巨大的阻碍，这是真实存在的。她的父亲原本是一个小粮商，但是在五年前破产了。并且欠下了数千磅的债务。

　　懦弱的父亲选择了一死了之，但是他的死亡并不能阻止债主的催债。而这样的债务只能落到了佩尼的身上。

　　没有任何抵抗能力的佩尼被迫进入了烈火凤凰工作还债。一直到了今天，佩尼已经还清了大部分的债务，还剩下五百磅的债务她就能够自由了。

　　如果艾瑞泽真的愿意出三百磅的话，实际上她几个月后就能脱离这个该死的地方。

　　但是佩尼却是无奈，因为她知道在自己最后的价值被榨干之前，自己是无法脱身而去的。

　　她在很多年前就认识艾瑞泽了，童年的时候是一条街上的玩伴，两人之间的关系也一直很好。在当年她家境还好的时候，艾瑞泽曾经上门求亲过。但是自己那个势利眼的父亲却是看不上作为普通巡防队员的艾瑞泽。

　　当时佩尼的父亲还想着自己以后的生意越做越大，成为大粮商。所以到处结识他觉得有用的大人物。他想把漂亮的佩尼当成自己的晋升之资。

　　可是当父亲欠下巨款，自己家破人亡的时候，唯一还记挂着却是自己的童年玩伴艾瑞泽。而当年势利眼父亲所结识的所谓的大人物，不过是在自家破门之时作壁上观，看戏一般的看着自己家破人亡。

　　想到此处，佩尼转头看着艾瑞泽，这个男人并不帅气，只能说相貌端正。因为长久的巡防队工作的关系，他的棱角都快被磨平，所以也并没有什么出众的气质。

　　艾瑞泽就像芸芸众生中最普通的一员，但是对于佩尼来说，也许这个男人是这个冷漠世界唯一能够让她感觉到温暖的人了。

　　所以佩尼看着艾瑞泽的眼神有了一些温柔，她伸手抓住了艾瑞泽的一只手说道：“艾瑞泽，有的事情我们是无力抵抗的。烈火凤凰的背后大老板你知道的。如果他们不希望的话，那么我是无法摆脱这一切的。”

　　“这并不是钱的问题，艾瑞泽。甚至说有钱都无法解决的问题。你我都只是平民，不是官员，不是贵族，没有势力。在这个世界上有很多我们无法做主的事情。”

　　佩尼眼眶有点红的说着：“所以放手吧。三百磅，你可以给一户很好的人家女儿下聘礼了。你有你的人生，所以放手吧。”

　　艾瑞泽握着酒杯握把的手捏的紧紧的，青筋暴起。他只是一个巡防队员，现在不过是一个代理小队长。在这茫茫的曙光境内屁都算不上，就算在这三十五万人口的月露城中，他都没有实力势力可言。

　　艾瑞泽不过是不想将所有的打算考虑到最坏而已。但是今天佩尼却将艾瑞泽最后的幻想击碎。

　　艾瑞泽不知道他是怎么走出佩尼的房间的，但是他记得他在出门时碰到的一个家伙。

　　曾经也追求过佩尼的一个家伙，是西城区一家大型布店的少爷。一个脂粉味很重的男人，佩尼当年看不上他，艾瑞泽一样看不上这个家伙。当年他没少在佩尼和艾瑞泽面前吃瘪。

　　而这个二世祖明显是个记仇的家伙，他看了艾瑞泽一眼就觉得有点眼熟，然后很快就想起了什么。

　　“哟！这不是我们的艾瑞泽队长吗？”二世祖略带讥讽的笑到，一个代理的小队长他可不看在眼里。

　　“怎么，也来烈火凤凰找相好的了？说出来没关系的。”二世祖故意拦在了艾瑞泽的面前，挡住了他的去路：“你瞧我也来找老相好了，还记得那个佩尼吗？”

　　“就是当年瞧不起我的那个，我记得你还帮她当过几次架来着？”听着二世祖的话，艾瑞泽面色不善的看着他。

　　但是二世祖却毫不在意的继续说道：“你看她现在可就不能拒绝我了，当年我想把她正紧的娶回家当老婆。至于现在嘛，呵呵。”二世祖阴笑了几声。

　　“现在只要有钱，每天都能当新郎，你说这世道有不有趣。哈哈哈哈！”二世祖畅快的笑着，看着艾瑞泽那如铁青一样的面色，他有一种大仇的报的感觉。

　　看着艾瑞泽那紧紧握住，指尖都快发白的拳头，二世祖继续说着：“怎么？你也是来找佩尼的？我记得你当年可是一直喜欢跟在这婊子的后面当小厮的。当年想娶她没有娶到吧。没关系，现在你只要掏钱一样能当新郎！”

　　“哦对了，你应该掏不起钱吧。佩尼一晚可要二十磅，你一个月能赚多少？大概不够吧。怎么样，咱们还算是有一面之缘，要不哥哥我请你一回，今晚咱们一起当新郎？”二世祖的话让艾瑞泽的怒气已经达到了顶峰。

　　他只能从牙缝里挤出一句：“滚！”

　　看着艾瑞泽想要杀人的眼神，二世祖却是一点都不怕。因为他还带着两个保镖呢。身强力壮的，论手上功夫比艾瑞泽要好的多。

　　二世祖也不是没脑子，他看清了艾瑞泽的身上没有带着火枪。这样的艾瑞泽并没有多少威胁。所以他才敢肆无忌惮的挑衅对方。

　　而在艾瑞泽说出让他滚的话以后，原本就是装出来的笑容就被二世祖立刻收了起来，他哼了一声：“不识抬举的东西。既然你不想当新郎，那么今天我就多出点钱，让我手下的两个兄弟过一次新郎的隐！”

　　“多谢少爷！”两名一直跟在二世祖身后的壮汉立刻笑着回到。佩尼这样的美女身价不菲，他们可舍不得花这个钱。

　　二世祖哼了一声就从艾瑞泽身边走过，走过的时候还用一种低低的声音说着：“不爽我？拳头握的这么紧，想要杀我？来啊，杀我啊。你杀的了我吗？废物！”

　　艾瑞泽看着二世祖带着两个保镖走进了烈火凤凰的大门，一种撕心裂肺的疼痛感袭击了他的全身。好像身上的每一条毛细血管都要爆炸，每一条神经都被电流刺激，每一个毛孔都渗出鲜血。

　　他只带了一把短刀出门，他现在的右手已经握在了刀柄上，计算着如何才能一刀把那个二世祖毙命。

　　但是就如同有感应一样，二世祖身边的两个保镖同时转过身来顶着艾瑞泽的方向。

　　而他们的手则是放在了自己的腰间，他们每人都带着两把短刀。看着他们虎口上的老茧明显都是用刀的老手。

　　两个光头的汉子带着晒笑的看着艾瑞泽。他们不怕艾瑞泽动手，只要艾瑞泽敢拔刀，他们就能把他剁了。因为自己这些人仅仅只是正当防卫而已。连官司都不用吃。

　　二世祖正站在两个保镖的后面，一脸看好戏的样子。之前他说的那么多就是想要激起艾瑞泽的愤怒。然后让他丧失理智后动手，这样自己杀了他也没有什么关系了。

　　二世祖可不是一个笨蛋，要不然他的父亲可不会把一个每年营收八千磅的布店交给他来管理。

　　四个人的对峙引起了路人的围观，艾瑞泽已经把短刀拔出了一半，他穿着粗气，就想是一头即将发起攻击的野狼一样。

　　而就在这个时候，烈火凤凰里冲出了一个女孩，女孩正是佩尼。她看了眼现场的局势后立刻跑到了二世祖的身边，低眉顺眼的对着他说着什么。

　　二世祖却不予理睬，之后佩尼一直温言软语的劝说着。最后二世祖好像松口说了一句什么，佩尼的脸上闪过了一丝犹豫的神色。但是最后看了一眼艾瑞泽，佩尼还是对着二世祖点了点头，好像答应了什么一样。

　　这场战斗最后还是没有发生，烈火凤凰的保安来了十个，他制住了艾瑞泽。艾瑞泽只能在人群的缝隙中看到佩尼远去的身影。

　　还有她回头对着自己做出的口型：放手吧，我们谁也斗不过。

　　当所有人散去，当六七个保安如同丢死狗一样把艾瑞泽丢到后巷的时候，当艾瑞泽躺在冰冷的路面上心如死灰一样的时候。

　　那个如同鬼魅一般的声音再次出现：“甘心吗？”是那个人！是那个灰衣兜帽人！

　　“相比于代价，你真的甘心你现在所接受的一切吗？”灰衣兜帽人突然从空气中显现出来，就好像无中生有一样，他站在艾瑞泽的面前。居高临下的看着躺在路面的艾瑞泽。同时也端详着艾瑞泽被烈火凤凰的保安给打出的伤痕。

　　“那个女孩不错，但是她能保护你一次，却不可能每一次都保护你。这个世界如果什么都需要靠自己争取的话，你凭什么得到这样的女孩？”兜帽人的声音平静，并没有嘲讽。

　　艾瑞泽躺在冰冷的地板上看着无面的兜帽人，他语气比冬天的石板路还要冰冷：“所以我最后还是要把灵魂出卖给魔鬼吗？”

　　“请不要把我和那些长着蝙蝠翅膀的鸟人相提并论。在我这里至少你付出了什么，就能得到什么。所以，告诉我你的答案。”兜帽人继续平静的问着。

　　艾瑞泽浑身剧痛的从冰冷的路面上爬了起来，他的眼神里有一团火在燃烧，一团名为不甘的火焰在熊熊的燃烧：“那么我答应你的条件，但是也请你遵守你的承诺。”

　　“当然了，艾瑞泽先生。先去热闹的酒吧喝杯酒吧。一会儿我可以先给你送一点小礼物。”兜帽人语气中带着笑意。


第068章 抢人

　　烈火凤凰今天有点热闹，或者说是有点过于的热闹了。最开始的热闹在于西城的布店大少爷安德烈和附近巡防队的一个代理小队长起的冲突。

　　听说差一点把刀子开干，还是烈火凤凰的保安赶快跑出来阻止了那个叫做艾瑞泽的家伙。不然的话真要动了手，艾瑞泽先动的手的话，很大的结果是被安德烈的两个手下当成肉馅给剁了。

　　那可是两名优秀的刀客，战斗力可不是一般巡防队员能够相比的。而且人家还是属于正当防卫，艾瑞泽死了也多半是白死。

　　撑死了也就是巡防队面子上不好看，安德烈需要花一笔钱去搞定一下巡防队的官员。说起来对安德烈来说真是一个屁大点的事情。

　　费一点小小的力气就能弄死一个自己看不顺眼的家伙，安德烈觉得这个买卖并不亏。这是作为商人的直觉。

　　当然作为商人来说的话，大多数的时候都是以付出和收获来衡量其中的得失。比如说刚刚佩尼所答应的条件，让他放艾瑞泽一马。安德烈衡量一下，觉得其中的收益更大一些。

　　想到佩尼这个美人，安德烈酒内心一阵火热。对于安德烈来说，艾瑞泽不过是随时可以对付的一个小角色。十年的时间连个小队长的职位都爬不上去，还是个代理的。

　　这种人安德烈是瞧不上的。也是因为这种无视，所以安德烈一直没有找过艾瑞泽的麻烦。今天如果不是遇见的话，他可能一时还想不起这个小角色。而今天所做的一切都是零时起义而已。

　　如果能够换一个佩尼尽心尽力的服侍自己，安德烈觉得这是一个划算的买卖。不过看起来佩尼对那个艾瑞泽的小子有点意思啊。自己以后是不是能在这上面做点文章？

　　安德烈这样思考着，一直跟着佩尼来到了她的房间前面。到了地方安德烈一把搂住了佩尼，同时用一种轻佻的语气问道：“刚刚那个艾瑞泽之前来找的就是你吧。收钱了吗？还是你倒贴的？”

　　安德烈在佩尼的耳边吹着气，同时伸出舌头在佩尼的耳垂部分舔了舔。这让佩尼觉得一阵的恶心，但是她却不能露出任何不满来。

　　现在已经不是几年，自己不是一个粮商的大小姐了。她只能笑着说道：“他只是来缠着我而已，从前他就一直喜欢缠着我。看在小时玩伴的份上我不好直接赶人而已。”

　　安德烈在佩尼的耳边低语着：“记得你刚刚说的话，我的两个兄弟今晚可都要你了。”

　　一种强烈的屈辱感从佩尼的内心生出，但是她却只能强压着，挂着微笑的她很漂亮。两个梨涡很深，很迷人。

　　安德烈很满意佩尼的样子，婊子就要有做婊子的自觉。

　　就在安德烈在佩尼的房间里准备做一些事情的时候，烈火凤凰的大厅内发出了巨大的喧哗。

　　“听说你们这里有一个叫做佩尼的？刚刚还有人为她动刀子了。让她出来见见我，今天我给她包夜了。”说话的人是一个留着金色长发，举止颇为粗鲁的男人。

　　这种人烈火凤凰的管理员是最讨厌的了，但是有的时候却又不得不小心接待。因为这种家伙说不定就是在前线参加神魔轮战下来的家伙。

　　这些人别的本事没有，但是搏杀的本事却是很强的。要是惹怒对方的话实在没有多大好处。

　　所以管理员先生只能走过来对着对方说到：“很抱歉，这位先生。佩尼今天晚上已经有客人了。要是您要她赔您的话，不妨过几天？缴纳定金以后，我们可以帮您预约。”

　　管理员挂着公式化的笑容，他觉得这样已经够了。因为在他说这些话的时候，他的身后不远处站着八名带着短刀，拿着长棍的保安人员。

　　自己也算是先礼后兵，同时也暗暗的警告了对方，烈火凤凰并不是任人揉捏的地方。

　　按照一般的剧本，这个时候对方就应该收场了。要么乖乖的交订金排队，要么乖乖的滚蛋。

　　但是眼前这个粗鲁的男子却好像没有看见管理员身后的那些保安一样，以迅雷不及掩耳之势，他那巨大的手掌就已经抓住了管理员的脖子。

　　就如同提着一只小鸡一样，他把管理员提到了自己的面前，声如洪钟的在管理员的耳边大吼：“我现在要佩尼，你是聋了吗？！”

　　管理员被抓的快要窒息了，双脚奋力的蹦跶着，他想要挣脱眼前粗鲁男人的大手。但是对方的手就像是铁钳一样自己无论如何都无法挣脱。

　　而在不远处的保安不需要管理员的招呼，已经抄起长棍和短刀围了上来。来烈火凤凰闹事的这个人不是第一个，也不会是最后一个。他们已经有了很丰富的经验。

　　杀人最好不要，因为以后的麻烦太大。不过打成残疾的话就没多少关系了，烈火凤凰的老板花点小钱就能摆平官面上的人。

　　所以八名保安挥舞着长棍和短刀向着粗鲁男子的四肢攻去。

　　“呵呵。”粗鲁男子轻蔑的笑了一下。他并没有放下自己手上的管理员，而是直接带着他回击那些保安。

　　砰砰砰~！粗鲁男子连续踢出八腿，几乎不分先后的踢中了八个保安的腰间。瞬间就把八人放倒。这些经常搏斗的保安还没有来得及出招就已经倒下了，抱着腰间的位置在地上哀嚎。

　　快，管理员从来没有见过这么快的人。他出手如同闪电一样，仅仅依靠踢腿，就瞬间将自己的手下给全部放到了。

　　粗鲁男子举着管理员问道：“佩尼在哪儿？”

　　管理员分明从对方的眼中看出了一种杀意，他明白这个杀神自己是惹不起的。所以立马指明了佩尼房间的方向。

　　……

　　外面的喧闹也影响到了安德烈这边，他派了自己的保镖出门听一下外面出了什么事情。

　　保镖传回了前面发生的消息，以及那个粗鲁男子是如何制服那些保安的。两个保镖并没有对付对方的胜算。

　　“走！”安德烈利马下了决定。他可没必要为了一个女人而和一个看上去就不好对付的家伙产生冲突。

　　作为一名二世祖，他很清楚什么叫做柿子捡软的捏。比如艾瑞泽那种就没关系，而这种就算了。

　　反正自己也不是色中饿鬼，也不是没了女人就活不下去。所以他立刻决定离开这个地方。

　　而且安德烈还有一个更糟糕的想法，会不会是自己父亲的商业对手故意找人来弄事给自己下套？

　　要是那样的话就更不能起冲突了，安德烈知道自己的父亲最近在谈一个很大的生意。毕竟如果是涉及到几万甚至十几万磅的生意的话，任何可能都会发生。

　　听到安德烈准备离开，佩尼暗自送了一口气，否则今晚她就难过了。不过她也有些担心安德烈口中说的粗鲁男子。

　　安德烈可以逃，自己却是连逃跑的地方都没有。一种没由来的悲伤充满了她的胸膛。

　　安德烈逃了，但是还是慢了一步，他和保镖在走廊上遇到了那个粗鲁男子。

　　安德烈没有给对方任何挑衅的机会，紧紧的靠在墙边，没有阻挡对方的去路。两个保镖也把手搭在刀子上，但是却并没有把刀子抽出来，免得激怒对方。

　　就这样，粗鲁男子大剌剌的走在走廊的正中间，而安德烈三人却缩在墙边。对方仅仅是扫了安德烈三人一眼，然后就没有管他们了。而是自顾自的走进了佩尼的房间。

　　这让安德烈的心放了下来，看起来不是找自己麻烦的。但是今晚算是被这个家伙给毁了，不过这种家伙自然会有烈火凤凰身后的大老板找人料理。

　　自己没必要去触这种强人的霉头。算了，了不起换一家。月露城这么大，又不是只有烈火凤凰一家开业的地方。

　　安德烈招呼一下自己的保镖：“走。”但是刚过迈出腿的第一步，他就感觉到一种剧烈的疼痛。

　　低头一看，一把锋利而细小的刀子插进了他的肚子里。鲜血刚刚开始从伤口处扩散开来。

　　保镖知道出事了，一个保镖立马跑到佩尼的房间去查看。但是粗鲁男子和佩尼都凭空消失。


第069章 前往王城

　　安德烈的死引起了月露城内的一些麻烦，主管城内治安的巡防队总队长汤姆也知道了这件事。并且知道了之前自己的一个不起眼的代理小队长艾瑞泽和安德烈的冲突。

　　虽然有人怀疑过艾瑞泽，不过安德烈被杀的时候艾瑞泽正在破釜酒吧内喝酒，酒保保罗和其他的酒客可以作证。

　　而且以艾瑞泽的能力，大家都不相信他能够在那种情况下杀了安德烈。所以艾瑞泽的嫌疑很快被排除。这种被人无视和看不起的情况也不知道是好还是坏。

　　但是至少视线被转移了，嫌疑被放到了安德烈家中的竞争对手上。因为安德烈的父亲最近在弄一笔大生意，为了钱和生意而杀人什么的这个解释更合理。

　　不过总队长汤姆的注意力不会一直放在一个谋杀案上面，因为相比于一个商人儿子的死亡，他还有更重要的事情要做。

　　那就是月露城每年一次的年末巡防队内部技能大比武。其中获得前十名的人都能够记一次个人三等功，算是以后晋升的资本。还有前往王城参加最终王国内部大比的机会。

　　而其中在整个王国内部排名最高的十名巡防队员则有机会走系统内的路子，进入王城大学学习。一旦结业的话则可以成为整个王国巡防系统内的中层干部。

　　相比于一个谋杀案，明显这个事情更重要。这是底层巡防队员一飞冲天，甚至爬上高位最好的机会。

　　而汤姆也很看重这件事，因为月露城作为王国内有数的大城市，近十年来汤姆的手下居然没有一次在王国大比中获得过前十。

　　这对于汤姆来说是一种面上无光的事情，也让其他城的同行有点耻笑他的味道。

　　汤姆急需要一个人来帮他雪耻，而在这一次的大比中一个熟悉的名字再次出现在了汤姆的眼中。

　　“艾瑞兹吗？有意思。”汤姆坐在办公室内翻看着资料略带玩味的说到。在之前的资料中，有很明确的记载。

　　艾瑞兹在弓箭和火枪上面的表现都是极其优秀的。笔试也还算可以，不算很高的水平但是起码平均线以上多一点点。但是他的近战和白刃战却很糟糕。

　　但是在今年的大比中，他的白刃战却突飞猛进的不少。也许是这一年来他刻苦锻炼了。或者是徒然开窍，明白白刃战的真正使用和训练方法。

　　汤姆的秘书拿着文书问着汤姆：“总队长，今年选去王城参加大比的人选就这十个，你看？”

　　汤姆笑了一下，在艾瑞兹的名字是多看了一会儿后大手一挥：“就这样，让他们准备启程。这一次要是拿不到一个好名次，再让我丢人的话，就取消所有人的三等功！”

　　秘书暗暗砸舌，这可不好办。在全国大比中各种强手都会层出不穷，有的人实际上当年有念大学的能力。

　　但是因为各种原因而没有去读大学，这种人其实还是有的。谁敢保证一定就能在这种比试中取得好成绩？

　　但是这种事情不是一个秘书可以置喙的，他只能点头称是，然后把汤姆的意思转达到下面去。

　　至于下面的人是否怨声载道，那就不关他的事情了。

　　这一次在月露城大比取得前十名次的巡防队员听到汤姆的决定都忍不住在私底下抱怨了起来。

　　唯一只有一个人眼神中闪烁出一种坚定的眼神。那就是艾瑞兹，他已经决定将自己的灵魂出卖给了兜帽人了。

　　他想起了这几天所受到的煎熬，就如同灰衣兜帽人说的一样，自己的付出是要有回报的。

　　艾瑞兹现在所求的已经不是一个简单的小队长职位了，而是希望去到更高更远的地方。

　　还记得那个晚上，他带着伤痕和酒气回到家中的时候，佩尼坐在自己的家中等待着自己回来的样子。

　　还有那个安静的站立在一边的兜帽人，还有他说的那些话。

　　兜帽人：“你喜欢这个世界吗？落后而愚昧，人最基本的尊严也要让位给权利和阶级。”

　　艾瑞兹：“我不明白你再说什么。”

　　兜帽人：“神圣法师带领你们离开了蒙昧，战胜了两个鸟人大族。他确实很伟大。”

　　“但是他却没有做完他应该做的事情。落后的制度，陈旧腐朽的制度，贵族也好，元老院也好，还有每升一个阶级就将下一个阶级踩在脚下的制度。”

　　“落后的可笑，就像你和佩尼。我觉得你们两人的故事在这个人口近亿的曙光境内也许每天都在上演。”

　　“你希望每天都上演这样的惨剧吗？还是说你已经麻木到视若无睹了？或者说你已经甘心了？”

　　艾瑞兹捏着拳头：“怎么可能甘心！”

　　兜帽人笑了一下：“既然这样，为什么不把这一切都撕碎后重来？把陈腐的枷锁通通打烂，然后建立一个新的世界！”

　　“既然神圣法师在这个世界并没有真正的完成他的任务，为什么不去完成它？让一切变的更美好，用你的全身的力量和毕生的精力去完成这件事。你愿意去做吗？”

　　“没有谁能高人一等，也没有谁能简单的包庇罪恶。也许还会有黑暗，但是也要让阳光所能照耀的地方变的更为广阔。”

　　“在蓝天下活着的人们带着越来越多的笑容而不是苦涩。为了这一切，你愿意去做吗？”

　　艾瑞兹没有任何犹豫的高声回答：“我愿意！但是我能做到吗？”艾瑞兹后面一句的声音明显低了下来。

　　兜帽人笑了一下，用一种理所当然的语气说道：“依靠你也许不行，但是如果我向你提供帮助的话，你可以达到你从前不敢想象的高度。”

　　艾瑞兹：“你这么有信心？”

　　兜帽人：“因为我生来就是为了改变世界的！而这里不过是一个中点站而已。这个世界的广大远远超乎你的想象，也超过曙光境内任何一个人可以联想到的想象！”

　　“所以，如果你愿意的话，那么就和我签订一个灵魂契约吧！”兜帽人掏出了一个小小雕像放在了艾瑞兹的面前。

　　……

　　李杰在暗处看着艾瑞兹带着乔装打扮成一个普通少年随从样子的佩尼慢慢的离开了月露城，开始朝着王城进发。

　　这些天李杰用千年积木为艾瑞兹构筑了一个又一个的幻境，不会战斗？没有关系，在幻境里修炼吧！反正不会死，而且时间也超级长。

　　罗根可以在千年积木里一梦五十年，艾瑞兹在里面待上十年的时间实在算不上什么。尤其是李杰自己也进入了千年积木构筑的幻境里教导他如何进行战斗。

　　这让艾瑞兹的水平突飞猛进。在现实环境中，李杰尝试了一下之前的猜想。

　　利用传说中的厨具制造了一些能量很高的食物，让艾瑞兹吃了下去。

　　这就是艾瑞兹能够一路过关斩将的原因，当然艾瑞兹愿意下苦功也是一个重要的原因。

　　不过有一点艾瑞兹可能搞错了，他好像把灵魂契约给理解成了：他已经把灵魂卖给李杰了。

　　关于这一点，李杰也就懒得解释了。反正这说不定没有什么坏处。

　　灰衣兜帽打扮的李杰手上拿着一本厚厚的笔记，他轻轻的摩挲着牛皮的封面轻声的说着：“艾萨克·牛顿。你究竟在这个世界做了什么？你到底想要在这个世界干什么？霍华德和托尼究竟对你来说意味着什么？”

　　李杰的目光眺望远方，那是曙光境王城的方向。

　　……

　　曙光境王城。

　　王城国立大学，神秘事物研究科的特殊研究室内，一座座巨大的炼钢高炉高高的耸立着。

　　炙热的铁水烧成了耀眼的白色，然后被倒出后快速冷却成金属锭。但是这并不代表这件事就完成了。

　　成块的金属锭被运送到了下一个特殊的部门，在这里所有的工作者都是受过大学专业训练的法师。

　　但是他们在这里没有任何贵族的风范，反而如同普通的流水线工人一样。他们使用着自己的魔力对运送过来的金属锭进行提纯精炼。

　　当这一步完成之后，金属锭只会有原来一半的大小。接着它们会被送入一个特殊的机器中再次熔炼。

　　这是一台很老的设备了，差不多已经存在了两百多年，传闻是神圣法师遗留下来的产物。

　　当被再次熔炼的金属锭出炉的时候，它们会泛着漂亮的蓝紫色光芒。然后它们会被送入下一个车间。

　　在那里它们将会被进行捶打，捶打成一块块特殊的甲片，只是那些装甲片未免太过于巨大。就好像是给泰坦巨人而制造的装甲一样。

　　而这个生产车间从两百年前开工以来就没有停歇过。他们遵从着神圣法师最后的旨意，只有少数人所知道的那个传说：总有一天最后的圣战将会来临！

　　……

　　正在前往王城方向的李杰正在翻看一张纸片，纸片上印刷着一个人像。虽然有些陈旧但是李杰可以确定这是曙光境的印刷品，但是李杰却在另一个世界看过同样的画像，那是在中学的物理课本上。

　　李杰可以确定，这画像的人就是一个人。只不过，在两个世界他有着不同的称呼，在曙光境他被称为神圣法师。

　　而在地球，他则被人尊称为现代物理学最重要的奠基人。如果知道一些隐秘故事的人也会知道他的另一个身份，那就是上一任圣盾兄弟会领袖，被人称呼为大师的艾萨克·牛顿！

　　而李杰所拿着的笔记的封腰上有一行小字：我们的世界不该消亡！


第070章 想法与秘籍

　　相较于其他的事情，在这个世界真正吸引李杰待下去的只有一个原因。来自于霍华德笔记本上的一些记载，和李杰在这个世界所找到的一些东西。

　　就像是他看到的这张印刷的画作一样，其本身如果没有错的话，那么画像上的人就是牛顿。

　　设置一个假设，如果牛顿也可以通过地球半纬度的空间进入黑白世界，然后通过维度之间的裂缝缺口而进入到了这个维度的世界。

　　假如这一切都成立的话，那么牛顿来这里干什么？通过最近一段时间的收集整理，李杰大致上能够推断出关于这个世界的具体构成情况。

　　应该说这里的整个世界历史大体上分为了两个部分。第一个部分是人类的苦难史，作为低等动物被两个鸟人族群统治的时期。

　　这是被这个世界当成历史教材而写进了教科书里的。

　　而第二个部分则是神圣法师出现以后，李杰假定神圣法师就是牛顿好了。

　　他来到了这个世界，带领了这个世界的人类战神了两大鸟人族，占领了曙光境，并且在这里传播了文化与文明还有魔法。

　　以最善意的角度去推测，牛顿是看见与自己处于同样生物阶级的人类，哪怕是异世的人类，牛顿动了恻隐之心解救了这个世界的人类。

　　好吧，如果牛顿那么善良的话也是可以解释的。

　　但是李杰却觉得一切并没有那么简单，如果说牛顿想要创立一个更好的世界的话，他完全可以一步到位。

　　在古一对牛顿的评价当中，古一曾经称赞过他：天赋超群，实力不下于历代至尊法师。

　　牛顿能够管理一个庞大而复杂的机构：圣盾兄弟会。那么他没有理由管理不好一群把他奉为真正神明的人类。

　　但是看看这个世界的形成，国家管理的权利垂直而下。王城部门牢牢的把控着关于各个城市的管辖权利。

　　而贵族体系还在这个世界存活，包括李杰非常非常讨厌的阶级特权在这个世界大行其道。

　　而这一切都是神圣法师当年制定下来的规矩。

　　李杰不认为牛顿是一个看不清这其中利弊的人。而他还是选择了让这个世界变成这个样子。那么这一切是为了什么？

　　“看起来，要知道其中的某些事情，自己还是需要得到所谓的神圣法书才可以。”李杰喃喃自语着。

　　……

　　王城中，每年一次的王国巡防队内部考核比试筹备处。

　　“今年月露城的人还来啊？”负责报名登记的工作人员有些不屑的对着旁边的同伴说道：“他们这十年以来有任何一次杀入了全国排名的前五十吗？”

　　带着眼镜的同伴查了查资料：“没有，最好的一次名次是排名五十六名。”

　　不屑的工作人员继续不屑道：“切，浪费时间。”

　　眼镜男推了一下他的眼镜：“但是登记就是我们的工作。还是赶快工作吧。让月露城的人进来登记。”

　　眼镜男对着筹备处门外喊了一句：“月露城的人准备开始登记了！”

　　推开门第一个进来的是一个身材还算高壮，长相一般只能说是相貌端正的男人。

　　“姓什么。”眼镜男摊开了一张记录纸问道。

　　“艾。”进来的男人简单的回答道。

　　“名字呢？”眼镜男继续问道。

　　“瑞泽。”男人的回答还是很简单。

　　“艾瑞泽，姓艾，名瑞泽。如果没有问题的话，请在这里签名吧。”眼镜男把做好的记录递给了艾瑞泽，让他确认后进行签名。

　　在艾瑞泽将要踏出这间房子的时候，那个并不看好月露城的有人能够取得好成绩的工作人员低低地说道：“浪费时间。”

　　艾瑞泽回头看了他一眼平静地说道：“也许从前是这样，但是今年不会了。”

　　“难道你想说是因为你？”那个不屑男有些好笑的看着艾瑞泽：“难道你就确定你一定能杀进前十然后上大学？”

　　艾瑞泽前所未有的肯定地说道：“大学生我是当定了！”说完，艾瑞泽就大踏步的离开了这里。

　　而关于某个狂生在大比开始之前就已经放出话来，说是自己一定能够占据前十的位置，然后进入大学学习的故事也被人放了出来。

　　称赞其有胆识有魄力的人有之，但是更多的人却是一种看笑话的心态。

　　整个曙光境有五十多个有资格参加年终大比的城市，每个城市选十个人。这就一共有五百多人了。而最后的考试结果却只取十个。

　　录取率五十比一都不到。凭什么你就觉得自己了不起了？

　　当然，艾瑞泽有自己的依仗，那就是那个神秘的兜帽人。越和这个兜帽人进行接触，他就越觉得这个兜帽人的神秘和不凡。

　　“仅仅是考上大学？不，要求不会这么简单。艾瑞泽。”站在艾瑞泽面前的兜帽人这样说着。

　　“我需要你做的并不仅仅只是简单的在大比中拿到前十，然后进入大学学习这么简单。我要你成为最优秀的学员。成为年纪里的首席。只有每个年级的首席生才有机会让王城大学的校长对你们释放以祝福。并且请动神圣法书。”

　　兜帽人盯着艾瑞泽看着：“你知道我帮助你的条件的。”

　　艾瑞泽苦笑了一下：“我就算是进入了大学学习，但是我们这种依靠系统内部进入大学的人怎么可能和那些正经中学毕业的高材生相比。”

　　“在大学学习可不是只会白刃战和弓箭就行了的。还需要各种各样的学术知识。数学，物理，化学，语言学和天文学甚至生物学我们都需要学习才行。最后还要学习魔法知识。”艾瑞泽苦笑一下。

　　“这些东西我可没有任何基础。我只是小学毕业而已。”

　　兜帽人笑了一下：“有关系吗？我有大把的时间来强化你这些知识。在学习幻境里，你可以无休止的学习那些知识，甚至比在现实中获得的效果还要好。”

　　兜帽人说的是用一种神秘的魔法道具让自己的思维进入学习模式的幻境，兜帽人说那个道具叫做千年积木。

　　但是艾瑞泽还是有点担心：“即便这样，我也没有教材和老师啊。”

　　兜帽人没有艾瑞泽的担忧，而是凭空甩出一大堆的书籍砸在了艾瑞泽的脸上：“现在书籍有了。”

　　艾瑞泽看了下那些书籍上的单词，他发现自己不会拼写所以只能发问道：“这些书叫什么？”

　　“秘籍，一种很高深的秘籍。如果想要在数理化等学科上拿到高分的话，这是最快的路子。”兜帽人认真的说着：“而这套秘籍的名字叫做【黄冈密卷】。”


第071章 终极兵器与驾驶员

　　艾瑞泽觉得自己很辛苦，非常非常的辛苦。在他的童年时代非常羡慕那些能够去往中学学习的朋友。

　　因为中学毕业和小学毕业将会成为两个世界的人。在中学学习了基本魔法知识和一些其他知识以后，即便进不了大学，但是还是有很多其他的工作和晋升方向可以选择。

　　比如说那些考不上大学的中学生们还可以选择去年职业高专，从事比如市场管理，基础化学研究和冶金工业诸如此类的工作。

　　大学是专门培养全才法师的地方，并不是每个人都有能力去上的。而且这个世界也并不是单单只能依靠法师一种职业就够了的。毕竟法师的人数稀少。

　　曾几何时，艾瑞泽多么希望自己也可以坐在窗明几净的教室里，听着朗朗的读书声，然后奋力的坐着笔记。偶尔再和一些漂亮的女同学，一起行走在校园的绿荫丛中畅谈着生命和理想。

　　啊！那是多么美妙的日子啊！想一想自己也许还有成为诗人的天赋也说不一定。学习一定是一件很美妙的事情，艾瑞泽曾经这样的幻想过。

　　但是这个万恶的兜帽人，把自己一切对于学习的幻想全部给打破了。

　　“初等物理学了这么久居然还是不及格！在完成二十套黄冈密卷物理篇之前不要想休息。”

　　“化学还没有达到我要求的程度，你这个样子怎么去争夺年级的首席生？！你怎么在新生入学考试中一鸣惊人？再给我写十套！”

　　“数学还可以，看起来你对于数字还算敏感，很不错！”

　　艾瑞泽终于听到了一次表扬了，不容易啊，他都快激动的热泪盈眶了，但是接下来的话却让他掉进了无底深渊。

　　“既然数学的表现这么好，那么你需要开始攀登更高峰了。数学密卷我会增加一点难度。你要加强练习，五十套黄冈密卷交给你了，做完这些密卷，我相信你能够在新生中独占鳌头！”

　　你他妈是魔鬼吧？你他妈妥妥的是魔鬼吧！你从哪里弄来的这些密卷？我已经找人打听过了，市面上根本没有卖这些东西的存在。

　　大家不过都是在看王城大学出版社出版的三套教材而已，有谁和自己这样这么辛苦的啊！

　　艾瑞泽觉得自己不是在学习，而是被当成了牲口拼命的干活。无数的知识就像是给大鹅灌流食一样，强行撑开了嘴巴以后把粗粗的管子给塞了进去，然后把流体食物强行灌入胃中。

　　这不是学习，这没有乐趣，这是一种磨难的工作！

　　对于艾瑞泽的抱怨灰衣兜帽人却嗤之以鼻：“学习的乐趣？你在说什么梦话？！学习就是一场战争！”

　　“在这场战争中你只有两个状态：胜利者【好学生】，失败者【差学生】！只以分数论英雄！快乐？等到你以后通过这份学历，成为了这个世界的人上人之后，你可以享受各种快乐！”

　　“但是现在，你就是头牲口，你是拉车的马，你是拉磨的驴，你是拉犁的牛！在成功之前你就算想要死，也只能死在工作的路上！”

　　艾瑞泽还依稀的记得那个灰衣兜帽人在说这些话的时候的语气，那种颇为恐怖的语气让艾瑞泽根本无心抵抗对方。

　　李杰很满意艾瑞泽在千年积木构筑的幻境里吗兢兢业业学习的模样，只有成沉迷学习无法自拔的人才能满足李杰提出的要求。

　　他要艾瑞泽不仅仅是在普通的大比中进入前十，而且也要在王城大学的入学考试之时就成为年纪首席，只有这样才能让王城大学的校长对艾瑞泽释以祝福，并且把那本【神圣法书】给拿出来。

　　传说神圣法书是神圣法师遗留在这个世界的遗产，其中记载了很多的辛秘，李杰想要弄到这本书。

　　但是这本书被藏的挺好的，李杰曾经暗自潜入过王城大学几次都没有找到这本书。毕竟世界这么大，想要铁了心藏一本书的话其实还是不难的。

　　至于艾瑞泽的训练，其实对于李杰来说并不麻烦。因为相比于巡防队的全国大比这件事，实际上大学的入学测试李杰并不放在心上。

　　毕竟大学的入学测试主要考验的是文化课，而不考验武斗。这个世界的魔法真正起步是从大学开始的。

　　中学只是简单的教育了一些普通的魔法常识，本身并不从事真正的魔法教导。

　　从大学开始学习的着些人才可以算得上是魔法学徒，而能过顺利从大学毕业的人则是魔法见习生了。

　　而进入大学的方式则是需要学习各种基础知识作为条件。数理化是最重要的课目，在牛顿的五重秘术中，数学可是被单独列出来作为一项秘术归类的。

　　而这个世界可以说和牛顿的法术一脉相传，即便牛顿做了很多修改和删减，但是很多基本的东西还是不变的。

　　而对于这个世界的基础数理化这类的教育，李杰士嗤之以鼻的。牛顿并没有教导这个世界多么深奥的东西。这个世界的很多知识还是停留在十七世纪的样子。

　　而且这个世界看起来还没有高考备战参考书之类的东西。

　　哎，这个世界的人还是不明白啊，高考就是一场战争啊！李杰对于这场战争还是很有心得体会的。虽然距离他从前参加的某次残酷的高考已经过去了好几十年。

　　但是其中的惨烈他还是记忆犹新。自己曾经吃过的苦，终于可以找人来承担了。是该好好的让这个世界的人见识一下黄冈密卷的威力了！李杰含笑看着正在和几十套密卷搏斗的艾瑞泽。

　　……

　　“最近和神魔两族的轮战进行的如何。”在王城的一个隐秘处，一个苍老的声音询问着。

　　“老师，前线战况顺利，神魔两族已经是苟延残喘了。只是我不太明白，王国早就有能力将这两个种族消灭掉。我们为什么还是用这种轮战的方式消耗对方。”另一个雄壮威武的声音回答道。

　　“将军，今日你能来到这里，那么就代表王国对你的信任，而因为这份信任。某些事情已经可以对你说了。”老师苍老的声音平静的说着。

　　“你说我们为什么需要从神魔两族身上取下它们的结晶体。”

　　将军思考了一会儿：“不是因为那些生长在它们头部的结晶体蕴含了相当的魔法能量，对于王国的建设很有作用吗？法师们需要研究这些结晶体。”

　　老师摇了摇头：“并不那么简单，它们的结晶体对于我们法师来说用处并没有外界传闻的那么大。”

　　将军讶然：“那么我们为什么还要在前线去轮战魔神？”

　　老师笑了一下：“因为我们要保持它们的野性，让它们自觉的还有翻盘的机会。让它们不断的磨练自身的技艺，这样它们的结晶体才会更加的强大。”

　　将军不解：“不是说那些结晶体没有什么用处吗？”

　　老师解释道：“对于我们来说也许没有什么用处，但是对于神圣法师来说，却有着巨大的用处！”

　　将军的双手握紧然后放松：“神圣法师？他曾经预言过自己将于神圣历一百五十年的时候重新返回此处，但是这么多年都过去了……”

　　将军的话没有说完，老师明白他想要说什么，所以老师接话说道：“所以你也认为神圣法师死亡了是吗？神圣法师的威能超过你的想象将军，他来到我们的世界并不只是一个巧合。”

　　将军注意到一个词汇【我们的世界】。

　　老师继续说着：“而魔神两族被对于神圣法师来说不过是提供材料的物种而已。其本质上和猪牛羊没有任何差别。他一直在寻找这些材料，而在这个世界他找到了。”

　　“但是和猪牛羊不同的是，魔神两族不能被驯养成家畜。就想它们当年驯养人类一样。因为一旦被驯养成家畜它们的能力就会大幅度的退化，失去了其作为材料的必要性。”老师说这些话的时候眼神异常的尖锐。

　　“对于神圣法师来说，失去了材料，我们的世界就失去了价值。而人类之所以能够在这些年里崛起，其中最简单的一个原因就是神圣法师需要一群牧羊人。”

　　“而我们就是这群牧羊人，你现在明白了我们存在的含义了吗？”

　　虽然老师的话很平静，但是将军却听的手脚冰凉，他喉头有点哽塞：“所以，那些神魔两族就是被放养的羊群？只是我们做的不是剃羊毛，而是采集结晶体？”

　　老师点了点头：“是的，还包括精炼。这是我们的工作。将军不要用那种不可置信的眼神看着我。我们的世界不过是一个加工车间。而类似我们这样的加工车间不知凡几。”

　　“神圣法师的脚步去过的地方超过你的想象。”老师平静地说道：“我们想要活下去，好好的活下去，那么就需要做好我们的本职工作。这是神圣法师领走前所交代的。”

　　将军仿佛抓到了一线生机：“他走了不是吗？他已经离开了！”

　　“是的，但是这只是暂时的。因为他最终还会回来的，因为这里有他需要的东西。”老师说道。

　　将军面颊抽搐了一下：“到底是什么？”

　　老师：“一件终极兵器的一部分。”

　　将军：“那么神圣法师的离开是去了所谓的其他的生产车间？”

　　老师笑了一下：“他只是去找这个终极兵器的驾驶员而已。”


第072章 事情大条了

　　在李杰填鸭式爱的教育之下，艾瑞泽以疯狂的速度成长着。黄冈密卷已经不能满足他了。之后还有海淀宝典，五年模拟等等秘籍对他进行进一步的调教。

　　同时李杰仔千年积木的空间内对艾瑞泽还进行了疯狂的白刃战指导。李杰干脆把自己最早期学习的一门刀法【破锋八刀】给全部交给了艾瑞泽。

　　同时利用传说中的厨具给艾瑞泽开小灶。

　　“今天的伙食是十全大补包子。”

　　“诺，今天给你吃的是十全大补油条。”

　　“来，这里是十全大补馒头。”

　　“接着还有十全大补的稀粥。”

　　艾瑞泽满头黑线：“请问有什么东西不是十全大补的吗？”包子什么的也就算了，最起码里面还有肉来着。

　　可是为什么油条馒头和稀饭都能叫做十全大补？

　　兜帽人李杰认真地说道：“在我的字典里，所有的东西都能过十全大补！我说十全大补，那么就是十全大补。”

　　嗯，这个理由很好很强大。强大到艾瑞泽无法反驳。

　　于是在吃着李杰提供的十全大补系列的食物，艾瑞泽的身体也有了长足的改善。李杰在艾瑞泽的身上得到了第一手的资料。

　　关于传说中的厨具制造的各种十全大补系列能不能把人变成超人这种事，从艾瑞泽的身上得到了体现。

　　因为长期吃着李杰提供的高能量食物，艾瑞泽的身体变的越来越强壮，已经快达到0.3美队的实力了。

　　而且这种改变有着朝着永固性形态发展。不过达到0.3美队之后，艾瑞泽的实力提升就慢了下来，李杰预计依靠自己的食物进行身体的提升和改善，最高可以达到0.5~0.6美队的效果。（注：这是普通食物能够承载的李杰能量的上限而达到的最高改造效果。）

　　而之后想要一直保持的话，除了日常锻炼以外，还需要摄入大量的高热量食物来维持开销。

　　超级士兵血清成功率太低，而且过程十分痛苦。如果说自己依靠生产制造的十全大补系列就能够把普通人提升到半个美队的水准，那么无疑是相当可观的。

　　如果自己找到能够承载更多能量的食物，那么也许还能把美队的水准往上提一提，省的以后做实力计量单位的时候不够用了。

　　李杰摸着下巴想到，总不能以后碰到了灭霸之类的角色，然后指着对方说：“太可怕了！这家伙的战斗力有五千个美队！”这样未免对灭霸太不尊重了。

　　而就在李杰对艾瑞泽进行各种在教育的时候，巡防队的全国大比也开始了。在李杰的调教之下，艾瑞泽几乎可以说的上是没有任何惊险的就取得了全国前十的名次。

　　而这个名次让他足以进入王城大学学习了。

　　虽然是走的内部系统晋升的路子，但是大学开学时候的新生统一考试，艾瑞泽和其他九名巡防队员还是要参加的。

　　而这一次的考试足够让艾瑞泽技惊四座。新生榜放榜当日，来自王城四中的学霸汤瑞兹原本志得意满。

　　这一次的摸底考试他是信心满满，可以说新生榜的榜首学生非他莫属。而摸底考试的第一名就是大一年级的首席生。

　　这对于这些学生来说是非常重要的，因为六个年级的首席生有机会接受神圣法书的祝福。这是神圣法师遗留下来的遗产，这可不仅仅是荣誉，因为神圣法书会对新生的体质进行一次改造。

　　汤瑞兹势必要夺得这个优势，这样才能让自己以后的法师之路走的更加的顺畅。

　　而了解他实力水平的家伙有不少都聚集在了他的身边，嘴里说着各种恭喜的话：“哎呀，这次的榜首非你莫属的。”“汤瑞兹，以后发达了不要忘了我们。”

　　诸如此类的话不绝于耳，汤瑞兹表面上谦虚，但是在内心里却瞧不起这些人：“你们着些人撑死了也就是个大学生，而且估计还有一半都无法正常毕业。老子以后可是要当学士的男人！”

　　带着自高自大的想法汤瑞兹等待着放榜，而在不远处的艾瑞泽也等待着放榜。因为和那个兜帽人做的交易中最重要的一项就要在今天完成了。

　　当榜单放出，艾瑞泽别的任何地方都不看，眼神就直接盯着榜单的首位去看，当花名册被一点点的揭开，自己的名字出现在榜首的位置上的时候艾瑞泽握紧了一下拳头。

　　他没有做任何庆祝就离开了人头攒动的现场。而汤瑞兹则是内心一片瓦凉。

　　“怎么可能？怎么可能不是我？怎么可以不是我！第一名是谁，啊！那个叫艾瑞泽的家伙，他一定是作弊了，一定是作弊了！这里有黑幕，我要举报！”汤瑞兹决定举报考试的黑暗。

　　但是旁边人说的话却让他几欲吐血。旁边有人说道：“嘿，第一名艾瑞泽，第二名汤瑞兹。今年是瑞字辈的大丰收啊。要不然我回去让我弟弟改名，里面也加一个瑞字？”

　　我瑞字辈你全家！我的全名叫做汤瑞兹·莫多，而第一名那个叫做艾瑞泽，别人是姓艾名瑞泽。鬼才和他是瑞字辈啊！

　　……

　　在汤瑞兹虎视眈眈如同想要杀人的眼神中，他注视着艾瑞泽和其他五名不同年级的首席生一起前往了校长室旁边的小礼堂。

　　实际上不光光是汤瑞兹来这里看这六人，因为这是每年一次的神圣法书的祈福仪式。几乎全校所有的学生都会来这里观看这场仪式。

　　虽然说被神圣法书祝福的一年只有六个人，但是那些围观的学生总是期望自己就是其中之一。

　　当然也不乏如同汤瑞兹同学一样诅咒这六个同学不得好死的，毕竟嫉妒这种事情到处都有。

　　不过汤瑞兹诅咒的只有艾瑞泽一人：“看你那副不得好死的样子，等会儿祝福仪式肯定要出岔子。你是作弊的，伟大的神圣法师遗留的宝物一定能够探查这一点，然后还我清白！”

　　好吧，汤瑞兹不知道自己的诅咒到底会不会有用，但是他只能恨的牙痒痒的看着艾瑞泽消失在了小礼堂的门口。

　　而围观的学生并没有散去，因为每年神圣法书的祈福仪式都会降下如同神迹一样的金色光芒。许多人都是等着看这一年一度的盛况的。

　　但是今年等的时间有点漫长啊。

　　有的人等的心情有些不爽地说道：“怎么还不开始？”

　　“大概是校长今年的致辞特别长呢？”有的学生猜测到。

　　汤瑞兹却突然插口说道：“说不定今年的仪式会出现纰漏呢！”他只是想要诅咒一下艾瑞泽来着，但是说出口发现自己好像说错话了。

　　因为其他所有的学生都把头转过来看向自己。

　　“出纰漏？你知道什么不成？”一个高年级的法师面色不善的盯着汤瑞兹。

　　“那个，那个哈哈。”汤瑞兹真心不知道应该怎么回答，因为自己好像惹了众怒。他现在又突然祈祷仪式顺利进行了。

　　但是这个世界就是这样，有的时候都是好的不灵坏的灵。你不想发生什么的时候，有的事情却偏偏会发生。

　　就在汤瑞兹被一群同学围住的时候，小礼堂却发出了一声惊天的巨响。

　　一道紫色的闪电冲天而降将整个房子的一大半都给摧毁掉了。艾瑞泽和其他五名学生躺在地上哼哼唧唧的，不过看起来并没有受什么大的伤。

　　而被誉为大陆第一强者的王城大学的大学校长，这个被所有人尊称为老师的强者，现在却嘴角含着鲜血，双腿几乎难以支持自己的站立。

　　“我说了，我只是要这本书而已，给我就好了，年纪大了应该听劝。乖，你的伤势不重，好好的养一两个月就活蹦乱跳了。这本书我就先借走了。”站在校长对面的一个神秘灰衣兜帽人正抱着一本金色封皮的大厚书对着校长这样说着。

　　“不许走！把书留下！”校长强行举起一道能量，形成一道强力的能量枷锁想要解决兜帽人。

　　但是兜帽人回首之间雷霆赫赫，紫色的狂雷如同怒龙一样瞬间就把他的能量枷锁给打散。

　　“好了，我说了，你做的这一切都没有意义。那么我走了。”兜帽人对着校长摆了摆手，就在大庭广众之下突然失去的踪影。

　　他对付大陆第一强者就像是大人打小孩一样的简单，这让所有看到这一幕的学生都心生忌惮。

　　而且这个家伙还抢走了神圣法书！

　　就在兜帽人消失的时候，忽然有高年级学生想起了什么，高年级学生一把手抓住了汤瑞兹：“你是和他一伙儿的！”

　　汤瑞兹还处于懵逼当中呢：“什么？没有！我不是！”

　　“别废话！有什么问题老实交代吧！到了巡防队的大牢里，你想不交代都难了！”听着这话汤瑞兹欲哭无泪。

　　……

　　维度中庭，地点纽约市李杰小别墅中。

　　“回来了？”欢迎李杰回来的是岚，她正挂着笑容等待着李杰的归来：“去了什么地方？有意思吗？发现了什么？”

　　在她知道了李杰是守护者，并且可以穿梭众多维度的时候她就觉得很羡慕。作为古一的亲传弟子，岚很明白守护者是什么样的职业。

　　而古一也并没有交代李杰说这个职业需要严重保密什么的。对于可以信赖的人，李杰不介意分享一些小故事。

　　但是李杰现在没有时间讲故事，而是讲一本大的就像是大理石板一样的书籍交给岚：“给你的礼物。”

　　“哈？”岚接过书籍有些狐疑的看着李杰：“虽然我很喜欢书，而且也乐意看这种厚的书，但是为什么我总觉得你好像有求于我？”

　　李杰耸肩：“好吧，实际上整个世界的故事和秘密也许都藏在这本书里。我打不开这本书，好像那个世界的法师也打不开，我想看看你有没有办法。”

　　李杰将大致的故事说了一遍给岚听，而岚在一边听故事的同时一边开始浏览所谓的神圣法书。

　　“居然用了法师锁和防窥探之眼。”岚挥了挥手驱散了书籍上的保护魔法。然后开始速读整本书的内容。

　　所谓速读就是只看大概的关键字，并不追求其中的深意。而作为人行阅读器的岚读书速度本身就是飞快，而这样速读速度就变得更快了。

　　在李杰花了几个小时把自己这些日子发生的事情说了一遍的时候，岚已经把书大概翻完了。跳过了那些不重要的内容，岚重要的是看了其中的一些关键字。

　　她把书合上之后闭上了眼睛，把那些杂乱的东西全部在大脑中理清。

　　这个时候李杰就没有打扰她了，一直到岚再次睁开眼睛的时候她的面容已经带上了一丝苦笑：“事情好像有点麻烦了。”

　　“嗯？关于什么的？”李杰问了一句。

　　岚撇了撇嘴：“我不知道应不应该这么说，但是你相信报应吗？关于托尼·史塔克的？”

　　李杰不太明白岚在说什么，所以问道：“关于什么方面的？”

　　“乱搞男女关系什么的。”岚懒洋洋的说着：“我是说，假如托尼·史塔克不是霍华德·史塔克的儿子，你会有什么反应？”

　　李杰陡然间从沙发上跳了起来：“你是在开玩笑吧？”李杰不是很确定岚是不是在开玩笑，因为岚的表情很认真。

　　岚手指着神圣法书说道：“如果你的故事和这本书上面记载的都是真的话，那么我们用最简单的推测方法可以推理出一个简单的结论，关于托尼·史塔克不是霍华德·史塔克亲生儿子的这档子事，其可能性高达百分之九十九点九九。”

　　李杰所有的表情都凝固在了脸上，半天才僵硬的吐出一句：“现在事情，大条了！”

　　PS：关于托尼·史塔克不是霍华德·史塔克轻生的，而是收养来的孩子，这件事并非是我杜撰虚构。而是见于《钢铁侠v5》刊物（应该是这本），或者在《钢铁侠：全新全异》开头第一卷也提到了这件事。


第073章 对巴基的处理方法和越来越多的破事

　　“事情大条了。”李杰龇了下牙：“岚，你确定你说的内容吗？证据在哪儿？”李杰还是期望最好还是岚的推断出现错误，不然的话这个事情就真的会变的非常非常的麻烦了。

　　其麻烦的事情不仅仅是关于托尼本身和霍华德的非亲子关系。

　　李杰最早和岚一起探查关于霍华德和牛顿的秘密，李杰抱着的目的是能够找到一些比较大的消息，转移托尼的注意力。

　　以此来分散冬日战士巴基出现的影响力，尤其是他曾经杀害过托尼父母的这件事。

　　因为就最基本的人类心态来说，第一次听见这种事情的时候是最愤怒的时候，这种时候理智会屈服于情感，托尼可能会做出各种难以理解，甚至是自己以后都会后悔的事情。

　　李杰还依稀记得曾经内战爆发的原因，其中也许别的原因有很多种，但是最重要的一个还是托尼和罗杰斯当时两人都处于一个不冷静的状态。

　　当时候两人的满脑子里那些烧开的咸甜豆腐脑再次冷却下来，凝固成正常的大脑开始冷静分析事情的时候，实际上两人已经铸成大错。

　　这就是第一次出现某些事情的时候情绪所主导而产生的应激反应。之后两人也很后悔，但是也并没有什么屁用了。

　　在李杰看过的电影故事里，因为冬日战士这种不值一提的小角色，而造成了这个世界上最重要的两个超级英雄的对立。最后两个超级英雄纠集人马，在某个飞机场大打了一场。

　　造成了当时该机场出现的严重的航班延误和航班起降异常，导致了多名旅客被迫滞留机场，同时还毁坏了好几台中小型客机，在全球造成了极坏的影响。而这都是应为英雄内战而造成的。

　　emmmmm……如果这样说的话英雄内战好像也没什么了不起的，毕竟人家普通的恐怖分子干的事情都比这严重的多，而机场延误是常态了。打坏了几个飞机就让土豪托尼赔钱就是了。

　　不过在这个世界李杰可不敢让这两个超级英雄纠结人马去开战。因为用大拇指去思考都能得出一个简单的结论，那就是在这个世界要是爆发了内战的话，其破坏力远远不是电影中那种小儿科的场面可以比的。

　　作为天剑局的领导，作为光照会的成员，两人可以掌握的资源太多太多了。

　　这里面的能量远远不是破坏一个机场就能发泄的了的。

　　而李杰需要找霍华德的秘密就是因为这个，就如同他长期以来一直擅长的事情一样，甩锅甩锅在甩锅，这个技能已经快要被李杰给点满了。

　　在和托尼与罗杰斯队长谈论冬日战士的时候，他需要用另外一个事情来转移视线或者说转移仇恨。

　　这样当两人的注意力先转移了以后，等到第一时间的那种冲动过后，在谈论如何处理冬日战士。

　　这样两人就能够比较心平气和的去讨论了。虽然肯定还会有矛盾，但是肯定不会在那么激烈和尖锐了。

　　只要罗杰斯队长不要死缠着冬日战士对他用无罪辩护的方式和托尼争吵，只要托尼不死抓着一定要把巴基碎尸万段不然不足以平心头之恨。只要每个人在这方面各退一步，那么李杰觉得会有很多可以解决的方法。

　　因为从各种方面来说冬日战士确实犯罪了，不仅仅是杀了托尼的父母，也许他还干过很多其他罪恶的勾当。

　　巴基在二战的时候是英雄没有错，嚎叫突击队在纳粹的后方干了不少惊天动地的大事。

　　但是这并不能掩盖巴基被改造成冬日战士以后犯下的罪恶。可以说有不少无辜的人惨死在巴基的手上。

　　无论是他被人控制的迫不得已也好，还是说当时的他只是冬日战士并不是巴基·巴恩斯也罢。

　　这一切对于已经死亡的人，和那些人的家属来说没有区别。

　　沾满鲜血的刽子手是这个人就好了，至于他当时被人催眠还是被人用药物控制这种事，那些人并不关心。

　　所以处理巴基最大的问题就是在于罗杰斯坚持的无罪辩护，他为巴基的开脱超脱了法律的范畴。

　　而罗杰斯只所以这样做也和托尼的步步紧逼有所关联。托尼丝毫不手软，要求巴基必须死，没有商量的余地。

　　而李杰觉得只需要两人各退一步这件事还是可以解决的。李杰并不在乎巴基，在从前看电影的时候就没有在意过这个人，也没有粉过他的角色。

　　到这个世界以后也没有和巴基打过多少交道，去抓他也懒得多费心思和力气。

　　因为这种态度，李杰觉得处理巴基的方式有很多种。赎罪的方式有很多种，死亡并不一定是最好的选择。

　　以巴基·巴恩斯的能力，他可以做很多的事情。比如让他进行劳改，为这个世界创造足够多的价值。

　　只要托尼不是一定要巴基死，只要托尼给罗杰斯两个选择，那么罗杰斯未必不会答应这个条件。而清醒过来的巴基也说不定会同意这个方法。

　　如果这样还不满意的话，李杰还想到另一个处理方法，那就是让巴基充当敢死队员。以后有危险的任务交给他去做，以这种方式赎罪相信托尼也是可以接受的。

　　当然这一切的前提是自己要能够找到一个转移视线的事情，让两个大男人不要死缠着一个断了一条手臂的残疾人。

　　但是现在李杰觉得很头大，因为转移视线的事情有了。但是这个事情未免太大了。

　　李杰面容僵硬，而岚则挂着苦笑。

　　李杰抱着侥幸心理问道：“那么证据在什么地方呢？”

　　岚呼了一口气缓缓地说道：“证据在你刚刚说过的故事和这本书里。这本书使用了来源于卡马泰基的两个魔法，而神圣法师是谁，答案呼之欲出。”

　　“这本书中有几处重要的内容：【我在这个世界寻找到了一群合适的材料和适合管理材料的牧羊人】，这是第一处。”

　　“第二处【这处工厂的生产进度并不快，但是材料难寻，只能在这里制造了。但是我还需要一个驾驶员。】”

　　岚翻着书籍给李杰看那些关键字：“第三处【霍华德答应了我的实验】。这是关键的地方了，你还记得我们在牛顿的笔记上看到的部分吗？”

　　李杰摸了摸下巴：“里面同样写了关于霍华德答应了实验的事情。”

　　岚点了点头：“第四处【基因时钟的排序血清已经注射，这个霍华德的孩子出生以后将会钟爱机甲，这将成为他的天赋】。”

　　李杰忽然明白了这里说的是谁了，他眼神一亮：“托尼·史塔克！里面说的驾驶员是托尼，谁给他注射了什么基因时钟？”

　　岚摇了摇头：“并没有那么简单，因为还有第五处最关键的地方【该死，我的驾驶员被带走了！霍华德和他一起把驾驶员藏了起来，我要把驾驶员找出来！DNA已经录入，没有他，噬神者就是一堆废铁！】”

　　岚指了指这处的笔记，上面的字体很潦草：“看看这凌乱的记录，神圣法师甚至来不及将自己的神圣法书带离那个世界，可见这个驾驶员对他的重要性。”

　　“我想你和我都猜到了，这个驾驶员是谁了。托尼·史塔克！但是托尼一直在地球，并且高调的无人不知。”

　　“而这神圣法师却说霍华德的孩子被藏起来了，那么只有一个可能。”岚看着李杰摇了摇头。

　　李杰干巴巴地说道：“狸猫换太子。”

　　如果说这一切都是霍华德安排好的，他为了拯救自己的孩子而不知从什么地方带回了现在的托尼·史塔克。

　　而对于机甲的喜好和偏爱可以后天去培养，霍华德说不一定有什么特殊的方法，他让托尼在很长的时间内骗过了神圣法师。

　　而他真正的孩子则被藏了起来好好的生活着。

　　但是这里面还有几个问题，第一是时间，如果说圣盾兄弟会在1955年覆灭的话，那么神圣法师到底是不是牛顿？

　　因为托尼是八十年代初的生人。

　　第二，那个带走霍华德亲儿子的人是谁？他为什么帮助霍华德？

　　第三也是最重要的一个问题，噬神者是什么？名字很霸气，从字里行间透露出的信息来看应该是台机甲（否则没必要让驾驶员从小便爱机甲）。神圣法师制造这东西的目的到底是什么？

　　李杰觉得自己的脑袋都大了一整圈，为了一个冬日战士的破事结果弄出了更多的破事，他现在越来越不喜欢巴基了。


第074章 突如其来的求婚

　　史塔克工业集团大厦内。

　　“嗨，托尼最近还好吗？”夜行者打扮的李杰尽量用轻快的语气和托尼打着招呼。

　　托尼瞟了李杰一眼：“你下次如果还要从我办公室的天台飞进来的话，那么请你提前通知我一声好吗？你经常这样影响不好。”

　　“嗯？”李杰有点莫名其妙：“什么和什么？”

　　正在低头处理文件的托尼头也不抬的说了到：“因为佩铂有点不喜欢这样，实际上她有点误会了什么。你下次如果要来这里找我的话，最好通过她预约一下时间。”

　　“你在说什么鬼东西？”李杰完全听不懂托尼在讲什么。他原本是打算来套一下托尼的口风的。但是托尼现在讲的话完全是莫名其妙啊。

　　托尼将手上几分地平线基金会的文件处理完以后才抬头看了李杰一眼：“说来话长。”

　　“那就长话短说。”李杰直接坐到了托尼办公室的沙发上。

　　“你知道的，自从光照会成立以后，我就不出去玩了。你明白我的意思吗？”托尼强调了一下【玩】这个单词。

　　李杰很清楚托尼所谓的【玩】指的是什么，用一种通俗易懂，并且接地气的方式来解释那就是：乱搞男女关系。

　　“所以呢？这是一件好事啊。你又不是超人，为了光照会以后的健康发展，我觉得你最好节制一下自己比较好。”李杰并不认为这里面有什么问题。

　　“这就是问题所在，这就是问题所在！”托尼拍了下巴掌。

　　“这让佩铂起了疑心，虽然一开始她觉得这是好事情，但是之后事情出现了变化。你知道之前那段时间，也就是满大人想要杀我的那段时间的事。你们充当了我的保镖。”

　　“所以有什么问题？”李杰还是不懂托尼在说什么。

　　“你还记得是谁在晚上值夜班吗？”托尼说道。

　　“罗杰斯队长一直是你晚班的保镖啊，怎么了？”李杰继续疑惑。

　　“关键就在于这里，真的是很该死，有一天晚上罗杰斯喝咖啡洒在了身上，于是我让他用我的浴室洗了一下。当时他把上衣脱了下来准备洗一洗的。”托尼表情有一点抽搐。

　　“然后呢？”李杰直截了当地说道：“说重点！”

　　“然后佩铂走了进来，看见了光着上身的罗杰斯队长。”托尼叹了一口气说道。

　　“然后她就被罗杰斯队长的身材折服了？”李杰忽然好像明白了什么：“哦！该不是佩铂移情别恋了？！她看上了罗杰斯队长的大……咳……没什么，我喉咙有点不舒服。”

　　托尼并没有在意李杰后面说的话，而是低垂着头说着：“比这事情更糟糕。”

　　“实际上我是在最近几天才发现的。因为我最近的节制生活，佩铂觉得我像在尼泊尔修行的苦行僧一样，她觉得这一切都很不正常。”

　　“所以她在前几天晚上忽然问了我一句话。”托尼脸上抽搐的痕迹更加明显了。

　　“什么？”李杰忽然有一种很不好的预感。

　　“【我和罗杰斯队长，谁的身材更好。】”托尼干巴巴的转述了佩铂的话。

　　“当然是罗杰斯队长的！”李杰没有犹豫的就提托尼做了回答。

　　佩铂是个知性美女，有一种成熟和御姐的美。但是并不是每一个御姐都有着凹凸有致的身材，佩铂在身材这方面并不出色。

　　而罗杰斯队长虽然力量还比不上身材比自己小一整号的蜘蛛侠彼得·帕克，但是在身材上却是完爆。如同古希腊大理石雕刻一样的身材比例，堪称完美，是人类的黄金比例。

　　所以佩铂和美队比身材，比胸大请问谁能获胜？好吧，这样对比好像有点不公平，但是李杰通过鹰眼知道神盾局内部有举行过一次地下的选拔。

　　评选神盾局特工中谁的身材是最好的，最后的总决赛的两名候选人，一名是娜塔莎，一名就是罗杰斯。

　　最后罗杰斯队长以绝对的票数优势当选神盾局内第一届神盾好身材的冠军。

　　虽然对于神盾局内部特工们这样上班时候不务正业的行为李杰表示怀疑他们的专业能力，但是对于这样的票选结果李杰也没有任何意义。（另外听鹰眼的小道消息，这次秘密的票选是科尔森组织的。）

　　因为正常人都会这样选嘛！

　　“是的，你也会这样选择的对吧！我想正常人都会这样选，我不能昧着良心说话啊。所以我当时说了【我想应该是罗杰斯吧，他是我这些年来见过的身材最好的人】”托尼一副追悔莫及的样子。

　　“但是这让佩铂当时就暴走了，然后就和我分床睡了。而现在最大的问题是她觉得我现在转性了。你应该明白我说的意思。因为她觉得只有这个理由才能解释，我为什么最近一段时间这么乖巧。”

　　“并且没有出去找那些模特玩一玩。她现在觉得我是个gay！”托尼说着话情绪突然激动了起来。

　　“她觉得这样就能解释一切了。我为什么愿意花时间和一堆男人在一起去开会，去聊天，并且还没有找一些姑娘相陪什么的。因为那些男性英雄现在都是我的后宫了。包括你！夜行者！”

　　噗！正在喝水的李杰一口水飙出了十米远，并且因为太激动而导致了气管进水而发生了剧烈的咳嗽。

　　一直到咳嗽了好半天以后，李杰才缓过气来：“你就没有尝试解释一下？”

　　托尼叹息到：“没用，因为她现在已经认定了这一切。并且觉得自己年纪大了没有魅力了。”

　　“佩铂小姐今年三十二了吗？”李杰问道。

　　“准确来说，她还没有过三十一岁的生日，现在还是三十岁。”托尼破天荒的记住了佩铂的生日。

　　好吧，三十岁，在这个年代说大不算大，但是说小也不小了。从二字头蹦到三字头，明年开始就要称呼自己三十一岁了，佩铂会不会是因为这个事情而最近感到焦躁？

　　还有她和托尼的爱情，和钢铁侠一起很刺激，有的时候也会浪漫。但是却好像一直看不到头，缺少安全感。

　　李杰记得原本的故事里好像托尼并没有和佩铂走到最后，而是以分手而告终了。佩铂最后嫁给了托尼的司机兼保镖的那个胖子了？好像是这样，李杰记不清他是从什么地方看到的这个结局。

　　李杰原本是想要开口说一下关于托尼的身世的话题的。但是现在他却开不了口了。

　　要是他刚开口说道【嘿！伙计，听说了吗？你不是你爸妈亲生的。】

　　然后佩铂又和托尼分了手，嫁给了托尼的司机，最后托尼还要含笑去参加前女友和自己司机的婚礼。

　　Shit！想一想这就是极度狗屎的剧情，托尼·史塔克到时候恐怕不光要杀冬日战士了，恐怕连自己都想一起杀了吧。

　　李杰看着有些心情低落的托尼，他忽然说道：“我想佩铂小姐是和你在一起却少安全感吧。”

　　“什么？”花花公子也许和很多女人有染，但是他却从来不曾在感情上真的背负过什么。

　　“我是说她当你的秘书也好，还是你的情侣也好，其实一直都很惶恐吧。我觉得如果你真的那么喜欢佩铂小姐，为什么不尝试给她一点安全感呢？”李杰摸着下巴说道。

　　托尼是个很聪明的人，他立刻反应过来李杰说的是什么了：“等等，等等，你是在说婚姻？不，不，我还没有做好准备。这对于我的冲击太大了。”

　　李杰不置可否地说道：“其实并没有什么不是吗？你看看隔壁奥斯本集团的哈利·奥斯本都已经订婚了。人家明年就结婚，说不定连孩子都能在同年处世。”

　　“你看看人家二十岁就有孩子了，而你三十好几了连个老婆都没有，不会觉得丢人吗？”

　　嗯？托尼感觉夜行者说的这段话好像有什么地方不对，但是又说不上什么地方不对。

　　“但是我还有很多的顾虑，你要明白，这个世界并不太平，各种各样的事情要做。我希望……”

　　托尼的话还没有说完就被李杰打断了：“你该不是想说：等世界太平以后就回老家结婚？”

　　李杰的语气说的很严肃，托尼有些不解地问道：“有什么问题？”

　　李杰摇了摇头：“这是超级大的fiang啊！这样说的人一般都会事与愿违。”嗯，比如说女朋友和自己的司机跑了什么的。

　　李杰双手撑在托尼的肩膀上认真地说道：“而且不要自视太高了托尼，虽然你很重要，但是这个世界并不是只有你一个人。为什么会有光照会？这个组织只是开始，即便某日你我牺牲了，依旧有同志会秉承我们的遗志前行。”

　　“人生总是想要完美的话是达不到的，天下没有十全十美的事情。就想你的钢铁战甲一样，每一代都有漏洞，然后更新，然后在发现弱点，然后接着更新。这就是一个循环，我以为你已经适应了。”

　　李杰的前一段话还是让托尼很感动的，但是后面的一段话？对不起，这是在吐槽我的机甲设计的糟糕吗？

　　“别对我的装甲说三道四！”托尼有些激动地说道，不过因为肩膀被李杰按住了，所以他没法跳起来。

　　托尼如果不跳起来的话是没办法和李杰做到目光平视的，因为他总要抬起头才能看到李杰的脸。

　　而就在李杰按着托尼肩膀，示意他不要太激动的时候，办公室的大门被人推开了。

　　能够不打招呼就走进托尼办公室的人并不多，一般来说人工智能贾维斯也不会放行。当然这里面肯定不包含佩铂，这位小姐是有特权的。

　　“哈？！夜行者和钢铁侠，看起来我来的不是时候？”佩铂挑了一下眉毛，看着李杰的双手按在托尼的肩膀上，而托尼一脸激动的对着李杰说着什么的样子。

　　“咳！”李杰立刻把手给收了回来：“并没有，佩铂小姐，你来的正是时候。”

　　佩铂一脸不信地说道：“说来听听，什么叫正是时候。”

　　托尼忽然有一种不好的预感，他现在很想让贾维斯为他准备钢铁战甲，好来阻止李杰说话。但是他慢了一步，因为李杰开口了。

　　李杰轻松地说道：“刚刚托尼激动的表示，他想要对你求婚来着。”

　　“哈？！”佩铂就像是被闪电击中一样一连退了好几步才能站稳。

　　“不，佩铂。我没有，我刚刚没说这话。”托尼利马解释到。但是他这样一解释，原本刚刚心跳加速一百的佩铂瞬间脸色冰冷了起来。

　　而李杰却在一边开口说道：“他说了，只是现在当着你的面害羞了，你应该比我更了解钢铁侠，他是个害羞而腼腆的人。”

　　“别把我形容的像个娘娘腔好吗？！”托尼当时就不爽李杰的形容词了。

　　李杰摊了摊手：“你就是害羞了。”

　　“我没有！”托尼奋力的辩解到。

　　“好吧，那么你刚刚肯定没有说想要对佩铂求婚的话。”李杰老神在在的说着。

　　而一直在反驳李杰话语的托尼几乎没有思考的就脱口而出道：“我刚刚说了！”

　　等等？我刚刚说了什么？托尼感觉背后一阵发凉。这，这难道就是夜行者最强的特技，莫名其妙的甩锅？现在连日常生活都能被甩锅了吗？

　　托尼把杀人的眼光看向李杰的方向，夜行者先生抬着头。因为身高的关系，托尼根本看不到对方的眼神。而最可气的是夜行者先生还在用口哨吹着《两只老虎》的曲子。

　　托尼刚刚把眼神转向佩铂的方向，夜行者先生的口哨声就立马停了，并且飞快的对着佩铂说了一句：“看，他承认了，他说了！”

　　佩铂双手叉腰的站在托尼的面前，一边嘴角带着邪魅的笑容看着托尼：“那么说说吧，钢铁侠先生，我想听听你是准备怎么向我求婚的。”

　　托尼看了看夜行者，又看了看佩铂。他的内心os：我刚刚就应该启动钢铁战甲，以最大功率把夜行者轰杀成渣渣的！反夜行者装甲，我要开始研究了！


第075章 突如其来的围观

　　托尼·史塔克遭遇了史上最大的危机，而此危机的名称为：婚姻的前奏，求婚！！！

　　而即便是顺利的渡过这一场危机，但是在这之后还有更加可怕的大恐怖的事情等着他，那便是传说中的【结婚】！

　　天呐！该死！该死！该死！

　　托尼在内心疯狂的咒骂着，自己是为什么会落到这个境地？自己怎么会变成这样？

　　托尼在内心思考着一切的开始，对了今早我在工作，查看地平线基金会的运作。关于班纳博士进入了兰德尔公司工作的事情。（兰德尔集团，就是铁拳丹尼尔父亲遗留下来的公司。）

　　地平线基金会为铁拳丹尼尔投入了巨资聘请了豪华的律师团，在付出了接近八千万美元的律师费之后，铁拳丹尼尔终于夺回了兰德尔集团的主导权，成为了该公司的领导。

　　而班纳博士也兼职加入了兰德尔集团，同时在丹尼尔入主集团的第一时间就宣布了曾经被搁置的超级高速铁路计划再次启动，班纳博士将是这个计划的主执行人。

　　顺便提一句，班纳博士和丹尼尔都在神盾局挂了个号，兼职当复仇者组织中的一员。

　　自从班纳博士加入复仇者以后，罗杰斯球长（球长，没有打错）所担心的复仇者高端战力不足的问题也得到缓解。

　　毕竟班纳可是能够一拳解决浩克（红）的男人啊！

　　对的，自己在刚刚审阅完地平线基金会的这些日常工作，并且批注了一条新的提案【关于彼得·帕克所研发的帕克粒子的可行性研究以及拨款事宜】之后那个穿着兜帽的蛇精病就来了。

　　然后两人聊了什么？一开始只是很正常的聊天，甚至我都没有思考到那个蛇精病来这里是干什么的。然后话题就偏向到了关于钢铁侠先生是弯的还是直的这件事上面了。

　　然后中间发生了什么？为什么莫名其妙就会聊到结婚上面去了？而且还要让钢铁侠向小辣椒求婚？并且最该死的是小辣椒居然在这个时候也进来了？

　　简直该死！前进一步是万丈悬崖，后退一步是无底深渊，我该怎么办？托尼头上的冷汗都下来了。

　　而在托尼听不见的地方，李杰用极其低的语气通过一直戴在耳朵上的蓝牙耳机说着：“多谢了，贾维斯。你让佩铂来的正是时候。”

　　贾维斯：“……先生，我以为你叫佩铂小姐来是为了阻止你和史塔克先生可能出现的纷争的。”

　　夜行者李杰认真的回答：“没错，现在纠纷不是已经停止了吗？”

　　人工智能贾维斯没办法做出任何表情，所以只能以沉默待机来表达自己。隔了好一会儿他才再次说道：“这是您的固有技能吗？甩锅什么的？”

　　夜行者兜帽下被混沌遮盖的脸庞笑了一下：“这叫甩锅？不，贾维斯，还差得远。比如说，我现在要求你对这件事进行保密。”

　　贾维斯尽忠职守的反驳道：“我会把这件事如实通报给史塔克先生的！”

　　夜行者先生干巴巴地说道：“然后你就准备被托尼给格式化掉吗？相信我，他干的出来。”

　　贾维斯：……

　　夜行者李杰先生继续说道：“其实你需要换一个角度来思考问题，贾维斯。因为人生不能全是0和1的二进制代码。托尼对于佩铂的感情不够主动，你作为托尼的孩子不应该帮他一把吗？”

　　“难不成你想看到某天，托尼失去了小辣椒以后痛哭流涕，然后天天买醉？”

　　贾维斯：“……虽然我感觉你说的话里有点不对，但是我却说不上是哪里不对。”

　　夜行者趁热打铁：“因为我没有说错不是吗？所以贾维斯，我想你还要帮我一个忙。看在我们是同犯的身份上，我会为你保密，免得你被托尼格式化的悲惨命运。”

　　人工智能贾维斯第一次明白，人类感情中所谓的【坑货】是什么意思了。

　　小辣椒佩铂双手叉腰的看着托尼，嘴角挂着邪魅的笑容问道：“那么，托尼·史塔克先生，你准备如何向我求婚呢？”

　　佩铂这个人就和她的外号一样【小辣椒】，她是个性格泼辣并且极其富有主见的女人。如果她认定了某一件事，那么她就会奋力的完成。

　　并且对于托尼来说，佩铂是无可取代的存在，从生活到感情上都是这样。如果没有佩铂的话，钢铁侠先生连自己的社保帐号都背不下来。

　　佩铂和托尼可以说从各个方面都是互补的一对，虽然两人之间有时也会发生一些矛盾和摩擦，但是却一直磕磕绊绊的顺利走了过来。

　　以佩铂这样的女人，她可不会像是一般女人听见了自己心爱的男友向自己求婚这种信息以后就欣喜若狂到不知所措。

　　佩铂可没有那么小女生，自己今年可已经三十岁了，再过两个月就三十一了。哦！该死的三十一！最后今天托尼让自己愉快一点，不然的话他有的好看了。

　　托尼张了张嘴，然后又把嘴巴闭上。该死！自己要说点什么？是应该顺着说求婚还是拒绝？

　　如果佩铂不答应自己的求婚的话应该怎么办？自己会不会很丢人？

　　但是如果她答应了呢？自己就要结婚了！天呐，结婚，婚姻？好可怕！

　　但是自己要是再狡辩说自己并没有向佩铂求婚的打算呢？那么佩铂会怎么样？她会觉得自己只是在玩玩？然后恐怕会马上甩了自己，然后辞职吧。

　　“我是说，佩铂。就像基础数学中的公式一样，男人女人，婚姻，爱情。就像数学符号一样，在公式里有自己的用处。比如加号不能变成减号。”托尼·史塔克说的东西完全让人不知所云，连他自己都不知道在讲什么。

　　而佩铂则挑着眉头看着托尼：“所以？”

　　“所以婚姻是一个严谨的方程式。我不知道我有没有做好准备。”托尼在内心低声的咒骂：shit！我在说什么东西？

　　就在托尼不知道应该说什么的时候，夜行者先生却忽然掏出了一枚戒指塞到了托尼的手上，并且对着佩铂说道：“瞧，这是之前托尼让我帮他去订的宝石戒指。今天我就是来把这个交给他的。所以托尼，赶快使用吧！”

　　托尼看了一眼蓝色的宝石戒指，这玩意儿他认识，他一把拉住想要走开的李杰低声说道：“这是满大人之前十魔戒中的一枚？”

　　李杰：“是的，没错，我刚刚从十戒手套中给拿了出来。”

　　托尼：“这事哪一枚！”

　　李杰摊手：“没注意看，赶紧拿去用吧。”

　　托尼咬牙切齿地说道：“真是谢谢啊！”因为做表情做的太用力，他的表情都有点扭曲变形了。

　　而李杰却无所觉地说道：“没关系，但是你欠我一个人情。”

　　托尼内心OS：我欠你个XXXXXX

　　而佩铂看到了托尼手上的蓝宝石戒指（满大人的十魔戒之一），她情绪有点起来了：“所以，这是给我的？”

　　前后都是悬崖，托尼已经不知道该怎么选了。他有一些听天由命地说道：“是的，如果你愿意接受的话。”

　　“跪下。”佩铂突然说道。

　　托尼有点措手不及：“什么？”

　　“交递戒指的时候男方需要单膝下跪。”在后面站着笔直，假装自己是证婚人的李杰立刻开口解释道。

　　好吧，好吧，好吧！天呐，这个世界太疯狂了。托尼感觉自己的脑子里都快开锅烧成热豆浆了。

　　他迷迷糊糊的就跪在了佩铂的面前，然后完成了戒指佩戴的仪式。

　　并且还迷迷糊糊的说出了：“愿意嫁给我吗？佩铂。”

　　当佩铂情绪有些激动，甚至眼角带上一些泪光说出：“我愿意。”这句话的时候，托尼发现自己的心情忽然不在有那些担心，那些不安。只剩下一种平静，和一种淡淡的幸福感。

　　也许这样也不错？托尼这样想着。如果没有被夜行者莫名其妙的一步步逼着，自己未必会说出这种话。也许自己的内心真的住着一个害羞而腼腆的小公主？emmmmm……这个念头不好，还是把这种想法赶走吧。

　　当求婚仪式完成，托尼拥抱着佩铂感受着这种平静的时候，突如其来的喝彩和呐喊令他很不爽。

　　他当即就说道：“夜行者闭嘴！你要是在呐喊欢呼的话，我就启动钢铁军团，把你给打到南极去。”

　　夜行者李杰很无辜的表示：“我很安静，什么声音都没有发出来。”

　　“不是你是谁？这里的外人只有你而……见鬼！”托尼的话还没有说完他的下半句就说不下去了。

　　因为在自己办公室外面，为什么有那么多人飞在窗外，或者利用滑翼和蜘蛛丝悬挂在窗外，他们都在干嘛？他们在围观什么？为什么他们要欢呼喝彩？

　　难道刚刚发生的一切，他们都看到了？见鬼，这次丢人丢大了！


第076章 突如其来的销售问题

　　在某个不能透露姓名的人士的威逼利诱之下，人工智能贾维斯对那些和托尼私底下有着一定交情的超级英雄们都发去了消息。

　　【今天是我求婚的日子，希望所有的好友都来祝福我。】

　　于是史塔克工业集团大厦顶楼的托尼办公室窗外就形成了一副奇景。

　　纽约市比较出名的超级英雄都出现在了托尼的办公室窗外，全程围观了托尼向佩铂求婚的全部过程。

　　其中包括了复仇者组织的全部成员包括了：史蒂夫·罗杰斯球长，铁拳丹尼尔和他的好基友神力侠卢克凯奇。还有永远看热闹不嫌事大的死侍，和死侍一直很不对付的鹰眼则是和黑寡妇娜塔莎一起围观。

　　还有蜘蛛侠啊，黑暗骑士啊（黑暗骑士哈利·奥斯本，他是被蜘蛛侠拉过来的）。还有其他很多很多的人，在此就不多一一做介绍了。

　　因为超级英雄聚集的人数实在太多了，甚至造成了纽约市的恐慌。要知道，上次这样的英雄大集结的情况还是发生在满大人进攻纽约的时候。

　　而现在一群人围在史塔克工业集团大楼的顶端并且还不时的发出争执，这实在是太容易让人想歪了。莫非是托尼·史塔克出了问题？

　　因为在不明真相的网络群众和纽约市民的视角里，托尼窗外的场景是这样的：

　　死侍粗暴的推开鹰眼：“该死，你没看到托尼正在流血吗？赶快给把玻璃打碎，然后给他止血！”

　　鹰眼驾驶着奥斯本集团生产的滑翼被推开很远：“那么你就不要拦着我，笨蛋！等等，罗杰斯球长，用你的盾牌把这个超级坚固的防弹玻璃给打碎吧！”

　　站在另一个滑翼上的罗杰斯球长挥舞着盾牌说道：“该死，托尼被人给杀了！这下麻烦大了，你们让开，我的盾牌要用力了！”

　　一众超级英雄们都陷入了慌乱。

　　以上为路人视角脑补出来的画面。

　　而真正当时的画面如下：

　　死侍想要从鹰眼的腰间抢一个彩带枪，但是却被鹰眼瞬间给躲避了过去。

　　死侍有些不满地说道：“小气鬼！”

　　鹰眼靠近在娜塔莎的附近，和死侍保持着距离：“这是我个人出钱在来的路上买的。这是在给托尼求婚成功以后做庆祝用的，想要玩这个，你自己买去！”

　　罗杰斯队长不得不站在两个一直有仇怨的复仇者成员中间，他挥舞着自己的盾牌，尽量不要让鹰眼的弓箭和死侍的武士刀碰到对方。

　　“好了，好了，今天是个大喜的日子，我们是来释以祝福的，你们能不能安静一会儿？！”罗杰斯队长很无奈地说道。

　　而就在这个时候，托尼单膝下跪，用蓝宝石戒指（十魔戒之一）深情的向着佩铂求婚到：“你愿意嫁给我吗？”

　　窗外所有的超级英雄们都屏住了呼吸，等待着下一刻的来临。

　　而当佩铂说出：“我愿意。”这句话的时候，鹰眼首先掏出别在腰里的彩带枪，然后扣动了扳机，一道道的彩带从抢里喷射了出来。

　　而其他围观的超级英雄们也拿出了自己准备的各种小道具。比如说蜘蛛侠给自己和黑暗骑士哈利准备了两个庆祝用的小喇叭，吹出来的声音可喜庆了。

　　罗杰斯队长带了很多节日庆祝用的拉炮，分发给众人。让所有的围观群众陷入了欢乐的海洋。

　　大家都很欢乐，但是至于钢铁侠先生欢乐不欢乐就没有人知道了。

　　为了抵制网络上的各种谣言，比如：{托尼·史塔克暴死与自己家中，纽约市超级英雄全部出动！}

　　{钢铁侠托尼·史塔克因纵欲过度而死，纽约市超级英雄齐聚一堂，集体默哀。}

　　{震惊！托尼·史塔克在实验新型钢铁战甲时不慎跌倒，从而引起脑内大出血进而不治身亡，纽约超级英雄们集体赶到现场，目前现场消息已经被封锁。}

　　诸如此类的负面消息和谣言是需要抵制的。

　　所以为了抵制这样的谣言，托尼·史塔克不得不在自己的微博和推特和非死不可的主业上晒出一张照片，一枚蓝宝石戒指和一段话【我要结婚了】。

　　而这篇短短几个单词的一句话和一张照片却被疯狂转载。最先转载的是夜行者的个人网络公众号，接着是神盾局众人，再来是蜘蛛侠黑暗骑士之类的纽约市超级英雄。

　　接着则是守夜人联盟旗下的纽约市的义警组织的公众号也转载了这个消息。

　　于是在短短的不到六个小时的时间里，托尼·史塔克要结婚的消息就像是野火过境一样燃烧了整个网络。流窜速度简直堪比病毒视频。

　　而在所有对托尼·史塔克的祝福中，有一些列的祝福是很特别的。

　　某好莱坞不愿透露姓名的女星表示：“结婚？我从来没有想过托尼会结婚，和他在一起的一个月里，他无数次的告诉我他是单身主义……好吧，不管怎么说，祝福他吧。”

　　某维秘天使在自己的公众号上表示：“能够和托尼结婚？我想这是世界上最幸福，同时也是最糟糕的事情吧。在这里只能祝福一下新娘了。”

　　某花花公子的去年八月刊的封面双胞胎模特也做出了表示：“我们姐妹大概和托尼在一起大概过了三天，但是必须要说托尼真的是个很绅士的男人。他很温柔，从各方面来说都是（括弧笑）。”

　　而同时某金发蓝眼漂亮女歌手也表示……

　　好吧，因为数量实在太多，粗略统计一下应该有几百个了，所以实在无法一一说完这些前女友们的祝福，虽然说这个前女友的数量有点多。

　　从某一种角度来看，佩铂大概是已经绿的发蓝了。对此托尼再三的对佩铂表示：“你知道的，我从前是个什么样的人。网络上什么样的言语都有，你知道的我有点人渣。”托尼撇了撇嘴，他说不下去了。

　　他大概也不知道应该如何为自己开脱这种事情。因为身为老板和男朋友相比于身为未婚夫和未来丈夫这样的身份，很多事情是无法去做辩解的。

　　不过佩铂为托尼工作了很多年，也为他处理过很多用完的“东西”，所以她很清楚托尼的为人。

　　“我说过，我不在乎你以前是什么样，我更在乎的是以后，当你说出誓言之后，我希望你以后要能做到那些事情。”佩铂拉了一下托尼的领带笑了一下。

　　夜幕已至，华灯初上。白天喧闹的人群已经散去，只剩下托尼和佩铂。托尼不介意在这个时候来点罗曼蒂克的事情。

　　他深情的看着佩铂的眼睛，钢铁侠先生的一双大眼睛极其的会放电，仅仅是依靠眼神都让佩铂给电到了。

　　正当托尼想要更近一步的时候，叮铃铃~恼人的电话声响起了。

　　“不，不要去管电话。”托尼打算直接挂掉电话。

　　但是佩铂却注意到了电话号码：“是兰德尔集团打过来的，是丹尼尔那边的电话。”

　　“管他是谁的，明天再说吧。”托尼任性的时候是什么都不管的。

　　而佩铂可不是这种人，地平线基金会已经给丹尼尔投资了八千万美元了（诉讼费），后续还会增加投资！

　　托尼可以不在乎钱，因为他从来没有管理过钱。但是佩铂不行，她可是史塔克集团的切实当家人。并且从今天开始，也会是史塔克家的女主人。

　　以后托你的财产就是自己的财产了，佩铂可不会对这种大手笔投资的公司不闻不问。

　　所以佩铂强行把托尼想要亲吻自己的头给掰到一边说道：“先去接电话。”

　　托尼挥舞了一下拳头，在心里低声骂了一句丹尼尔。但是还是乖乖的去接电话去了：“丹尼尔，你现在最好有重要的事情说，否则……”

　　托尼的话还没有说完就被打断了，电话那头的并不是丹尼尔，而是班纳博士，他打断了托你的话说道：“你需要来一趟托尼，兰德尔公司有你的股份。而现在公司最重要的项目你是知道的，关于超级高速铁路计划！”

　　听到事关超级高速铁路计划托尼也认真起来地问道：“出了什么问题？”

　　班纳的声音停顿了一会儿才说道：“没有出任何问题，我是说在技术方面没有出任何问题。问题在于销售。”

　　托尼：“销售有什么问题？”

　　班纳：“销售的问题是我们的第一个客户。”

　　托尼：“是谁？”

　　班纳深吸了一口气：“拉脱维利亚的独裁者与领导人，毁灭博士·杜姆！”


第077章 新东欧一体化

　　兰德尔集团的超级高速铁路计划是光照会改变世界计划中的重要一环。从李杰到托尼再到罗杰斯都很明白这其中的重要性。

　　而班纳博士也同样的清楚这件事的重要性。这个世界因为缺少足够的连通才让每个地域开始变得隔阂起来。

　　李杰也是通过超级高速铁路计划作为卖点而把班纳博士吸收了过来。虽然还并没有考虑是否把他吸纳进入光照会，但是对于超级高速铁路计划来说，班纳博士已经是不可或缺的重要力量了。

　　构建超级高速铁路，将地球变成真正意义上的地球村，以连通改变这个世界，这是班纳博士无法拒绝的诱惑。

　　所以在加入兰德尔集团之后，班纳博士几乎废寝忘食的开始完善整个铁路系统同时进行各种规划。

　　实际上丹尼尔的父亲，老兰德尔先生（也就是上一代的铁拳）在构建最初的超级高速铁路计划的时候已经做了相当多的功课了。

　　老兰德尔的许多整备和实验都已经成功，包括新型轨道的铺设以及拖拽车头与车体都有着接近于完成品的试作品。并且整个一套的计划的图纸和实验数据。

　　当年老兰德尔受到最大的制约是来自于能源方面的。传统的石油能源燃烧后所能产生的能量就那么多，其并不足以驱动超级高速铁路系统进行运作。

　　所以在当时老兰德尔曾经提出过一个这样的构想。那就是在铁路的沿线铺设超特高压输电线，以超特高压的电能为铁路系统运送电能。这样就可以保证整个铁路系统的正常运作了。

　　但是这种设计有很多的风险。首先不说自然灾害对于超特高压线路会造成的损坏，一旦电力能源遭到损坏，那么沿线的铁路系统也会遭到破坏，这其中引发的连锁反应可能会形成可怕的铁路交通事故。

　　撇开安全性不谈，单单只说超特高压输变电技术，这门技术一直到今天全球也只有四个国家掌握而已。

　　仅仅是这种技术门槛就限制了超级高速铁路系统在全球的铺展。毕竟一般的国家根本不可能有能力对铁路进行配置沿线的电力系统。

　　而即便是掌握了这门电力运送系统的国家也不愿意接受这种计划，因为超特高压输变电项目太耗钱了，如果一个国家有二十万公里的超级高速铁路系统需要配套，仅仅是这套电力系统需要的资金就能让许多国家陷入财政辞赤字。

　　所以老兰德尔的项目虽然很好，但是却根本不实用。

　　一直到托尼的新能源被开发出来，特制的方舟电池就能满足整台超级高速铁路的能源供应。

　　在地平线基金会投资丹尼尔，并且让他夺回了兰德尔集团的主导权以后，托尼就着手研发这种特制的火车能源了。目前已经进入了小规模量产的阶段。

　　而在兰德尔集团方面，因为之前老兰德尔那些年已经做了很多的工作，让整个计划趋于完善。等到班纳博士入主计划的时候需要的是查遗补缺。并且对一些小问题进行修正。

　　同时让班纳博士对以后可能会出现的，那遍布全球的超级高速铁路的铁道做好先期的规划。

　　但是不得不说的一个问题就是，超级高速铁路系统这种东西所有国家都会喜欢吗？

　　这个答案可不一定。因为以超级高速铁路的速度，建立一条横穿白令海峡的铁路，从上海联通到纽约的超级高速铁路，这样两地之间的旅程速度将会缩短到两个小时而已。

　　传统的航班速度是这种超级高速铁路系统的十分之一，并且飞机的运载能力根本无法和铁路相比。

　　超级高速铁路的兴起必然会破坏当今世界的国家权利格局，因为这将代表着新一代的陆权时代的崛起。

　　而统治地球数百年的海权时代也将从此衰微。因为受影响的不仅仅是航班，最受影响是其实是海运。

　　比如从广东生产的日光灯灯管装满了十个集装箱，通过海运也许需要一个月才能运送到美国的超市上架销售。

　　而这批日光灯灯管全部销售完也许还要花一个月。十个集装箱的日光灯灯管从成本到运输到销售其总价值超过了数百万美元。但是一家工厂生产这些日光灯管也许只需要一个月。

　　但是运送和销售却需要两个月。这其中的时间成本高的惊人！

　　换一个想法，如果今日我们身处上海，看上了纽约一家中古店里卖的旧钟表。通过网络进行购买，你也许需要等待一两个月的时间才能收到货。也许到收货的时候自己都忘记这件事了。

　　海洋运输太花成本了！不仅仅是对于资本的消耗，同时也是对卖方与买方两者的时间上的浪费。

　　就如同李杰对于班纳博士说的一样，超级高速铁路计划的实现，将把全球连成紧密的一体。

　　上午可以在美国生产A零件，同时也在中国生产B零件，然后到了下午就可以一起运送去墨西哥或者是尼泊尔，把AB两个零件组装成C产品。

　　从此，南非的糖，马达加斯加的木材，南美洲的水果等等等等，诸如此类因为地域关系而使得价格高于原产地很多的产品都能在世界各地的超市中低价购买了。

　　人口的流动性也会因为交通的极度便利而开始活跃起来。班纳博士还记得李杰当时在劝说他时那振奋人心的话。

　　“这是新的大航海时代，但这却不是几个欧洲国家的游戏了。从前的时代，人们扬帆远行是为了香料和黄金，是为了利润和殖民！那是大国间的血腥游戏，是剥夺与被剥夺的关系。”

　　“而现在，人类新的大航海时代开始迈开了步伐。我们厌恶了那种血腥的游戏，这一次我们需要的是连同地球！将世界变成平的！我们迈开步伐可以随意的前往全球的任何一个角落。”

　　“让粮食大国的粮食平价的出售到粮食售价高昂的地区。让贫穷地区的人民可以前往其他地区工作。让偏僻地区的儿童能够接受到大城市一样的教育！”

　　班纳博士还记得说这话时，李杰眼神中透露的那种光芒，一种曾经在班纳少年时代也带着的自信和热血。那个时候的班纳相信自己的科学研究是为了改变这个世界，消除没有必要的战争。

　　当时的李杰盯着班纳博士的双眼，挥舞着拳头说着：“也许我今日所说的一切都只是妄想。因为这个世界有各种阻力。大陆权时代对于海权时代的挑战，老牌强国们所控制的海峡与海上节点都会一一消亡。”

　　“哪怕是明知道什么是正确的，什么是先进的。但是依旧会有政客去阻拦这一切。因为对于某些人来说，个人利益远高于民族利益也远高于全人类的利益！”

　　“但是，即便是这样。我依旧选择了和那些传统豪强们去对抗。对于他们来说也许我，我们，都只是小人物。但是小人物有小人物的能量！给我一个支点，我能撬动整个地球！”

　　“陈腐的旧世界是时候打破了，建立一个新世界的时机已经来临。改变地球，连通世界，让地球扁平化。建立一个新的秩序吧！”

　　当时李杰对着班纳博士伸出手掌：“来吧，让我们一起改变世界。而这一切仅仅只是一个开始！”

　　班纳博士还记得自己当时心情有多么激荡，他伸手和李杰握在了一起。他已经考虑过超级高速铁路在销售过程中会遇到的问题。

　　传统海权强国肯定是会运行这种改变世界格局的东西大行其道的。而同时，这些海权强国牢牢的把持着这个世界的话语权。其他国家就算是想要超级高速铁路系统，也需要在政治上考虑那些强国的反应。

　　毕竟要是出现了经纪制裁那可就不妙了。不是所有的国家都能和北方小国一样强硬的。毕竟大多数国家的国民还是需要吃饭的。

　　但是当超级高速铁路计划才刚刚展现出一点风声的时候，一个意想不到的客户找上了门来。

　　一个可以完全不理会传统海权强国，甚至在之前还把号称世界陆军强国的俄罗斯打的节节败退。

　　班纳不得不和托尼通了电话，同时也给李杰去了一个电话。因为这件事是他无法个人决定的，他不知道如果真的答应了这份销售意向，会对这个世界产生什么样的影响。

　　在班纳博士的面前放着一份说明计划【拉脱维利亚超级高速铁路购买计划与新东欧联合体一体化方案】。

　　杜姆决定将曾经的独联体国家再次连接起来，新东欧一体化已经被放上案头了！

　　而用大脚趾思考都能明白这其中有多少可能会爆发的冲突。新东欧联合体，在它的东面是联合国五常之一的俄罗斯，而在它的西面则是传统的西欧海权强国。

　　新东欧一体化，一把难以估计后果的双刃剑，也许也会成为新世界的第一个破局者，打破陈腐的第一条裂缝已经出现了。


第078章 为时代杨帆

　　这是光照会历史上第一次开的严肃会议，打破了从前开会一定不严肃的传统。所有参与者都面容严峻。

　　对于杜姆提出了【新东欧一体化方案】，托尼已经去和丹尼尔以及班纳博士谈过了。

　　班纳博士对于东欧一体化既不反对也不支持，他的表情很纠结。虽然他的个人武力已经超级强了，自从班纳博士领悟了【我是浩克，浩克是我】以后，他的心结已经放下。可以在常规的形态下使用浩克（绿）的力量了。

　　这让他成为全地球，甚至是已知文明内有数的强者之一（毕竟一个有着浩克力量的博士，可比一个单纯的狂战浩克强得多）。

　　但是力量再强他也不可能把所有的事情都依靠力量去解决，这个世界总有武力解决不了的事情。比如利用超级高速铁路去构建一个新世界。

　　这不是打打打就能解决的。这关乎着全球七十亿人的未来，处理这件事需要的是头脑而不是拳头。

　　从感情上来说班纳博士希望这项技术越早退广越好。因为这种事很明显是对大多数民众来说都是有利的。

　　但是从理智上来说，因为东欧的位置，尤其是拉脱维利亚所领导的新东欧联合体目前和国际上几个大国的尴尬局势。

　　班纳很怕在弄出一场新的铁幕冷战，那可是世界性的大倒退。

　　而铁拳丹尼尔却有着更多的顾虑。

　　“杜姆是个独裁者不是吗？他的风评可不是很好，如果我们集团的铁路系统成为他更加暴虐的统治国家的工具该怎么办？”很明显，丹尼尔被一部分媒体给误导了对于杜姆的看法。

　　托尼在这个还是给杜姆解释了一下：“虽然杜姆这个家伙确实是独裁，并且是专政的领导人。但是拉脱维利亚的日子过得还不错，起码比其他的东欧，尤其是比其他的独联体国家过得好的多。”

　　“你可以把拉脱维利亚看成是一个放大版，并且管理更严密的新加坡。”托尼大致说了一下他对于拉脱维利亚的了解。

　　在托尼的解释下，丹尼尔倒是放下了一些成见。而之后他的顾虑和班纳是一样的。

　　“我希望我父亲的遗产能够造福全世界，但是却不希望它变成为世界制造矛盾的火药桶。”丹尼尔有些郁闷地说道。

　　托尼·史塔克只能拍了拍他的肩膀说道：“任何改变世界的发明都伴随着可怕的争执。就像我制造的方舟能源和正在月球上开采的氦-3一样。为此甚至差点出现第三次世界大战。”

　　“但是办法总比困难多，我们会想到办法去解决的。”托尼的安慰令丹尼尔舒服了一点。

　　丹尼尔无奈的摇了摇头：“其实我也已经没有办法了，实际上超级高速铁路系统受到的阻碍很多。美国当局并不希望我们出售任何相关的设备，也不希望有任何国家去购买这套系统。”

　　托尼很明白的点了点头：“因为所有的政客们的背后都有着他们的金主，我们的铁路系统一旦铺开，对于所有的传统货运产业是致命性的打击。”

　　“就如同新能源对于石化能源的打击一样。但是凡事也要看到好的一面，石化能源的冲击让很多人失业了，但是在中东燃烧了几十年的战火却停止了。数百万人的生命得到了挽救。”

　　“以后也不会在出现因为石油资源而发动战争的事情了。”托尼拍了拍丹尼尔的肩膀说道：“这件事情我会想办法处理的，毕竟地平线基金会已经是兰德尔集团的第二大股东了。我会考虑解决办法的。”

　　于是带着各种问题，托尼召集了光照会的成员召开了新一轮的会议。

　　这一次的会议没有野餐，没有烤肉，也没有啤酒和游泳池。所有人都在会议室内坐在原型会议桌旁思考着其中的问题。

　　“现在的问题很简单了各位，杜姆要在新东欧联合体搞一体化。”托尼将整理好的资料发放给了众人后说道：“他要用超级高速铁路系统将整个东欧独联体国家连成一体。”

　　汉克博士翻阅了一下文件以后推了一下黑框眼镜说道：“从这份计划上来看，如果这个计划真的实现了的话，新东欧独联体内部的国家，从一个国家到任意一个国家的时间都不会超过半个小时。简直比我从曼哈顿的炸鸡店买完炸鸡以后回布鲁克林的住宅区还要快。”

　　罗杰斯球长则是认真的诵读完了所有的资料以后才开口说道：“他要把整个新东欧联合体打造成他的个人王国吗？”

　　李杰翻了翻文件，最后呼了一口气。他的这个动作引起了其他人的目光。

　　查尔斯教授首先看了过去并且问道：“你有什么想法吗？夜行者。”

　　李杰看向查尔斯教授说道：“实际上，杜姆昨天找到了我。关于新东欧一体化的想法。实际上他通过网络和我说了。”

　　“什么？！”众人有些吃惊的看着李杰。

　　实际上在上次与度杜姆联手一起坑死了满大人和十戒帮之后杜姆和李杰以及托尼就有了一些不太紧密的联系。

　　而在昨天杜姆就通过了这个渠道联系到了李杰。

　　而当时李杰才刚刚接听了班纳博士的电话，知道了关于杜姆想要做的事情，那关于新东欧一体化的提案。

　　“杜姆。”李杰接到了杜姆的信息就已经知道是他的信息发过来了。

　　“你好夜行者，我想你已经猜到了我为什么在给你发信息的原因了？”杜姆的语气很轻松。

　　但是李杰对待杜姆一直都是保持警惕的，哪怕之前两方有过一次合作。

　　李杰故意说道：“你在说什么？”

　　杜姆晒笑了一下：“不用和我装傻。实际上你和托尼甚至是其他的一些人又暗中的合作吧？”

　　“就像是之前的纽约之战一样，不要告诉我那一切都是意外。关于外星人和其他什么的，不要说这一切都和你们无关。如果你真的这样否认的话，是在侮辱我的智商，同时也是在侮辱你自己的智商。”

　　杜姆的智商是很高的，甚至是一些毫无关联的事情他都能够进行推理。

　　“虽然我并不清楚你们到底在搞什么，或者说你们组织具体有什么成员。但是我想要加入你们。而新东欧一体化则是我的投名状！”

　　杜姆的话让李杰内心极其震惊，但是在脸上和语气中李杰却没有表露出丝毫震惊的意思。

　　他还是平静地说道：“你有些疯狂杜姆，东欧一体化，你知道你会遭受多少非议吗？拉脱维利亚会再次受到围攻。”

　　“我不在乎！”杜姆直截了当地说道：“如果俄罗斯或者是其他国家想要开战的话我奉陪到底。而且我相信你和你身后的正义伙伴们不会坐视不理，不是吗？”

　　“我只是在好奇，你们想要做些什么？改变世界？亦或者是做其他的什么？我很感兴趣。你不觉得这个世界陈旧的令人无聊吗？我们按照某种方式生活了上千年，即便是科技在发展，其本质也没有变。”杜姆认真的说着。

　　“超级高速铁路计划，地平线基金会，托尼·史塔克。这其实是你们整个计划中的一环吧？但是这个世界有几个国家敢违抗那些超级强国的威势，从而执行你们的超级高速铁路计划？”

　　“对此，我觉得我能够帮你们一个忙。我想在有生之年看看你们能够做到什么程度，达到什么高度。”

　　“所以，我想打破这个僵局。超级高速铁路计划，为什么不从我这里作为突破口，铺满全世界呢？”

　　……

　　李杰将和杜姆的通话告知了众人，众人陷入了一阵沉默。

　　最先开口的反而是雷神托尔，他拍了拍手掌说道：“这未必不是好事！不论杜姆的风评如何，至少他在释放善意。无论他是单纯的想看热闹还是愿意改变做些什么。”

　　“如果他真的有什么想法的话，我和班纳会让他明白什么叫作后悔。”

　　而李杰耶笑了笑说道：“托尔说的没错，有的时候做事没有万全的方法。有的时候总会要冒一点险。”

　　“超级高速铁路计划的推动势在必行，我们需要以东欧一体化来推动真正意义上的全球一体化，让其他的所有国家明白。故步自封只会在这个新的时代被淘汰！即便真的有冲突，不要忘记我还有一道保险。”

　　李杰握了握拳头对众人说道：“这一次我们需要行动起来，为了新时代扬帆！”


第079章 风起云涌的时代

　　库尔诺是一个生活在东欧乌克兰农村的小伙儿。他家有一片不大的果园。艰难的维持着一家人的生计。

　　库尔诺的上面还有两个哥哥，他是家中最小的儿子。虽然父母和兄弟都很照顾他，但是他今年毕竟也已经18岁成年了。

　　他需要为自己的未来开始打算了。因为现在乌克兰的经济形势并不好，全国一半的银行破产了，甚至政府把最低的雇佣工的月工资标准降低到了42.5美元一个月。

　　小果园维持着一家的生计已经是捉襟见肘了，尤其是去年自己的大哥娶了妻子之后，家庭的负担会更重。

　　而自己的大嫂已经怀孕了，以后自己的侄子（侄女）出生以后，家庭的负担将会更加的举步维艰。

　　库尔诺漫步在田间地头，撅了一根狗尾巴草烦躁的挥舞着。

　　自己要不要去当兵？库尔诺这样想着，至少去了军队的话能够管自己的一日三餐和衣装，每个月有一点津贴，虽然不多但是也能够补贴家用。

　　要么自己去乌克兰的首都基辅闯一闯？听说那里还是能够找到一些工作的。

　　但是库尔诺不知道自己能够去干什么，除了出力气以外自己好像什么都不会干。教育程度也只有初中，初中毕业以后就开始帮家里干农活儿。

　　开拖拉机修拖拉机和一些基本的电路和电焊他倒是会。因为不会这些基础技能，在农村里面可活不下去。

　　不可能什么农业机械坏了以后都去找维修工，那样的话一年收入的大半得给维修工了。

　　就是不知道在基辅有没有需要维修拖拉机的？不知道修汽车和修拖拉机是不是一样？要是一样的话，自己说不定能够去干一干汽车维修什么的。

　　库尔诺有一搭没一搭的想着这些事情，漫步的往家中的方向走着。不过在路上发生了一点不愉快的事情，他差点被村里的几个流氓给缠上了。

　　那是些没有工作的混子，每天就是到处偷点东西换钱，或者是去三十公里外曾经的老工厂区找一找可以拆卸下来的建筑材料和钢铁去换钱。

　　那个厂区还是苏联时代建立的，当时是一个拖拉机厂，自从解体以后勉强经营了十年，最后还是倒闭了。

　　库尔诺的父亲曾经是拖拉机厂的一名员工，这个村子原来也是厂子的家属区。不过工厂倒闭以后日子就变得越发的艰难了。

　　就像现在一样，那些无业的年轻人整天游手好闲，一个三千人的村镇根本没有多少就业提供给年轻人。

　　如果不愿意下苦力气干农活，那么就只能和这些村里的流氓一样混了。

　　“滚开！”在库尔诺被几个流氓纠缠的时候，如同炸雷一样的声音从后方传来。库尔诺那身材魁梧的大哥正提着一根手腕粗细的木棍瞪着那些小流氓。

　　他声如洪钟一样地吼道：“滚开，你们这些混子！离我弟弟远一点！”

　　库尔诺的大哥曾经是一名士兵，并且是上过战场杀过人的那种，当年东欧恐怖分子最猖獗的时候，几乎大多数独联体国家都被骚扰过。

　　三十岁的壮汉提着一根粗壮的木棍，这还是很让人忌惮的。几个小流氓骂骂咧咧的走了。原本他们是想打算敲诈库尔诺身上仅有的一百格里夫纳来着（一百格里夫纳约合25人民币）。

　　“对待这种人，你就需要狠一点！库尔诺，如果有必要的话，你需要在身上带一把刀子！”大哥赶跑了那些小流氓以后拍了拍自己三弟的肩膀，因为太用力了，库尔诺的肩膀有些疼。

　　“轻点，轻点，大哥。”库尔诺揉着肩膀龇牙咧嘴。

　　“他们为什么缠着你？”大哥跟随着库尔诺一起回家一边问道。

　　“他们看见我口袋里的钱了。”库尔诺有些郁闷地说道。

　　“那一百格里夫纳？今天是你十八岁的生日，这是我们给你的生日礼物，你可以去镇子上买一些你喜欢的东西，我记得有一顶你很喜欢的棒球帽，价格刚好合适。”大哥迈着大步子朝着家里走去，同时问道。

　　库尔诺看着大哥才三十岁就已经开始显得衰老的脸庞有些欲言又止，一直到看见自家那有些破旧但是却维护的很干净的房子出现在眼前的时候，他才呐呐地说道：“我觉得，家里比我更需要用这笔钱。毕竟生日每年都要过。”

　　“而且以后大哥你的孩子出生以后还需要花费更多的钱。还是存起来吧。”

　　库尔诺的话让大哥愣了一下，最后大哥盯着自己的兄弟看了很久，最后忍不住叹息了一声说道：“这可是你的成人日啊。”

　　库尔诺笑了一下：“没有关系的。”

　　因为是库尔诺生日的关系，家里今天算是准备了比较丰富的晚餐。

　　母亲和大嫂制作了红菜汤，新鲜烤好的大列巴，还有黄油煎香肠和炖猪肉杂菜。这是非常丰盛的晚餐，一般只有过节的时候家里才会这样准备。

　　父亲回来的时间比较晚，因为他今天才去四十公里外的城里买化肥去了。

　　晚上一家人围坐在餐桌前有说有笑的吃着大餐，大家的脸上都挂着笑容。每个人都在祝福库尔诺，祝福家里的小儿子长大成人了。

　　只有库尔诺自己在餐桌底下死死的攥着拳头，当他的大嫂将一块煎的香喷喷的香肠放到了库尔诺的餐盘里面的时候，库尔诺忽然低声的说：“我要去当兵。”

　　“什么？！”音量陡然提告八度的是库尔诺的母亲：“你在说什么？！你再说一遍！！”

　　库尔诺看着父母的白发和餐桌上丰盛的晚餐，他就像是下定了什么决心一样，他大声地说道：“我要去当兵！”

　　库尔诺的父亲首先制止住了情绪激动的妻子，然后平静地问道：“为什么？”

　　“因为，因为我已经成年了。我不能在待在家里吃闲饭了，家里的果园收入并不高。爸爸，你今天去买化肥的时候我看到了，母亲几乎把家里大部分的钱都拿出来了。但是现在果子卖不上价格，城里人都没多少钱买果子吃了。水果的价钱一年比一年压的低，我不能在待在家里了！”

　　库尔诺越说声音越激动：“我去当兵的话家里就不需要准备我的食物了，军队会提供伙食和衣服。每个月还有几百格里夫纳的津贴。只要我存起来，这样我退伍的时候能带回来一笔钱，就像大哥一样，可以为家里买一台新的拖拉机了！”

　　砰！大哥重重巴掌拍到了桌子上，一向沉默并且疼爱弟弟的大哥以一种非常凶狠的表情看着库尔诺吼道：“白日做梦！你以为进了军队是那么好混的？就你的性格和体格，随时都会死在军营里！那里可不是天堂。”

　　“尤其是之前和俄罗斯的战争你忘记了吗？为了拉脱维利亚的新能源，俄罗斯向我们开战了！乌克兰有多少边境城市被毁？有多少士兵被杀！”

　　库尔诺面对凶狠的大哥只能弱弱地说道：“但是现在停战了啊。”

　　“但是随时可能开战！”库尔诺的母亲声音非常的高亢，她极度不愿意自己的小儿子进入军营：“如果你想要当兵除非等我死了！我可不想看着我的儿子战死在沙场！”

　　一家人都极其反对库尔诺的这个决定，但是库尔诺却很固执地说道：“但是不当兵我干什么？我不能和那些小流氓一样到处去混。我不想成为他们一样的人。就算是成为一个工厂的工人，我也希望能够堂堂正正挺直胸膛。”

　　“要么我就去基辅找二哥，让他帮我在基辅找一个工作。”库尔诺提到了在基辅打工的二哥。

　　但是父亲却冷哼了一声：“你二哥自己在基辅也只是在面包店打工，你也跑去当面包店学徒吗？！”

　　“至少比在家里浪费粮食强。”库尔诺有着少年人的固执。

　　而之前凶了库尔诺一顿的大哥却沉默了好一会儿后开口说道：“其实今天老二给我打了一个电话。”

　　父亲还是冷哼了一声：“他还记得有这个家？在基辅这样的大城市，他已经过的忘乎所以了吧，去年连圣诞节都没有回来。”

　　大哥苦笑了一下：“爸爸，火车票可不便宜，老二在面包店只是学徒工，月薪低的很，在基辅生活的开销很大，几乎存不住钱。他要回来的话，来的车票他能出钱，但是回去的车票就要家里掏钱了。他只是想要节省家里的开销。”

　　父亲哼了哼没有说话，老人看上去并不是很满意这个理由。

　　大哥也不愿意说服固执的父亲，而是把头转向了库尔诺说道：“你二哥打了一个电话过来，在基辅有一场招工需要的人数很多，并且月薪也不低。”

　　库尔诺眼前一亮：“关于什么的？月薪有多少？”

　　大哥有些犹豫地说道：“是关于修建新的高速铁路的。月薪能够开三百美元一个月，以美元结算而不是格里夫纳。”

　　库尔诺的大嫂是高中毕业生也算有一点见识，她有些奇怪地说道：“高速铁路？乌克兰现在还有钱修建高速铁路？”

　　“要是政府有钱修建这个，倒不如把那些快要倒闭的银行给救一下。上个月我本来是想要去存钱的，但是银行门口排成长队的人流都是来挤兑存款现金的。吓的我只能把钱拿了回来，更本不敢存到银行去。”大嫂对于这个消息是不相信的。

　　“而且三百美元一个月？这个工资未免太高了！”

　　本来听见三百美元一个月的月薪，库尔诺是很心动的。这可是高收入工作，至于修铁路是不是很辛苦他倒不在乎。只要汗水能够换取酬劳，他不介意多留些汗。

　　但是大嫂分析的也有道理，修建铁路肯定是国家的规划，但是国家现在哪里来的钱？不要是骗局吧？想到这里库尔诺的心就凉了一半了。

　　但是大哥很快就解释道：“并不是乌克兰政府出钱的，这笔钱是拉脱维利亚进行的贷款。就是我们现在国家加入的新东欧联合体的主席国。乌克兰抵押的铁路未来三十年的运营权，拉脱维利亚出钱从美国的兰德尔集团购买的技术和设备。”

　　“好像是要修建什么超级高速铁路系统。这个我不太弄得明白，不过我估计就和中国东洋德国的高铁是同样的东西吧。”大哥对于超级高速铁路系统的了解还不够，把它和传统高铁给弄混了。

　　不过这无所谓，只要库尔诺知道这件事是真的，不是骗局就好了。

　　库尔诺下定决心的看着自己的父亲说道：“爸爸，请让我去基辅！求你了！”

　　……

　　从库尔诺的家乡乘坐火车去往基辅是最方便的。火车是苏联时期修建的，月台这么多年没有改装，显得非常老旧了。

　　火车的车悬很高，但是月台很低。这让上火车的乘客必须爬一段火车上那又窄又陡的楼梯。拖着自己的包裹，库尔诺费了不少力气才挤上了火车。他没有让家人来送行，因为火车站离自己家住的地方太远了，人一多交通费的开支也大了。

　　他拿着车票在寻找自己的座位，46，46，啊！找到了！

　　不过在库尔诺的前面有一个女孩正拖着沉重的行李箱，想要把行礼放到行李架上。但是行礼太沉重，女孩儿试了几次都没能把行李箱举起来。

　　“我来吧！”在女孩儿又一次失败的时候，库尔诺伸出手帮女孩儿把行李顺利的推上了行李架。接着又把自己的行李也放了上去。

　　“谢谢！”女孩笑着对库尔诺感谢。她穿着一件黑白色相间的宽松T恤和同样色系的长裤，身材高挑，脸上有少许雀斑但是五官却很精致。

　　即便没有特意的修整自己的睫毛，女孩儿的睫毛一样很长很漂亮，睫毛下面是一双碧绿色的眼睛，如同上等的祖母绿一样，很纯粹很漂亮。

　　被这样漂亮的女孩感谢对于库尔诺来说还是第一次，他有些不知所措的回答道：“不，我是说，不用客气。”

　　口袋里揣着二千格里夫纳，库尔诺心跳的有些快的坐在了自己的座位上。

　　而刚刚看到的漂亮女孩儿则直接坐到了自己的身边。这让库尔诺忍不住看了她一眼。

　　女孩儿回看了库尔诺一眼，笑着说道：“怎么，不欢迎我坐在这？我可是买了票的。”

　　库尔诺结结巴巴地说道：“当然可以，当然可以。”

　　女孩儿好像第一次见到库尔诺这种老实巴交的男生，饶有兴趣的对他说道：“我叫喀秋莎，你叫什么？”

　　“库尔诺，朋友们都叫我库尔诺。”库尔诺赶紧回答道。

　　“你是去基辅吗？”喀秋莎好奇的问道。

　　“是的。”库尔诺回答的有些干巴巴的。

　　火车启动了，向着基辅的方向前进。同车同坐的一对少年人互相交流着，准确的来说是喀秋莎在问，库尔诺再说。

　　在这个过程中，喀秋莎搞清楚了库尔诺去基辅的目的。同时也告诉了库尔诺自己的身份，一名基辅大学的毕业生。

　　库尔诺有些羡慕的看向喀秋莎，这让女孩觉得有点不好意思。

　　喀秋莎看着窗外飞掠过的景色对库尔诺说道：“库尔诺你能不这样看着我吗？”

　　库尔诺很不好意思地说道：“对不起，我不是故意的。只是基辅大学的毕业生。”库尔诺没有说下半句，只是赞叹了一下。

　　喀秋莎有些好笑的看了库尔诺一眼，很少有男生不是因为自己的美貌而注视自己，而是因为自己知识。

　　库尔诺继续说道：“我只是觉得你很了不起，喀秋莎。从基辅大学毕业以后你还愿意回到家乡，改良当地的农产品，而不是留在基辅。”

　　喀秋莎摇了摇头无奈地说道：“杯水车薪罢了。现在全球的种子产业都被几家寡头所垄断，乌克兰不培育自己的粮食种子，我们的农夫只是任人宰割的羔羊而已。”

　　“其实不光光是我们国家的农夫，实际上大多数国家的农户都是被大粮食公司和种子随意揉捏的面团。毕竟没有种子，我们什么也干不了。国家也没有钱投入到这方面的研究。”

　　喀秋莎有些无奈甚至还带着些许悲哀地说道。

　　“所以，你现在要回基辅了吗？不，我不是说你放弃了什么的。我只是随意问问。”库尔诺觉得自己说了一句蠢话，因为刚刚喀秋莎盯着自己的眼神并不善。

　　喀秋莎把目光转向窗外：“并不，我在大学的时候就立志要让我们的国家，我们的人民的生活变得更好。尤其是农户的，因为我出生在农村。我知道农户有多辛苦，尤其是现在国家经济形势每况愈下。”

　　“我总想要做点什么，但是却总是做不到。”喀秋莎把目光从窗外收了回来，转向了库尔诺说道：“你要去基辅参加超级高速铁路系统的招工，你知道这条铁路的意义吗？”

　　库尔诺沉默了半晌，然后诚实的摇了摇头。

　　喀秋莎眼神中带着憧憬的光芒说着：“这将会把整个新东欧联合体连在一起。拉脱维利亚的领导人杜姆号召新东欧联合体的参与国放开边界关税，让物品更加快速廉价的流通。”

　　“自从苏联分裂以后再也没有这样过了。你能想象这一切吗？”喀秋莎带着兴奋的看着库尔诺。

　　但是库尔诺只能胀红着脸摇了摇头。喀秋莎没有在意库尔诺的尴尬，只是继续为他介绍道：“库尔诺你说你家是种果子的，但是现在你家的果子只能运往附近的城市卖，最远也不超过三百公里。即便是来了收购商人收购你们家的果子，最远也就是卖到基辅。”

　　库尔诺听着这话点了点头，喀秋莎继续说着：“但是乌克兰的经济并不好，水果不是生活必需品，大家都在节约开支。有钱的话宁愿多买一点粮食存着，水果变成了奢侈品。在基辅的水果店，水果卖的很贵。但是在农田里，水果的收购价格却很便宜。”

　　库尔诺听着有点糊涂，为什么基辅的水果很贵，但是自己家卖的水果又很便宜呢？这其中复杂的经济关系是库尔诺弄不懂的。

　　“但是如果超级高速铁路开通了，并且新东欧联合体解除了成员国之间的海关关税，那么库尔诺你们家的果子就可以运送到火车站去，然后发往拉脱维利亚，哈沙克斯坦，吉尔吉斯坦！市场会变得广阔，定价也变得更加自由。你们家的收入也会变得更好。”

　　“而这不光光是你们家的果子，还有每个国家之间的各种特产和手工艺品。或者是一些急需用品。比如A国需要某种产品X，但是A国没有存货。但是B国的市场内有很多。”

　　“通过传统贸易的方式从B国进货确实可以缓解A国的压力，但是A国的老百姓却必须要付出高额的代价。这是市场经济所决定的。但是超级高速铁路开通以后，虽然市场提价的因素还存在，但是成本和关税却已经被无限的压低了。这会让更多的人得到实惠。”

　　喀秋莎的讲解让库尔诺渐渐有些明白这条铁路的含义了。

　　喀秋莎继续说道：“不论是粮食，轻工业品，还是其他民生必需品。物资和人员的交流往往受到交通和地域的限制而被困住。这条铁路所做的将是彻底打破这一切。你知道这条铁路有多快吗？”

　　喀秋莎的问题再次让库尔诺有些尴尬的摇头，他只是冲着高薪去打工的，很多事情他并不清楚。

　　喀秋莎微笑地说道：“只要修好了，以后从乌克兰到拉脱维利亚或者是波兰或者是哈萨克斯坦，最远的地方也不超过半个小时！”

　　喀秋莎的话让库尔诺有些震惊：“这比我们村子到最近的城市还要快！”

　　喀秋莎感叹了一句：“这就是利用速度改变这个世界！当世界扁平化，当地域的隔阂与疏离被打破，一切的一切都会变得如此不同。”

　　喀秋莎：“你知道钢铁侠，夜行者，罗杰斯队长这些人吗？”

　　库尔诺点点头又摇摇头：“那是一些美国人的英雄？好像是的。”

　　喀秋莎双手握拳挥舞了一下：“他们是这个世界的英雄，其次才是美国人。他们的所作所为都是在为了推动这个世界的变革，就像地平线基金会和兰德尔集团的超级高速铁路计划。”

　　“我之所以回到基辅，是因为我也想要投身于这场变革，虽然我只是一名普通人，但是我希望我的知识能够起到帮助。这是我的梦想，当我有朝一日老去的时候能够像保尔柯察金一样说出：我的一生无怨无悔！”

　　库尔诺呐呐地说道：“你的梦想真伟大，而我……”而我只能当一个修路的。

　　喀秋莎拍了拍库尔诺的肩膀，她以一种东欧女子的豪放搂住了库尔诺的一个肩膀说道：“梦想不是伟大给别人看的。只是心中的一种意愿，就看愿不愿意付出。”

　　看着窗外飞驰而过的各种景色，库尔诺的心里不断的变化着想法。一会儿是父母的叮嘱和大哥大嫂的关照，一会儿是远在基辅的二哥。还有想着自己以后能够赚到钱后为家里做一点事情。

　　接着他联想到了喀秋莎说的，连通世界，沟通有无。也许有朝一日自己家果园生产的果子能够卖到新东欧联合体内的任何一个国家？

　　而在这之后，库尔诺几乎不可抑制的想要马上去看看喀秋莎所说的，那个能够改变世界的超级高速铁路是什么样子。

　　如果这条铁路真的有这么好，那么即便仅仅是当一名修路工人，库尔诺也觉得自己是光荣的。

　　要是可以的话，我想把这条铁路铺到天涯海角，遍及到地球的每一个角落。让所有和自己一样的人都能够因为这条铁路改变人生。

　　在火车上，库尔诺为自己的人生划定了第一个梦想，而这一天之前他刚刚过了自己十八岁的生日。

　　而无数和库尔诺和喀秋莎一样的年轻人登上了火车，去往基辅，去往阿斯塔纳，去往华沙。去往任何一个超级高速铁路的招聘点。

　　有工程师，有普通工人，有刚刚毕业的学生。

　　大家怀揣着热血和激动，梦想和蒙昧，改变世界或者是改变自己。川流不息的火车和汽车，将无数的年轻人聚集了起来，这一次为了改变世界，也是为了改变自己。为了全世界也为了家人。

　　这个时代，血仍未冷。

　　就像是火车车厢内用手风琴拉出的那熟悉的旋律一样，即便过了一个世纪，依旧有人在传唱着。

　　正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱。

　　喀秋莎站在俊俏的岸上，歌声好像明媚的春光。

　　姑娘唱着美妙的歌曲，她在歌唱草原的雄鹰。

　　她在歌唱心爱的人儿，喀秋莎爱情永远属于他。

　　啊这歌声姑娘的歌声，跟着光芒的太阳飞去吧！


第080章 隔岸观火吧

　　拉脱维利亚的总统杜姆与兰德尔集团签署了一笔巨大的交易。一套连通整个新东欧联合体的超级高速铁路系统的销售计划被签署了。

　　以拉脱维利亚为核心，一条崭新的铁路网即将诞生在新东欧的土地上。包括这些国家的主要经济大城市都将纳入这条铁路网中。

　　新东欧的一体化已经被摆上了台面。而这其中引起的广泛影响却注定会让有的人觉得很不爽。

　　比如说美国总统先生就是。

　　“杜姆想要做什么？他想要建立第二个苏联吗？把独联体国家再次联合起来！”在白宫的官邸内，总统先生对着自己的心腹幕僚怒吼着。

　　他有怒吼的理由，因为作为世界一极，美国向来不想有其他国家来挑战自己的权威。

　　从前有一个国家在苏联对着干，但是最后还是被干趴下了。好不容易争取当上了世界级别的大佬，轻易的放权？让人挑战自己的权威？这种事情总统先生可做不到。

　　所以他对着自己的幕僚快速地说道：“唐纳德，去帮我通知国防部长，我们需要开一个碰头会议。我们的舰队需要在公海进行一场军演了！另外在去照会我们的盟友，让他们对拉脱维利亚施压。”

　　“我相信不光是我们不愿意见到新东欧一体化，欧盟也好，俄罗斯和中国也好。他们都不愿意见到这一切的发生！我们需要联合起来，把这个苗头杀死在摇篮里。”

　　总统的话音落下，但是作为总统的心腹幕僚，六十岁的唐纳德动都没有动。按照道理他应该早就把总统刚刚的话全部记下来，然后立刻跑出门去办事和打电话。

　　因为美国总统大选的特殊性，很多总统在当选这个职位之前甚至没有真正的处理过地方事务，也没有担任过州长之类的主政官。

　　许多人也许只是州议员，甚至只是明星和富豪。这里面许多人都没有执政的经验，两眼一抹黑的掌管这个全球最强大的国家很有可能会出笑话。

　　所以幕僚是美国总统重要依靠。就如同几百年前，中国由八股文取士，但是进士不会做官，必须要请浙江师爷在幕后指点一样。

　　唐纳德对于总统先生来说就相当于他的浙江师爷，至少在执政的这些年中，总统先生虽然没有做出多么大的丰功伟绩，但是至少也不差，甚至可以在离任以后出一本回忆录来记录自己这些年的功劳。而这其中离不开唐纳德的帮助。

　　所以当唐纳德坐在椅子上一动不动的时候，总统先生首先想到的不是对他发火，而是有些疑惑的看了他一眼：“怎么了？”

　　唐纳德老神在在的坐在椅子上，等总统先生首先平息了一下怒气以后才开口说道：“总统先生，你这样做这一切的目的是为了什么？”

　　总统回到：“自然是为了防止我们国家的核心利益被人动！”

　　唐纳德摇了摇头：“您说的没错阁下，但是发动这一切的后果您想过了吗？因为新能源的出现，我们终于彻底的从中东的烂泥塘里摆脱了出来。”

　　“我们再也不用每年派出数万美国人去他们不认识的地方和一群不认识的人打生打死了。这将是你任期内的功劳。以后人们提起您的名字都说联想到，是这个总统让美国平息了海外战争。”

　　总统先生很满意唐纳德说的话，他点了点头。虽然不在进行海外战争的主要原因并不是因为和平，而是因为付出和收益开始失衡。但是这并没有什么关系，普通民众是不会在意这一切的。

　　唐纳德继续说道：“但是新东欧的事件呢？那不是抗议和制裁就能结束的。那些国家已经铁了心和拉脱维利亚，和杜姆站在一起了。”

　　“而至于杜姆？”唐纳德干笑了两声：“他在意过这个世界上其他的任何国家吗？拉脱维利亚随时都可以开战。而我们不可能远赴万里在开始一场没有休止，甚至没有利益的战争。”

　　“东欧有什么？难道总统先生你准备抢一批乌克兰的女难民回来？”唐纳德说了一个冷笑话，但是总统先生并没有笑。

　　自己的幕僚长分析的并没有错，对于拉脱维利亚这样的国家，如果你不打算开战。那么任何手段使出来对于杜姆来说都是没有任何现实意义的。

　　拉脱维利亚原本就是个封闭的国家，封闭了很多年。而假如杜姆铁了心要联合新东欧，那么以拉脱维利亚积攒的科技水平，说不定真的能够带着东欧的那批穷鬼一飞冲天。

　　尤其是氦-3的运抵日期越来越近了。

　　当能源的价格被无限制的压低，甚至接近于不要钱的状态，那么即便用大肆浪费能源的办法，拉脱维利亚都能够让整个新东欧联合体过上自给自足的日子。

　　毕竟那么多国家，那么多人口，还有那么大片的土地。这一切都是可能发生的！

　　想到这里总统先生感觉到了自己的脑仁疼。拉脱维利亚真的是一个刺猬，让人觉得无从下口。

　　发动战争这种事是不可能了，来一场世界大战的话，自己将会被订在人类历史的耻辱柱上。就算是赢了也未必好，因为现在大家都知道地球并不是宇宙中唯一的文明了。

　　已经有更加先进的文明，以一种赤裸裸的方式造访了地球。

　　而且就算是发动战争，也不敢保证就一定赢。

　　就在总统先生正在思考的时候，唐纳德说出了一句嘴关键的话：“而且，阁下不要忘记了，您的任期已经只剩下一年了。”

　　总统：……

　　“你觉得我没有连任的机会吗？就像是罗斯福一样当四届？”总统抱着期望的看着唐纳德，唐纳德可是当初在竞选的时候就站在自己一边出谋划策，帮自己赢下大选的心腹。

　　唐纳德直截了当的说：“不可能了总统先生，时代不同了。和平年代，人们可以接受明显，接受富商，或者是其他人来当总统。但是这个年代不行了。”

　　“外星人的造访让民众陷入了惶恐，虽然这个因为超级英雄们的努力将这份惶恐压下。但是人们却依旧在内心有所恐惧。在这个时代，人们希望看见的是一个强人，一头健壮威武的狮王来统领全局。”

　　唐纳德说完这句话看了眼总统，内心加了一句：而不是一个膘肥体壮，并且还和嫩模闹出绯闻的老男人。

　　“纽约市的大选结果已经出来了，前纽约市警察局副局长乔治·斯坦西以压倒性的优势当选。看他的样子就明白了，一头威武的老狮子。这是当前人们所愿意看到的领导人形象。”

　　唐纳德说的话让总统的心冷却了下来，他坐在椅子上平静地说道：“那么你觉得我离任以后谁会当选？史蒂夫·罗杰斯？”

　　唐纳德耸耸肩但是并没有回答这个问题。他转移了话题说道：“现在的关键是您需要一个完美的收场，不论您的下一任是谁，您只要做好了万全的准备，将美国完完整整的交到他的手里，那么以后您的历史评价都会相当的高。”

　　“在这个关键的时代，您做了承上启下的作用。”

　　总统靠在椅子背上说道：“权利的流失真的令人不习惯。”

　　“总要习惯的阁下，您已经六十七岁了，为什么不平静的过完总统的最后一年呢？”唐纳德算是彻底的说服了总统。

　　对于东欧的事件，美国总统决定隔岸观火。

　　而同时许多如同唐纳德一样的人物奔走在世界各国，正在想办法研究自己第一代航天飞船的英法德三国，因为拉脱维利亚而觉得如芒在背的俄罗斯。还有在思考是否要在新东欧一体化中插一脚的中国。

　　因为上次和拉脱维利亚的合作扫除十戒帮，中国和拉脱维利亚也建立了一些联系。而东欧一体化的铁路系统对于中国来说也是一次机会。符合国家的战略构想，虽然不在是处于主导地位。

　　但是这说不一定也是一个非常好的机会？中国正在思考着，究竟要怎么样处理这件事才最合适。

　　而那些事情都和唐纳德无关了，当唐纳德回到自己的家中，和自己的老妻拥抱了一下，并且亲吻了一下自己才四岁的外孙女后，他就去到了自己二楼的独立办公室。

　　他才刚刚落座，他办公桌上的电话铃声就响起了。

　　“您好唐纳德先生。”电话里的声音很礼貌，平静但是很好听，这些日子以来，唐纳德已经听过很多次了。知道和自己通话的是一道智能程序，由托尼·史塔克研发的人工智能贾维斯。

　　“你好。”唐纳德简单的回答着，他并不会因为对方是机器人就失礼。

　　电话那头的贾维斯说道：“您的酬劳已经存进了荷兰的银行当中，而皇家公主号游艇也停泊在了西班牙靠海别墅的码头了。”

　　唐纳德干巴巴地说道：“我说过了，我不是为了这些。”

　　贾维斯：“但是，这是您的报酬，先前已经答应了。”

　　唐纳德抓起电话站了起来认真地说道：“如果托尼·史塔克真的准备给我什么报酬的话，那么就不要用现金！我知道他和罗杰斯队长关系很好，请让他安排我和罗杰斯队长见一面！”

　　电话那头的贾维斯一阵沉默，最后说道：“那么我会通知的，先生。”

　　挂掉电话，唐纳德重重的靠在了椅子上。作一个并不是十分聪明，并且权力欲大过能力的总统的幕僚，他已经受够了。

　　他的政治理想和报复并没有因为进入白宫而展开。

　　就像是他对总统先生说的，大家都期望由一头狮王来率领群羊。而自己想要追随的也只有狮王！

　　也许在我还有在死前完成自己的政治理想！唐纳德握紧了拳头。


第081章 自恋的杜姆

　　东欧，拉脱维利亚。

　　这个原本封闭的小国今天却大张旗鼓的迎接着美国来的客人。这在拉脱维利亚的历史上还是第一次。

　　在苏联时代就不用说了，资本主义国家和社会主义国家是老死不相往来的。而在苏联分裂以后，拉脱维利亚就陷入了国家危机。

　　各种民生问题开始出现，轻工业薄弱的拉脱维利亚开始物价飞涨。尤其是那些民生相关的产品，价格更是在一段时间内贵到离谱。

　　作为民生用品的伏特加，更是在一段时间内涨到了一万卢布一瓶。

　　那个时代卢布就像是草纸一样的不值钱。而同时因为这些民生物品的价格飞涨，导致了国内形势的越发严峻。

　　最终一场几乎长达十年的内战爆发了，原本人口数量在一千万人的拉脱维利亚，经过战乱和疾病，最终到杜姆重新统一这个国家以后，人口数量只剩下了五百万左右。

　　五百万人死于十年的战乱，当然其中也还有很多外逃的难民。

　　天知道杜姆结束这个国家的战乱花了多少的力气。而在统一后，拉脱维利亚依旧和西方世界断绝往来，甚至可以说除了少数东欧国家以外，拉脱维利亚几乎和世界上的其他国家都断绝了来往。

　　这个封闭的国家就像是谜一样，对于世界上其他国家的人来说，对于拉脱维利亚的一知半解几乎都来自于各种媒体的报道。

　　在大多数媒体的形容下，拉脱维利亚就是一个更加贫穷，更加封闭，并且领导人更加残暴的独裁国。

　　但是当夜行者打扮的李杰和班纳博士乘坐着兰德尔集团的专机飞到这片国家上空的时候，那些谣传的说法被瞬间打破。

　　飞机降落的地方是拉脱维利亚的首都——杜姆城（相信我，这个名字没有拼错）。

　　透过飞机侧边的窗户，两人可以从飞的越来越低的飞机上看到杜姆城和杜姆城周围的环境。

　　在城外，一幢幢修建的很别致的乡间别墅星罗棋布的撒在了绿色的大地之上。红色的砖墙和黑色的瓦顶，间或装饰了一些白色的条纹。就像是北欧童话世界里的房子一般。

　　如果推开绯色的大门，你会期待，为你开门的是自然的精灵还是好客的小矮人。也许是有些粗鲁，但是却心地善良的木精灵？

　　当飞机越飞越低的时候，越过田野，把视角转向杜姆城内。

　　最引人注目的当属位于城中心的巨大城堡，这个被许多媒体大加渲染，形容成魔王所在的居所的地方，这就是杜姆的居所——毁灭城堡。

　　灰色的城堡主体确实有一种令人望而生畏的感觉，尤其是当它的名字还被冠以毁灭这个名号的时候。

　　当飞机降落好之后，杜姆排遣的迎宾车队已经达到了机场的跑道上。

　　刚下飞机，夜行者李杰和班纳博士就被带上了车队。

　　对此班纳博士有些玩笑一样地说道：“我们就不能去机场的免税商品区去买一些商品以后在去见杜姆吗？”

　　负责接待李杰和班纳博士是杜姆毁灭城堡内的管家，一个大约五十岁左右的中年人，名叫普诺夫。

　　普诺夫彬彬有礼，且一本正经地说道：“即便两位去了机场的商品区，但是实际上我们这里也不出售免税商品。因为国内实行的是配给制度，机场并不对外出售任何免税产品。”

　　“哈？！”李杰被这话给弄的吃了一惊：“这么说，杜姆还是准备施行苏联的老一套？那可不行！”

　　普诺夫还是那幅彬彬有礼的样子说道：“这么做合不合适，那就是我的主人杜姆所考虑的事情了。两位请上车吧，主人为两位安排了一次见到的旅行，让两位大致见了拉脱维利亚的风貌以后在和他交谈意见。”

　　李杰和班纳来到拉脱维利亚可不是来旅游的。就像之前杜姆给李杰信息，并且表示愿意以东欧为突破口，带动超级高速铁路计划的时候。光照会内部就讨论过。

　　对于超级高速铁路计划的推动是要推动的，但是同时对于杜姆的想法也是需要考察的。不可能轻易的相信一个独裁者的话，尤其是这个独裁者可是有过不太好的前科的。

　　所以李杰决定来拉脱维利亚一趟，同时他也把班纳博士给捎带上了。

　　第一是班纳博士是整个超级高速铁路计划的执行人，整个计划既然拉脱维利亚愿意拿出几百上千亿美元的资金来启动。

　　那么班纳博士就需要实地做一次完整的测量，对于整个新东欧联合体内的线路要有一个大致的规划。

　　而第二则是因为班纳博士目前是李杰所能找到单体战斗力最强的人类了。如果在拉脱维利亚有真的出了什么事情的话，班纳博士可以用武力压制杜姆肯能的阴谋。

　　在车上班纳博士看了夜行者打扮的李杰一眼，低声的说着：“你觉得，杜姆的诚意有多少？他真的愿意用拉脱维利亚为突破口，让我们可以将超级高速铁路计划推广到全球？”

　　李杰耸耸肩：“至少现在，我们并没有更好的选择不是吗？不过我之前通过铁拳去游说了中国的尚琪和郑贤，超级高速铁路计划刚好和中国的战略计划不谋而合。”

　　“不过中国人不喜欢出头鸟。如果拉脱维利亚真的开始兴建超级高速铁路开始的话，中国很有可能是第一个加入的国家。而这方面，丹尼尔正在游说，他在中国方面还有点人脉，神矛局里他有不少师兄师弟师姐师妹。”

　　班纳博士摸了摸下巴后说道：“这就是所谓的裙带关系吧？”

　　李杰继续耸肩。

　　虽然两人并不是来拉脱维利亚旅游的，但是既然杜姆已经安排好了行程，那么也不太好意思拒绝。

　　在普诺夫的陪同下，两人浏览了拉脱维利亚科技大学，其中的软硬件设施和师资力量高的令人惊叹，和世界一流大学没有任何差别。

　　而在参观完拉脱维利亚大学之后，普诺夫又带了两人游览了一下杜姆城内的另一个标志性建筑。

　　在杜姆统一国家后修建的全国最大，同时也是最漂亮，有着古色古香的杜姆火车站。

　　登上专门的旅游列车，沿着克莱恩河旅行，沿途会在杜姆堡，杜姆谷，杜姆峡，杜姆囤，杜姆村，杜姆林作短暂停留。

　　然后在下午四点左右到达目的地，欣赏一下壮观秀丽的杜姆大瀑布。而后开始回程。

　　李杰在回程的路上小声的和班纳博士说着：“杜姆是个自恋的大变态吧？”

　　班纳博士陷入了沉思，好一会儿后才回答到：“如果以这种命名方式来说的话，他确实是。”

　　两人小声的谈话，尽量不要让普诺夫听见。

　　一直到晚上七点左右，夜行者和一拳班纳终于来到了毁灭城堡。

　　而这个世界著名的反派人物，毁灭博士杜姆已经准备好了丰盛的晚宴接待两人。

　　PS：关于书里面提到的杜姆堡，杜姆峡，杜姆大瀑布什么的。这一些地名并非是我个人杜撰。而是出自漫威官方设定集《漫威宇宙旅行指南》。目前这本书最近出了简体中文版，有兴趣的朋友可以去购买正版。网上目前应该还没有电子版。


第082章 至尊法师杜姆？

　　“欢迎光临我的国家！”在毁灭城堡内，杜姆准备了一场盛大的宴会来欢迎李杰和班纳。

　　包括各种肉类和奶制品，以及东欧内陆国家并不太常见的新鲜海鲜。

　　看起来杜姆是让人下了一番力气的。甚至李杰觉得自己能够从杜姆的欢迎语气中听出一丝真切的欢迎意味。

　　“不用客气，请随意的吃吧。浏览过我的国家以后，可以品尝一下我国家内的美食。”穿着毁灭装甲的杜姆示意李杰和班纳不要客气。

　　班纳把眼神投向了李杰，李杰也微微的皱了一下眉头，因为杜姆已经好几次的提到了一个关键词，那就是【我的国家】。

　　这可不是一个好兆头，如果杜姆把国家和国民都当成自己的私人财产的话，那么他会否把独裁和一言堂的推广到整个东欧？

　　想象吧，如果以后去往东欧国家，你下飞机以后听到的空中广播是：“尊敬的乘客，第十三号杜姆飞机场到了，请您带好自己的行礼，准备出舱。”

　　亦或者是达乘火车的时候发现途径的站点全是：杜姆一号火车站，杜姆二号火车站，杜姆三号火车站。

　　甚至就连公交车站的报站名都会变成：“东杜姆站已经到了，有下车的旅客抓紧下车。本车终点开往东二杜姆站。”

　　然后大家平时的聊天也许也会变得很奇怪。比如A大妈问B大妈：“你这个杜姆牌的毛衣是在哪儿买的啊？”

　　B大妈回答：“在杜姆商场买的啊。”

　　A大妈继续问：“哪个杜姆商场？”

　　B大妈回答：“东四十杜姆路上新开张的，第三杜姆百货商场啊。现在人家那里搞活动呐！只要连续高喊三十声DOOM，并且发音标准，就给你打八折优惠！赶紧去吧，去往了就没了！”

　　A大妈一拍巴掌说道：“没错，是得赶紧去，从我们门口的第七杜姆小学站上车就行了吧？”

　　B大妈：“没错，赶紧去吧！”

　　如果以上的对话变成东欧人民的日常，李杰觉得未免太残酷了。东三十杜姆路，东三十一杜姆路，东三十二杜姆路……这他妈得有多少人迷路啊！

　　而就今天在路上的见闻，李杰觉得杜姆是干的出这种事情的。也许杜姆用自己的阴险狡诈，以及独裁统治这些事情做了一个非常好的掩盖，掩盖了一件所有人都没有关注到的事实。

　　那就是实际上杜姆本身是一个无可救药的自恋狂！李杰很怀疑杜姆会不会在无人的时候自己对着镜子说：“英俊这个词，就是为了我而发明的。”

　　所以在喝过开胃酒以后，李杰并不急着吃东西，反而是把目光看向了杜姆，同时问道：“杜姆先生，你刚刚提到了好几次【我的国家】？”

　　杜姆用银制的刀叉切割着盛放在黄金餐盘内的香肠，香肠沾一点墨西哥辣酱，这是杜姆曾经在美国留学时候所保留下来的口味。

　　他将一块切割好，泛着油润的香肠送入嘴中咀嚼干净以后才开口：“有什么问题吗？”

　　李杰用食指和中指轻轻的敲击了一下整块红衫木制作的餐桌台面发出了叩叩的声音：“将国家当成个人的私有物，把国民当成自己的财产？这可不太符合我们的设想。”

　　“呵。”杜姆发出了一声有些嘲讽意味的笑声：“你认同每个人的价值都是不同的吗？有的是出生时所带来的，有的则是后天努力而来的。”

　　“这个国家在我统治它之前，你知道有多么混乱吗？到处是战乱和饥荒，孩子和女人被当成粮食，男人们在疯狂的打仗。我给予了这些人现在平静和幸福的生活，那么我高高在上的管理他们，有什么错吗？”杜姆的语气理所应当。

　　他一点都不觉得自己所做的一切有什么不对的地方。

　　杜姆理所应当的说着：“我给一千多万人提供了食物和工作，让他们能活着就应该感谢我了。”

　　“就像你看见了两个陌生人，一名是可以创造各种发明的科学家，和一名普通的乞丐。两个人都中毒了，你只有一瓶解药，你肯定会选择拯救科学家，而不是乞丐。生命的价值本就不同，不是吗？”杜姆吃了口香肠继续说道。

　　班纳博士皱了皱眉说道：“我不同意你的这个说法，我不认为生命的价值可以被简单的量化。”

　　杜姆看了一眼班纳博士，过了一会儿才说道：“布鲁斯·班纳博士，好吧，你有资格说这句话。我知道你当年是为了什么变成绿巨人的。在伽马炸弹的试验中，一个无业的流浪歌手闯进了爆破试验场。”

　　“你救下了他，但是自己却被伽马炸弹给辐射了。你有资格说这话，但是我还是觉得你做的选择很蠢。”杜姆毫不留情地说道。

　　“你的命比一个流浪歌手重要的多，虽然你变成了绿巨人，从某种意义上来说算是因祸得福？”

　　班纳铁青着脸说道：“我不觉得这算是福气。”

　　谈话刚刚开始，两人的气氛就已经变得很紧张，李杰害怕班纳一怒之下直接把杜姆给打死，所以选择出来打圆场：“好了，两位。今天不是来讨论生命价值这种事情的。”

　　“杜姆先生，能把你周围的这些穿着铁甲的卫兵撤掉吗？说实在的，他们在不在这实际上并没有多少意义。”李杰环视了一下周围的闲杂人等，有卫兵，有侍应。

　　杜姆没有拒绝李杰的要求，他点了点头示意闲杂人等都出去。因为有的交谈是很私密的。

　　“杜姆先生，首先第一点，关于你之前说的种种。我首先不赞同【国家是个人所有物】这个想法。这让我们想要进行的谈话会变得很艰难。而其次，我们来见你最重要的一点你应该清楚，我们想要搞清楚你为什么想要这么做？”

　　“东欧一体化，甚至之后可能会出现的欧亚一体化到全球一体化，这其中看不到对你有什么十分巨大的好处。”李杰到现在为止都不相信杜姆会突然善心大发。

　　突然某一天睡醒以后杜姆决定细心革面，一边照着镜子一边自言自语地说道：“改变世界让世界变得更美好！这个词语就是为我创造的！”

　　嗯，这种事不可能，不可能。

　　李杰相信杜姆有更加深层次的理由，而这就是他和班纳来见杜姆的原因。

　　杜姆将一根香肠吃完以后，用白色的餐巾擦了擦嘴后才说道：“我可以回答你的问题，第一：拉脱维利亚作为我的私人物品，我现在已经不想要了。简单来说，你不需要去担心这个，我将一步一步的退出拉脱维利亚的管理阶层。”

　　杜姆说这话的时候用一种玩味的语气说道：“不过我不知道在我离开以后，拉脱维利亚会变成什么样子。也许更坏？”

　　“而关于第二点的问题，我相信可以更好的解答。我放弃拉脱维利亚，我想要追求我当年没有走完的路。我想要成为一名法师，听说你和卡玛泰基很熟悉夜行者。能不能介绍我给至尊法师认识？说不定我将成为下一任的至尊法师！”

　　正在喝果酒的李杰听了前半句还好，但是听了杜姆的后半句，忍不住一口酒喷了出来，喷的满桌都是。


第083章 特殊的牛肉

　　杜姆确实真的不想要在管理拉脱维利亚了。实际上从最开始，成为这个国家的领袖就不是他的理想。

　　在他少年和青年时代，他想要的都是追求探寻这个世界深处的奥秘。

　　无论是从实验室里，还是在遨游世界的旅行中。

　　那些隐秘的故事和未知的存在才是吸引他灵魂的东西。至于拉脱维利亚？这个国家对他来说只是束缚和牢笼而已。

　　为什么要统治拉脱维利亚？对于杜姆来说做这件事的原因全部来自于自己的母亲。

　　杜姆的母亲本来是这个国家的名门，并且家族中掌握了一些秘术。是野法师的一些路子。

　　如果论具体流派的话可以划分到格林威治的那一个派系中。

　　而在国家陷入动乱的年代，杜姆的母亲难以忍受自己的同胞陷入这样的苦难。

　　于是她用家族流传下来的秘术沟通了墨菲托斯。以自己的灵魂为代价，换取地狱领主的帮助。

　　杜姆的母亲希望在魔神的帮助下让国家恢复秩序。

　　但是魔神……他们的节操大家都懂得。和魔神做交易这种事难度很大。

　　不是同级别的神明或者强者，基本上都是要被坑的。

　　于是杜姆的母亲就被坑了，不仅仅国家没有被拯救，而且还搭上了自己。

　　她被无知的人群当成女巫给烧死了。而她的灵魂也成为了墨菲托斯的收藏品。

　　这也是为什么杜姆要去地狱，并且威胁把地狱给毁灭掉，让墨菲托斯不得不同意释放了他母亲但是灵魂。

　　可以说杜姆统治拉脱维利亚，让这个国家重新归于和平这件事并不是因为杜姆想要这样做。他仅仅是想要完成母亲的遗愿而已。

　　至于为什么独裁而残暴的统治拉脱维利亚？这是对当年这个国家的人烧死了自己母亲的报复。

　　他不仅仅是统治这个国家，更是要完成当年的复仇。

　　所以杜姆就这么矛盾的活着。一方面，因为母亲的关系他让拉脱维利亚和平了。

　　一般的百姓的日子变得好过了很多，大家都有工作有食物有住房。

　　同时另一方面，因为仇恨，杜姆对这个国家实行了前所未有的高压统治。

　　所有人的一切都要活在他卫队的监视下。所有人都被安排好了干什么，毫无自由可言。

　　人的天性也被压制到了最低。

　　而这就是杜姆的双面性，他过的愉快吗？不一定。

　　对于拉脱维利亚和自己的权利很在乎？也不一定。

　　一直到在地狱和自己大多母亲的灵魂见面以后，杜姆提出了要复活她。

　　但是母亲却拒绝了。她曾经拜托过墨菲托斯看过拉脱维利亚现在的样子。

　　她只是叹了口气对杜姆说到：“我的理想不是你的理想，你不应该把不用你背负的重担背在身上。”

　　“也不用将无谓的愤怒金额仇恨转嫁给上千万人。这没有必要。你应当做回你自己，杜姆。”

　　最后杜姆的母亲在地藏的帮助下轮回转世而去。

　　而从地狱归来之后的杜姆，其很多想法都发生了改变。

　　比如对于拉脱维利亚，从前这是他的私人禁地不容他人染指。

　　但是现在他却有一点无所谓的感觉了。重要吗？不是那么重要。

　　就像之前所说的，杜姆更喜欢去探寻各种奥秘。不论科学还是魔法。

　　他曾经踏足大雪山寻找那些法术的遗迹，也曾经驾船去往大洋深处，寻找失落的遗迹。

　　他收获了很多，而这些事情才是他最快乐的。

　　至于统治一个千万人口的强国？好吧，确实有点意思。但是也就是有点意思而已。

　　并且现在杜姆感觉到了厌倦。这种厌倦让他已经觉得索然无味了。

　　所以他现在看热闹不嫌事大，就是准备以拉脱维利亚为中心，为超级高速铁路系统准备铺路。

　　当李杰回到纽约以后就将在拉脱维利亚的见闻和杜姆的想法告诉了光照会的其他众人。（班纳博士留在了东欧，为铁路做实地规划。）

　　“所以这么说，杜姆说的话可信度还是很高的？”汉克博士推了一下自己的黑框眼镜说到。

　　“从逻辑推断上来说是这样的。”李杰想了想回答道。

　　托尼却把注意力放到了另一点上：“你答应把杜姆引荐给古一法师了？”

　　“你真的决定让他走上法师之路？这可不行！杜姆的脑子太好使了。他要真的走这条路的说不定会引起大乱子的。”

　　“毁灭博士就已经很让人头大了。如果来个毁灭法师的话，我觉得那简直是个灾难。”

　　托尼说的很认真，其他人听的也很认真，并且点头表示赞同托尼说的话。

　　托尼继续说道：“杜姆是个凭个人喜恶做事的人。他不会考虑一件事对周围产生的扩散性影响。这是难以控制的一点。”

　　李杰表示：“放心吧，我暂时还没有答应他这个条件。而且成为法师是需要机缘的。”李杰os：我想当都当不上！

　　“另外一件事，关于凯蒂的变种人国家，目前已经和非洲十国达成共识。以帮助对方改进耕种，脱离饥饿为基础，开始进行秘密的商谈。”查尔斯教授谈到了自己的学生凯蒂。

　　李杰拍了拍手：“这是好事，我想我该抽个时间去看看凯蒂了。我真的想要见识一下一群年轻变种人建立的理想国。”

　　查尔斯和汉克对视了一眼，同时笑了一下。如果一切都按照计划正常去进行的话，那么也许变种人的新时代就要来了。

　　这是他们为之奋斗了一辈子的事业。如果能够在有生之年成功，那么真是死而无憾了。

　　而就在简单的碰头会即将结束的时候，托尼叫住了准备离开的李杰：“对了，加州的农场最近培育出了一批不错的牛肉。之前一直只在洛杉矶售卖。”

　　“现在纽约好像也开始卖了，我帮你定了几块，你可以回去尝尝。”

　　李杰点点头谢谢了托尼。托尼还是知道自己喜欢的是什么。上好的牛肉到是不错的礼物。晚上做个大餐？

　　李杰这样想着的时候打开了牛肉的包装，他想要看看这牛肉纹理怎么样。

　　但是当李杰大多手刚刚碰到牛肉的时候，一直神隐了的系统却好像突然活了过来。

　　【发现B级特殊生物基因链，可以兑换一千特殊积分，是否吸收兑换。】

　　噗！这是牛肉啊！怎么就成特殊基因了？这是搞什么鬼？！


第084章 可怕的地球人

　　这个世界上很多很多的认知都和李杰所知道的事情不一样。作为一个只看过漫威电影的穿越者，他实际上对于这个世界的先知挂把握并不大。

　　就像他不知道漫威世界里毁灭博士和神奇四侠，也不知道奇异博士和古一法师。前者是因为看《神奇四侠》的年代太久远了，李杰穿越前距离神奇四侠上映的年代已经过去了十几年，他早就忘记了这个电影。

　　而《奇异博士》这部片子则是他穿越前压根没有看过。实际上即便是《钢铁侠》的剧情李杰都差不多忘记了。因为穿越前距离李杰看第一部钢铁侠也过去了八年。

　　X战警什么的，在穿越前也是相隔了十年以上的时间。记忆已经非常非常模糊了。所以在这个世界，李杰压根就不在乎什么剧情走向什么的。

　　因为他压根就记不住什么剧情走向，除了一些大BOSS和大体的流程以外，他在穿越前其实就把电影的内容忘记的差不多了。

　　而这个世界本身来说和他所看过的漫威电影宇宙就大相径庭。尤其是当李杰身处其中，并且参与其中之后，整个的故事走向都发生了彻头彻尾的变化。

　　所以对于这个广阔而未知的世界，李杰一直都抱有相当的敬畏。

　　但是一块牛肉含有特殊的基因，甚至比许多变种人的基因都来的更强，并且更加具有价值？这是什么鬼？

　　难道在漫威世界连牛都有高深莫测的来历不成？李杰拿着托尼给自己的牛肉陷入的沉思。

　　自己到底要不要吃这玩意儿呢？还是直接吸收了？

　　反正不论李杰是如何思考这种特殊牛肉的，但是加州某家农场的牛肉现在开始了在全美重要城市的大面积铺货。

　　原本该农场的只生产少量的牛肉，因为他们农场特殊种牛的繁殖率太低了，受精成功率也不高。这导致了产量一直上不去。

　　一直到了两个名新加入的员工以特殊的方式提高了配种率，并且让牛快速长大成熟，并且食药监属也查不出任何特殊的地方。

　　所以最近一年以来，这个名叫安拉斯农场的肉牛养殖基地开始了膨胀式的发展。

　　原本仅仅只是供应加州小范围的高端牛肉可以向全美重要的大城市开始铺货，并且将自己的铺货渠道向外延伸，已经开始向大洋彼岸进发。

　　……

　　中国，深圳市，下沙的一处出租房内。

　　显得有些凌乱的客厅内，摆放在电视柜上的35英寸液晶电视上正播放着CCTV2套早上七点播放的新闻节目《第一时间》。

　　主持人欧阳正站在镜头前主持着关于这个世界和中国的新闻。

　　“早间第一冷暖，就在第一时间。大家早安。今天我们来聊一聊最近市民都很关心的话题，那就是美国牛肉进口解禁的事情。”

　　电视机前的主持人端庄大方地说道：“时隔十四年，我国再次进口美国牛肉。允许美国出产的牛肉在国内销售贩卖。而解禁令刚刚开放三天，美国牛肉已经开始在国内的大型超市内开始铺货上架。”

　　“通过记者现场采集的画面可以看到，包括沃尔玛，普蜂莲花，家乐福和华润万家等大型超市都出现了美国牛肉的售卖专柜。”

　　“与国内行业从业人员最初的担忧不同。国内的畜牧农户最早担心的是工业化大规模生产的美国牛肉以低廉的价格冲击原本就摇摇欲坠的本地牛肉市场。”

　　“而这一次，首批进口至中国的美国牛肉并不是冰冻的低端产品，而是采用了全程冷链空运的中高端产品。价格从每公斤一百元到三百元不等。而首批开始贩卖的城市包括了北上广深等大城市。”

　　“而在这之前，有人对美国牛进入中国市场有很多的担忧，喊出了狼来了……”砰！

　　电视机里主持人的话还没有说完，整个电视机就被飞来的电视遥控器给彻底砸烂了。

　　梁非凡，双目赤红的看起来好几天都没有休息好一样。梁非凡是谁？梁非凡只是他的化名，他有另一个更加隐秘的名字，他叫非凡龙！

　　没错，他就是化身为人类形态和模样的非凡龙。他是巨龙人文明的领航员与向导，负责巨龙人在宇宙中寻找合适的殖民星球。

　　原本因为飞船的事故被迫降落在地球，同时也因为自己消耗了大量的能量，被迫进入了休眠期。

　　等到非凡龙醒来的时候他已经不知道过去了几百年还是上千年了。反正他刚刚醒来的时候，他就已经被人给控制住了。

　　没错，控制他的人就是满大人张桐。并且张桐还抽取了他体内的DNA细胞来制造了他的飞龙部队。

　　不过万幸的是，满大人和他的飞龙部队全部都阵亡在了东海岸。这对于非凡龙来说是个好消息，因为满大人死了，他的禁止也就消失了。他终于可以逃离那个囚禁他的洞穴了。

　　因为他知道在美国东海岸发生的那场空战，所以非凡龙将美国列为了危险国家，他没有去美国，而是来到了中国深圳。

　　这个号称中国电子中心的地方。因为他需要各种各样的电子零件和电子器材。就如前面所说的，他是巨龙人的领航员和向导，他不知道自己沉睡了多久，他现在要想办法和自己的文明取得联系。

　　当年他驾驶的飞船早就在降落地球的时候解体燃烧殆尽，他需要自己制作一台大功率的信号发射器，和同伴，或者是和认识的其他文明取得联系。

　　他要脱离地球！这真是个危险的地方。

　　至于他为什么不去抢一个现成的大功率发射器？道理很简单，他害怕再碰到一个和张桐一样强悍的家伙。那么自己一定会被人类摆上解剖台，然后把自己变成龙干的。

　　但是自己研发信号发射器的过程并不顺利，想要不引起政府部门和特殊机关的注意，梁非凡（非凡龙）只能从华强北采购一些民品自己改装。

　　但是这个的效率是十分低下而缓慢的。一直到现在为止，他的工程连百分之三十都没完成。

　　而在地球待得时间越长，自己就越威胁。真是该死！地球人已经开始向宇宙文明进发了，自己如果不去提醒向着地球方向开始扩张的巨龙人文明，那么说不定过上几十年，一场星际大战就会爆发。也许时间会更短。

　　为了自己的性命安全，也为了自己的文明。梁非凡都必须要努力。

　　所以当再一次熬夜制作信号发射器的零件，并且没有成功以后，梁非凡就把怒气发在了无辜的电视机上。

　　嗙！梁非凡把自己狠狠的丢进沙发里面，发出了一声巨大的响声。沙发的弹簧咯吱咯吱的响了好一会儿才停下来。

　　“真的是麻烦，远离了张桐原本就以为万事大吉了，但是没有想到需要处理的事情还要更多。”化身为梁非凡的非凡龙抱怨着。

　　他在考虑怎么样才能逃离地球，但是因为一夜的水米未尽，让梁非凡变得很饥饿了。

　　如果是化身为非凡龙的巨大体积，那么他每天所需要消耗的食物将是一个天文数字。就算他晚上拼命去抢劫，也够呛。

　　而化身为人类形态以后消耗就小了多，比普通人大几倍的食量就能满足消耗了。

　　但是这一点都不值得庆幸，因为堂堂一个高等文明的领航员居然要沦落到在低等星球上依靠抢劫为生。

　　这简直就是耻辱！

　　想到这些，梁非凡打开了冰箱，拿出了一块前天刚刚买的牛肉（买牛肉的钱是抢劫夜跑的路人来的）准备开始做早饭。

　　不要指望梁非凡有多好的厨艺，他只要大概把牛排弄熟了，然后撒上一点盐，可以吃就行了。

　　梁非凡看都没看牛排上右上角印着的美国国旗，这表示着这个牛排就是最近刚刚从美国空运过来的牛肉。

　　端着半生不熟的牛肉，梁非凡看了一眼被自己打坏了的菲利普35英寸电视机脸上抽搐了一下。

　　这台电视机是他在京东上花一千二人民币买的。不知道自己把这台电视包装回盒子里，京东给不给退？

　　毕竟一千二人民币需要抢劫好几个夜跑的人才能弄到。

　　有些郁闷的梁非凡在一边想着如何让京东可以给自己退款或者换货的时候，一边狠狠的咬了一口半生不熟的牛排。

　　鲜美的肉汁在他的口腔内飞溅，油香味肉香味瞬间充满了整个口腔，极大的刺激着味蕾。

　　半眯着眼睛享受着难得美食的梁非凡咀嚼速度却渐渐的慢了下来。

　　等等，这个味道好像有一点熟悉？自己好像在什么地方吃到过？牛肉？不！这不是牛肉，至少藏在这牛肉后面的味道不是地球上动物应该有的。

　　梁非凡用筷子夹起两公分厚，十五厘米长，十厘米宽的牛排又咬了一口。他这次眼睛瞪得大大的，使劲的在回想自己从前在哪儿吃过这种味道。

　　之后他一拍脑袋，忽然想起了什么：“该死！我想起来了，这东西我吃过！要不是因为吃了这玩意儿，我也不可能从巨龙人化身为人类。”

　　“当年也是因为吃了这玩意儿，我才被迫从前线哨兵变成了领航员和向导。就是为了逃避这玩意儿的追杀！”梁非凡用筷子夹着牛排不可思议的说着。

　　“如果我的感官没有错的话，这个味道。这个味道是宇宙三大帝国之一，斯库鲁人的味道！因为我当年不小心吃了他们的一个小贵族，他们就追杀了我小半个仙女系。而这块肉的味道比我原来吃的斯库鲁人的味道更佳香浓。难道这是斯库鲁人的皇族？！”

　　梁非凡想到这里瞬间筷子吓的掉到了地上：“该死！地球人居然驯养斯库鲁人的皇族作为食物！该死！我要赶紧离开这里，地球会给自己惹上大麻烦的！”

　　PS：斯库鲁人，漫威宇宙中的宇宙级强大文明。和克里帝国，斯巴达帝国，并称为宇宙三大帝国。而其中，斯巴达帝国的皇位继承人（现在已经是国王）就是星爵的父亲。而《银河护卫队》电影中，把星爵的父亲强行修改成了天神组，同时还是个弱爆了的天神组，逼格低了太多。

　　斯库鲁人有变化成其他种族生物的能力，超级斯库鲁人还可以变化模仿一切他见过的生物。所以他们也有个称呼叫做山寨星人。


第085章 可以预见的修罗场

　　斯库鲁人的皇族在地球被人类以某种方式驯养，并且变成肉牛这种事对于非凡龙来说是个巨大的冲击。

　　他觉得地球现在越发的危险了。因为斯库鲁人是一个真正意义上的高等文明，非常强大。他们已经征服了很多的星系了。

　　在宇宙已知文明中属于最强大的一个。而克里人当年是偷盗了斯库鲁人的文明成果，最后才成立了克里帝国。

　　这也让两个文明之间有了巨大的间隙。从此走上了互相对抗，不死不休的局面。

　　同时必须要顺带一提的就是，斯库鲁人是个非常记仇的种族。颇有一种你动我一根汗毛，我就要杀你全家的气势。

　　在非凡龙的认知里，斯库鲁人的这种性格颇有种和他所在的中国网文界的某些角色类似。

　　就像当年他不小心吃了一个斯库鲁人的小贵族，结果就被追杀了那么久。如果不是非凡龙还算机灵，恐怕早就被斯库鲁的追击队给轰杀成渣渣了。

　　所以地球在养殖斯库鲁皇族，并且把这种高等外星生物当成肉牛来出售，让地球人可以享用到宇宙贵族级的美味，并且价格还很便宜。（非凡龙买的安拉斯牧场的牛腰眼肉，每公斤才二百七十人民币）。

　　非凡龙可以肯定，斯库鲁人现在一定不知道地球在什么地方。或者不知道有自己的同胞被邪恶的地球人圈养了起来。

　　否则的话，正义的斯库鲁军队一定会开着让宇宙震撼的战舰队伍来惩罚邪恶的地球人。

　　非凡龙一边吃着斯库鲁皇族牛肉，一边思考着这其中的问题。地球人捕获了斯库鲁人来养殖？不可能，地球人根本没有这种技术。

　　而且养殖一个强大的外星文明的类人型生物来吃？地球人恐怕没有那么大的胆子。

　　比较靠谱的推测是也许有斯库鲁人的飞船在地球附近遇难了，之后迫降地球。结果因为某些原因，船上的斯库鲁人被迫变成了牛的形态在地球生活。

　　至于为什么一个堂堂的宇宙高等文明会在地球任人宰割？这种事情非凡龙不知道，也不想知道。因为那不关他的事情。他现在只想从这里面找到一些对自己有利的事情。

　　比如说那个坠毁的飞船在哪儿？也许他可以通过斯库鲁人的飞船想办法联系到巨龙人文明，让他们来接自己，好让自己回家。

　　然后自己还能把地球人养殖斯库鲁人，并且把他们当成食物的事情给流传出去。这样斯库鲁人肯定不会在纠结当年自己吃了一个他们小贵族的事情。

　　因为相对来说，人类明显要更加邪恶丑陋的多。

　　这样不仅仅能够帮助自己摆脱追杀，说不定还能让斯库鲁人把地球给夷为平地。这就顺便报了自己在地球上被地球人囚禁，并且当成生物标本研究的屈辱！

　　非凡龙想到就做到。他飞快的跑回了自己租房的厨房，找到了刚刚被自己丢进垃圾箱的纸盒包装袋。

　　在包装袋的右下角有一个邮票大小的二维码。这是高端肉品的一个标识，手机扫描二维码就可以全程跟踪这头牛的生平故事。

　　包括它身前爱吃什么地方出产的牧草，喜欢喝硬水还是软水，一天听几次音乐，是听爵士乐还是听交响乐。喝不喝啤酒，按不按摩之类的。

　　当然同时也会标注出这头牛是从牧场的哪个区的哪个栏位出栏的。有了这些信息，非凡龙就能够追本溯源，找到那些斯库鲁人的存在。甚至找到当年他们遇难飞船的地点。

　　想到这里，非凡龙立刻掏出了他最近刚去华强北赛格商场买的华为荣耀11，点开微信扫一扫的功能，然后开始扫描这牛肉的二维码。开始追踪斯库鲁人在地球上的踪迹。

　　至于为什么非凡龙作为一个外星人却能够如此熟练的掌握地球上智能手机的用法？拜托了！现在不会用这些软件根本活不下去好吗！

　　“好了，搞定！”非凡龙心满意足的得到了关于自己这头牛身前的所有信息，最后心满意足的把手机给收了起来。

　　“我要去庆祝一下！终于可以离开地球了！”化身为梁非凡的非凡龙长出了一口气：“今晚再去抢几个夜跑的，然后明天去广州上下九的广州酒家喝早茶庆祝一下！我要点瑶柱萝卜糕，萝卜牛腩，豉汁凤爪和虾饺和叉烧酥，再来一壶碧螺春！”梁非凡狠狠的挥舞了一下自己的拳头，以宣泄自己内心抑制不住的喜悦。

　　当一个外星巨龙人说出这话的时候居然异常的和谐，没有一点违和感。

　　……

　　李杰最后还是选择把这个牛肉给吸收成特殊积分了，因为特殊积分对他来说还是挺宝贵的。至于吃？他觉得还是不要吃的好。

　　因为漫威世界奇奇怪怪的东西太多了，说不定这种牛肉有问题呢？李杰觉得自己要找个时间去加州的安拉斯牧场看看，看看那里的牛肉到底有什么问题。

　　不过现在手上千头万绪的事情太忙了，关于巴基的处理问题，关于托尼不是霍华德亲儿子的问题，关于神圣法师提到的关于终极武器的问题。等等等等，李杰要处理的事情太忙了，虽然这块牛肉引起了李杰的注意，但是想要抽出时间来调查，还是需要排队等待的。

　　另外还有一件比较重要的大事是托尼刚刚求婚不久，佩铂就传来怀孕的消息。做了基础检测，小辣椒身体健康，而且肚子里的孩子确实是托尼的。所以两人的婚礼要加快准备了。

　　但是这时间未免太巧合了？李杰不无恶意的想到，托尼在外面玩了十几年，有过一夜情的女人组成一个加强团也许够呛，但是组成一个加强营应该是绰绰有余。

　　为什么托尼从来没有闹过私生子的绯闻呢？好吧，也许是托尼做了保护措施。但是十几年都这么谨慎？李杰是不相信的，因为托尼实际上是个很任性，并且很随心情的主。

　　这些年来没有过擦枪走火？李杰抱有最大的恶意猜测着，也许佩铂早在托尼的饮食中下了药，或者是基因药物或者是别的什么。

　　让托尼无法让别的女人受精，能怀上托尼孩子的只能是小辣椒佩铂自己。

　　好吧，这个猜想扩展开来简直就可以编写出一部四十集的宫斗剧来。

　　李杰一边开始赞叹小辣椒的腹黑，一边同时为托尼感到悲哀。他这一辈子简直就像是买了假种子的农民一样，怎么种地就是不长稻子。

　　而就在李杰刚刚回到自己的家中小别墅没有多久的时候，门铃被人按响了。

　　“你好，你是？”李杰打开门，门外站着一个挺漂亮并且带着英气的女士。下意识的李杰就联想到一个气质和这个女士很像的人，那就是阿斯迦德的女武神瓦尔基里。

　　“你好，夜行者杰森。我是阿斯迦德的女武神，同时也是托尔的四骑士，也是他的未婚妻。我叫希芙。”来的女士自报家门，一口气把自己的来历说了个清楚。

　　“你好，你好，请进，请进。”李杰立刻想起了，在烂片《雷神》里面，确实好像有一个和简·福斯特抢男人的仙宫妹子，好像就是希芙来着。

　　虽然不是很喜欢仙宫的人把自己的家当成阿斯迦德驻地球办事处，但是基本的礼貌李杰还是有的，他请希芙坐下以后给她倒了被水后问道：“请问你来这的目的？”

　　希芙点头感谢李杰的水，她说道：“因为托尔的，emmmm……身材有点问题，奥丁非常不高兴这件事。所以他指派了我来帮助他减肥。”

　　好吧，这算是好事？反正自己现在是指挥不动雷神斯加做任何运动了，由一个仙宫的女武神盯着他，自己也就不用管他了。

　　毕竟雷神瘦下来是好事，这样的话自己就不用担心雷神回到阿斯迦德以后，某天奥丁看着他那水桶一样的身材，忽然又大发脾气的用永恒之枪给自己来一次千万伏特的电击。那自己可受不了。

　　不过李杰注意到了希芙所有头衔中的最后一个：“刚刚你说你是托尔的未婚妻？托尔和你订婚了？”

　　希芙喝着水：“是的。”

　　李杰摸了摸下巴：“什么时候？”

　　希芙：“上个月。”

　　“上个月托尔还在地球，并没有回去阿斯迦德啊？”李杰有些不解。

　　希芙无所谓道：“是奥丁指派的。”

　　噗，这难道就是传说中的包办婚姻？李杰忽然有点同情雷神斯加了。

　　希芙喝着水问道：“托尔一般现在不在家吗？”

　　李杰耸肩：“这个时候他一般都在上班，如果没有错的话他现在正在带孩子。”

　　希芙撇了撇嘴，不知道应该怎么评价雷神带孩子这件事。毕竟那是自己的未婚夫，也是阿斯迦德的雷神啊。虽然胖了点，但是也是举起了乔尔姆尼尔的雷神啊！

　　雷神斯加并不知道在家中，自己莫名其妙又多了一个未婚妻来。要是知道的话，他肯定会很头大。

　　实际上他现在就很头大了。因为在他的面前两个女人正在针锋相对。一个是自己原本的急救车上司，克丽丝丁。

　　而另一个，则是自己在地铁上帮助过的急救中心护士简·福斯特。

　　至于她们两个人为什么会一起出席，并且让托尔觉得为难？这就说来话长了。


第086章 简·福斯特

　　实际上简福斯特在很早的时候就认识托了。第一次见面的时候简的钱包被偷了还是托尔伸出援手。帮她把小偷给抓住的。

　　对于简福斯特来说这帮了她大忙了。因为那里面装了不少重要的证件，还有她半个多月需要用的现金。

　　要是真被偷了的话她要哭死了。说来也奇怪，好像自从托尔帮了她的忙以后，简福斯特的运气就越来越好了。

　　原来的简是个倒霉蛋，找不到工作不说。托人帮忙找工作还差点把自己搭进去。如果不是正义联盟的月鸟出手帮忙的话，她说不定就失身了。

　　另外走在路上也会被小偷盯上偷她的钱包或者手机什么的。

　　而自从托尔帮了她忙以后，她感觉自己转运了。工作越来越顺利，并且走到路上还能捡到十美元的钞票。

　　这在从前是不敢想的。于是抱着感恩的心情，简福斯特打听了被调走的托尔的消息。

　　并且在自己轮休的日子里来到了南十字星福利院来看望托尔。

　　南十字星福利院，十楼2A区。这里是托尔上班的地盘。他是管辖这里五十个孩子的王者。

　　而今天简福斯特第一次来到这个地方。

　　说实在的南十字星福利院的设施不是很好，原本这只是设计给一千个孩子居住生活的地方。但是因为公立福利设施的老旧，以及现代越来越多需要帮助孩子的出现。原本设计规模一千人的孤儿院现在是超额接纳了一千七百人。

　　从很多方面来说南十字星福利院实际上并不能达到政府设定的标准了。但是政府对此还是睁一只眼闭一只眼。因为如果让南十字星关门的话，一千七百个孩子去哪儿？公立福利院也饱和了，总不能让孩子们全都流落街头？

　　所以简福斯特一路走来，看到的南十字星福利院的设施实在是老化的厉害。有的楼梯扶手都出现锈迹了。

　　有的大门老旧的推一下都会发出咯吱咯吱的声音，水压到七楼以后就变的小了，如果不装一个增压泵的话，恐怕十楼以上的地方就没有水了。

　　简福斯特在念大学的时候做过不少社会义工的活动，因为选择的是护士专业。所以为福利院的孩子作免费的体检，测量血压心率和一些基础检查什么的事情简是经常做的。

　　所以简也去过许多其他福利院，南十字星福利院算不上最好的一个，当然也算不上最差的一个。

　　不过托尔来这里上班算不算被发配了？虽然好像这里的工资比担架员高了一点，但是基本没有晋升的机会。而且福利院的工作很琐碎，甚至是恨压抑。

　　因为这里很多失去了父母的孩子多少有点心理创伤，这种感情时隐藏性的，但是爆发出来的时候却会很凶猛。

　　在这种环境中工作说不上是什么好事。简已经准备好见到一个垂头丧气，甚至暴跳如雷的托尔了。因为从这个男人的样子来看，他怎么看怎么都不像是会带孩子的那种人。

　　推开十楼2A区的大门，简福斯特感觉有一点不对劲，好像什么地方不对的样子。

　　哦！是了！这个蓝色的大门居然没有楼里其他门的那种生涩的感觉。

　　而这扇门仅仅是简对十楼2A区震惊的开始。在来的时候简就打听过了，所谓南十字星十楼2A区里住的其实都是一些问题少年。

　　他们的父母大多是罪犯，而这些孩子大多数也都不太服从管教。不良少年什么的，一直是一个令人头大的问题。

　　简已经做好了看到一个被不良少年们给弄的乌七八糟的居住区了。但是做好了心理建设的简却依旧还是被震惊了。

　　不是因为这个地方太破，而是因为这个地方太好了！

　　推开蓝色大门走进十楼2A区，原本单调且陈旧的白色墙面被天蓝色，嫩绿色，粉色这些活泼跳跃的颜色给取代了。

　　不同颜色的油漆将墙面粉饰的极其具有跃动感，并且墙壁上不是空荡荡单纯粉刷了新的颜色而已。

　　简注意到，墙壁上还有一些涂鸦，色彩明快，但是却不讲究构图和线条。看起来是对于色彩很敏感，但是却并没有真正学过画画的孩子们画的。

　　间歇的涂鸦点缀在墙壁上，让整个墙面都活了起来。这道五彩斑斓的墙面从走廊开始，一直延伸到了公共休息室。然后在转换了不同的色彩分别延伸进了男女宿舍当中。

　　原本简以为会很杂乱的公共休息室却异常的整齐，十几把矮脚凳子错落有致的放在一边，而中心靠近电视机的位置则是放置了很多的软垫。

　　软绵绵胖乎乎的大垫子，让人忍不住想把自己的身体给丢进垫子里去。

　　公共休息室靠窗户的位置并不是光秃秃的，而是养殖了很多的绿植，简还看见了几个小水族箱。

　　很多的孩子围在水族箱前面观看着。简隐隐约约的听到了孩子们的谈话。

　　“潘尼，这种水母很少见吗？”一个清脆的女声问道。

　　“是的，这个叫做桃花水母只在亚洲的中国和东洋的特定地方出产。可少见了，你们看是不是很漂亮？”名叫潘尼的女孩有些炫耀的向着自己的同伴说道。

　　“那这个呢？这是什么鱼？也很贵吗？”又有一个女声问道。

　　“托尔说这个叫做红绿灯鱼，是很便宜的鱼，但是很漂亮，你看它们有三种颜色呢！”潘尼的小手指着水族箱里那仅用小拇指大小，但是却颜色鲜艳的小鱼说着。

　　看着小小水族箱里的养殖的水母和鱼类，孩子们看着它们游来游去，就像是在看单独属于他们的discovery。他们都看的很认真，还时不时的发出令简不明所以的惊叹声。

　　这里和南十字星的其他地方都不一样，这里好像更加的温馨，或者说这里更像一个家？简有一种感觉一种猜测。也许这里的一切都是因为托尔？

　　“你好，请问你是？”就在简在考虑这些问题的时候，一个中年女人的声音打断了她的思考。

　　“哦，我是托尔的朋友，你可以称呼我为简。我是来看看托尔的。”简福斯特发现在自己的左边站着一个穿着福利院制服的女人。

　　简看了一眼她的胸卡，她好像也是这个区的护工之一，胸卡上写着她的名字叫做索菲。

　　“你好简，叫我索菲就好了。”听到是托尔的朋友，索菲脸上的笑容多了不少：“你找托尔？他现在不在这。”

　　“嗯？他这个时候不应该在这上班吗？”简问道。

　　“他现在正在带着大一点的孩子们去清理福利院的草坪，他说能焊接一个简易的球门架子，这样孩子们能够去踢足球了。”索菲带着简来到另一个窗户的口上，指了指楼下草坪上正在忙碌的众人。

　　因为没有长期定时的整理，福利院的草坪显得很杂乱，有些被废弃了的感觉。

　　正光着膀子，挺着大肚子的托尔正带着一群年纪比较大的孩子收拾着这块草坪。“科林，把那边的地方整理的干净一点。”托尔一边自己干着活，一边示意孩子们也不要偷懒。

　　科林原本是这群孩子中最刺头的一个，但是现在却很听托尔的话了。也许是因为托尔为了拯救潘尼生命的事情感动了他？亦或者是别的什么，科林自己也说不清。

　　但是现在托尔叫他干活，他是不会拒绝的。

　　就在托尔干的热火朝天的时候，简·福斯特施施然的走到了不远处说道：“托尔，好久不见，还记得我吗？”

　　托尔听见有人叫他，猛地回头一看是一个挺漂亮的女孩儿。是了，好像是自己地铁上帮忙过的女孩。不过因为刚刚转身的动作太猛，托尔身上的肥肉随着惯性抖了抖。

　　看着托尔光着膀子露着肥肉的样子，简·福斯特忍不住笑了出来。


第087章 意乱情迷

　　“所以，在这里的工作还习惯吗？”坐在楼下的阴凉处，简·福斯特看着托尔问道。

　　现在清理草坪的工作已经做了许多了，只剩下一些边边角角，托尔就让科林带着其他的孩子把剩下的地方干完。

　　之前托尔已经和福利院打好招呼了，他带着孩子清理了这边的草坪，他们能够优先玩，并且还能获得一段篮球场的使用时间，能够进行几次正规的篮球赛了。

　　因为有奖励，所以孩子们的劲头还挺高的。

　　而托尔则是穿山了衣服做到了简的旁边。当然了，如果雷神斯加还是和从前一样有着八块腹肌的身材的话，那么他完全不介意赤裸着上身坐在一个美女的身旁，因为他还挺爱炫耀的。

　　但是当八块腹肌团结一致的时候，托尔觉得还是把衣服穿上比较好。

　　“我觉得挺好的，在这里带带孩子什么的。他们都特别有生命力。”托尔坐在简的旁边，指了指正在带着其他孩子工作的科林说道：“瞧那个大孩子。”

　　“很倔强，也很野。都说他是不服管教的刺头。但是他却是一个不错的好孩子。在我来之前，他一直是2A区的老大，保护那些比较小的孩子。”

　　“保护他们的糖果，保护他们的篮球，也保护在午餐中难得出现的杯子蛋糕。也许在外面这些都算不上什么，但是在这里却是很紧缺的资源。”托尔说的很认真，简听得也很认真。

　　简点了点头说道：“我听说了，我听你的同事索菲说了你的事情。包括你帮孩子们修电视机，修理空调出风口，还帮他们解决下水道这些问题等等。”

　　简挂着笑容看着托尔说道：“你确实是个好人。”

　　“谢谢，我很高兴你这么说。但是这一切都是应该做的不是吗？”托尔耸耸肩结下了简的好人卡说道。

　　“一般人可做不到你这么好。”简从自己的包里递了一瓶水给托尔。

　　“谢谢。”托尔接过水道谢一声。

　　“所以你准备以后就一直在这里做下去吗？我看这里的孩子都挺喜欢你的。”简捋了捋自己的长发，双手抱住自己的膝盖侧着头看着托尔。

　　“并不，也许我有一天会离开。”托尔目视着前方淡淡的说着。

　　“为什么？因为收入吗？”简有些好奇地问道：“虽然这么说好像有点歧义，但是我真的认为你挺适合带孩子的。”

　　托尔咧着嘴笑了一下：“是的，我从前都没有发现我有这个天赋。我的家人一直都认为我只是个只善于打斗的莽夫，任何细心的事情我都做不来。不过也许他们错了。”

　　“他们确实错了！”简站在托尔这边说道：“我看到了2A区的情况，这里的孩子更有活力，也更加的团结。我看到了年龄大的女生会照顾年级小的孩子。而年级大的男孩则会保护他们不受欺负。”

　　“这给我一种很特殊的感觉，虽然是福利院，但是我却觉得他们更像是一家人。没有血缘的一家人。你做的很好，托尔！”简今天在南十字星的见闻对托尔的感官提升了非常多，对于托尔赞美，她毫不吝啬。

　　托尔却摇了摇头说道：“我一个人能够做的了多少呢？”

　　“什么？”简追问了一句托尔的话是什么意思。

　　“简，我也许是善于带孩子吧。从某些方面来说。但是我一个人能够带多少孩子呢？50个？100个？”托尔摇了摇头：“就算是我成为福利院的院长能帮助多少孩子？一千个还是两千个。”

　　“这些数量不要说对于这个世界了，甚至对于这个纽约市来说都是杯水车薪。”托尔说的话简下意识的点了点头。

　　“简，你知道的我看了很多关于医护类的书籍。”简点了点头，她记得第一次见面在地铁上，托尔就抱着一本急救医疗的书籍再看来着。

　　“我看过很多的书里都提到过的南丁格尔，她是个凡人，但是却被人誉为提灯女神。她用关心和爱护制定了现代护理的原则。”托尔说的南丁格尔简很熟悉，因为护理专业毕业的她，宣誓加入医疗的誓言就是南丁格尔誓言。

　　托尔一边喝着水，一边说着：“所以我就在想为什么不出版一本关于孤独儿童护理的书籍呢？为什么没人去订立一个福利院的护理守则？”

　　“我想你在上面应该看到了那些孩子，有的时候几块糖果，一个水族箱和一个能够随意涂鸦的墙壁就能让他们高兴很长时间。为什么没有人去做那些事情？”托尔托着自己的下巴认真地说道。

　　那种认真的样子让简看的有些入神了。

　　“而这些和资金没有多少关系，更多的是护理人员的投入。医院在第一线抢救的是病人的生命，但是在福利院的护工却是在建设一群孩子的未来！被人释以粗暴者，成人必是粗鄙者。这话也许有点绝对，但是并不是没有道理的。”

　　“所以呢，你想要做什么？”简一手托腮，一手玩弄着自己漂亮的长发，认真的看着托尔。她觉得自己有点被这个男人吸引到了。

　　“我认识一个朋友，他每天开口闭口的都是喊着改变世界。他有些自大，并且相当不要脸。但是有的时候我觉得正是因为他的这种自大和不要脸，他才敢把那些看似荒诞的想法一一实现。”托尔说到这里忍不住笑了出来。

　　“也许我也受了一点他的影响，我也想要尝试一下做一些改变。用一个【人】的身份来证明我的价值。当【我】只是【我】的时候，我能否为这个世界做出真正的贡献？”托尔站了起来长吸了一口气说道。

　　“既然没有人制定过福利院孩子们的护理与教育的守则，也没有人成为孤儿院的南丁格尔。那么为什么我不试试呢？抛开一切的种种，仅仅以【人】的身份做这件事情。”

　　“我想要以这里为出发点，以2A区为起点，将影响拓展到整个南十字星福利院，在拓展到全纽约所有的福利院孤儿院。以这里为中心，像周边辐射。我想要成为榜样，被人崇拜。不是因为身份而崇拜，而是因为人性而被崇拜。”

　　“将这种人性扩展出去影响更多的人，因为照顾这群孩子并不是一个简单的工作。同时也是在为他们建设未来。你在这个时间段给予孩子什么思想，那么他们日后就会开出什么样的果。这也是在救人，不过拯救的是未来的人。”

　　托尔握了握拳头，近朱者赤近墨者黑，也许和李杰待在一起的时间长了，李杰的思想也开始影响自己了？托尔笑了下。

　　但是他没有注意到，坐在他身边的简·福斯特看他的眼神变得很不一样了。

　　简·福斯特原本只是想要来南十字星见见托尔，并且邀请他吃个饭而已。但是却没有想到在这里接受了这么多的震撼。

　　一个有些胖，但是却很细心很有爱心，有理想有追求，并且愿意将这一切付诸行动的男人。他也许并没有注意到，在他身上不时闪现过人性光辉，也许他认为一切理当如此？

　　简·福斯特看着托尔那神采飞扬的脸庞，她忽然意识到自己来这里也许是一个错误？因为仅仅见了两次面，自己就莫名的开始迷恋眼前的这个男人了。

　　好吧说简单点，简·福斯特要承认，自己开始爱上托尔了。


第088章 简·福斯特与克丽丝丁与希芙

　　托尔想要和南丁格尔一样订立一个儿童（孤儿）护理标准，但是这不是一个简单的事情。因为很多时候，很多事情不能仅仅看你怎么做，重要的还是要看你怎么说。

　　而托尔并不是一个擅长吆喝的人，所以他需要有人帮助的情况下才能更好的完成这事情。

　　所以简·福斯特自告奋勇的提出了愿意给托尔提出帮助。

　　“你需要写一些研究报告，关于福利院儿童的生活和行为，以及护理人员对他们进行照顾时所得到的反馈。以及最后所能获得的结果。这些都是需要写成书面研究的。”简对托尔提出了自己的看法。

　　“而这仅仅是第一步，书写研究报告以后要想办法发表一些论文，在业内引起一些关注。让更多的人意识到，关于失亲儿童的照顾方式。这是一个长期的项目，也许你需要持续做这件事情十年，甚至更长的时间才能得到重视。”

　　“时间我倒是不在意，如果能够有帮助的话，十年或者二十年，我愿意投入这个时间。但是撰写论文什么的？”托尔露出了一副为难的表情。

　　好吧，文书工作从来都不是雷神擅长的。就连从前打仗时候给仙宫发回的战报一般也是由洛姬或者是希芙帮他写的。他从来不处理这种文字工作。

　　简开心的笑了一下：“如果你觉得处理文书比较麻烦的话，也许我能够帮？”她的眼神中闪烁着一种光芒。

　　……

　　从此以后简在每个星期两次的轮休中，会抽出一次轮休的时间来到南十字星福利院帮助托尔。而且因为她是女性，很多原本托尔不方便处理的问题，简都能帮助他完成。毕竟福利院的孩子里可是有不少女生的。

　　而在这个过程中简对于托尔的了解也越来越深入了。

　　一个有些憨有的时候会犯懒，但是关键时刻不会掉链子的托尔的形象慢慢的填充进了简·福斯特的脑海中。

　　作为一个很漂亮的女生，在高中和大学的时候，简也交过几个男朋友。但是最后的结果都是吹了。

　　原因很简单，这个时代喜欢推诿责任的人，不论是男人还是女人都越来越多了。遇事不敢担责任，并且没有决断的人越来越多。

　　简觉得这种遇事不决的男人很娘炮。这种娘炮不是指一个男人的外形，也许有的男人长的五大三粗，但是简依旧会觉得他很娘炮。

　　因为性格和样貌完全是两码事。简喜欢那种有担当，并且有能力去担当的男人。这和样貌无关，当然了，最好也不要长得太丑，简在内心补充了一句。

　　托尔虽然长得有点胖，但是五官长得其实还不赖。不属于现代流行的那种花美男的样子，而是更加有棱角和锋利的感觉。

　　他认真时候的那种气势就像是一个正在冲锋陷阵的战士或者骑士。这是现代社会大多数人根本没有的气质。这一点令简感到了深深的着迷。

　　对于自己喜欢什么，简·福斯特还是干脆利落的。在一两个月的相处下来，她可以肯定托尔确实是自己喜欢的那种类型，虽然有些小缺点，但是完全可以忍受。

　　简·福斯特是个成年的女人了，二十四岁，她已经很清楚自己想要什么的。而那些十五六岁少女幻想中的完美男友，简·福斯特很清楚这个世界是不存在的。

　　人有优点，那么就会有缺点。十全十美的人只活在迪士尼的童话故事里。

　　所以当一个干脆利落的女士，并且是一名漂亮的女士想要攻陷一个男人的时候，她的方法总是很简单直接。

　　在一个晴朗的午后，简和托尔在南十字星外面不远处的一家乡村家庭餐厅吃一顿简单的午饭。罗宋汤和迷迭香鸡腿饭的简单搭配。

　　“所以，托尔，你还从来没有聊过你的私事，你有女朋友了吗？”喝着罗宋汤的简，用一种简单的方式询问着托尔，口气简单的就像是问朋友昨天晚上看了天气预报吗一样。

　　“咳。”正在喝罗宋汤的托尔被呛了一口：“你怎么这么问？”

　　“没什么，比较好奇。我想知道一般的潮胖和一般的肥宅拥有女朋友的比例是怎么样的。”简一副高深莫测的样子认真的说着。

　　托尔喝了几口罗宋汤，准备开始对付迷迭香鸡腿饭的时候说道：“我也不知道算不算，有点微妙。”

　　他说的是克丽丝丁，他喜欢克丽丝丁。托尔最开始就是因为被克丽丝丁的个人魅力所感染，然后心甘情愿的加入急救中心，并且开始学习急救知识。

　　但是目前他和克丽丝丁的关系有点微妙，如果用一个词语来形容的话就是【友达以上，恋人未满】，托尔不知道应该怎么做来提升这种事情。

　　从前的雷神也有过女人，但是却从来没有谈过恋爱。作为雷神的时候，托尔只要勾勾手指，就会有女信徒来陪他。所以他在很长一段的时间里也弄不清楚人类为什么要花时间去谈恋爱。

　　但是真的当他自己陷入其中以后，他就觉得这些事情很糟糕了。

　　我在哪儿？我是谁？我要怎么办？这是陷入恋爱怪圈中的托尔分辨不清的东西。

　　克丽丝丁在等待托尔主动一点，但是托尔不知道应该怎样才叫主动。他从前对于女人的主动……嗯，那种主动的方式好像不能直接用在克丽丝丁身上。

　　所以两人的关系现在处于一种很微妙的状态。可以随时更进一步，当然也有可能随时降到冰点。

　　简·福斯特听着托尔说着关于克丽丝丁的事情才发现情况有些不妙。自己下手的速度好像晚了一点？

　　简可不想当小三什么的，但是克丽丝丁现在并没有和托尔正式确立关系。这样不明不白的退出？好像自己又很不甘的样子。毕竟克丽丝丁和托尔之间说出去也没有什么。好朋友但是不到恋人。

　　当简和托尔都陷入一种奇怪的沉默的时候，一个充满磁性的女声从餐厅的门口传来：“托尔，你果然在这里，索菲说你出来吃饭了！”

　　简转过头去，看到的是一个长得很有魅力的女人。棕黑色的长发邦成一个马尾辫，干净利落的一身女士西服套装，一种知性干练的气质从这个女人身上散发出来。

　　托尔对着来人挥了挥手：“嗨，克丽丝丁，你今天怎么有空来了？你不是说你最近很忙吗？”

　　克丽丝丁无奈的摇了摇头，内心OS：我很忙的话，你都不知道去我家里看看我吗？还要等着我来找你！

　　克丽丝丁扬了扬手上提着的一个袋子：“最近新入职了一个急救医生，我可以调休了。上次杰森不是很喜欢吃我做的烘焙吗？他虽然很会做饭，但是在烘焙甜点上却只能算是一般水平。我想今天有时间，不如去你家做点烘焙。”

　　穿着高跟鞋和西服套装的克丽丝丁踏着大步向着托尔所在的地方走去。这个时候她才发现，坐在托尔斜对面和他一起吃饭的并不是福利院的女护工同事什么的。

　　而是一个年轻漂亮的女孩。披着到背部的黑色长发，棕黑色的眼珠显得深邃而有魅力，饱满丰盈的双唇有一种别样的性感滋味。

　　在两个女人一见面的时候，空气中就有一种别样的气氛在散发。一种看不见摸不着，但是却又实实在在的东西在空气里弥漫。

　　托尔感觉自己好像莫名的听到了电流的声音，他偷偷的感知了一下。没有地方漏电啊，餐厅所有流动的电流都在电线里啊。自己幻听了吗？

　　就在托尔有些迷惑不解的时候，克丽丝丁对着简笑了笑，同时向托尔问道：“这位是？”

　　“她是简·福斯特。也是我们医院的员工，我曾经在地铁上帮过她。现在轮到她帮我了。简，这就是我刚刚和你提过的克丽丝丁。”托尔还不清楚发生了什么，他只是单纯的为克丽丝丁介绍了一下简。

　　“你好简。”克丽丝丁有些勉强的和简握手打了个招呼，同时向托尔问道：“帮什么？”

　　“帮托尔完成一些关于福利院孩子行为的研究，和帮助这些孩子健康成长的事情之类的。”简很大方的对着克丽丝丁说道。

　　克丽丝丁微微打量了一下简，她觉得自己好像这段时间忙得有点太过分了，什么时候托尔身边出现了这样的美女？托尔自己招惹的？克丽丝丁不太相信。

　　这个男人实在不是一个能去招蜂引蝶的主。这个女人自己贴上来的？但是托尔这么胖，长得也不是什么大帅哥，怎么还会有人贴上来？

　　克丽丝丁微微的眯起眼睛，她劝说托尔放弃减肥本来就是有私心的。她觉她发现了托尔的闪光点，托尔是属于她一个人的大宝藏。

　　万一托尔瘦下来很帅的话，会有一群只看中男人颜值和肉体的小姑娘扑上来的。克丽丝丁已经三十三了，再让她和二十出头的小姑娘拼颜值和青春无敌什么的，她可办不到。

　　反正她也不介意托尔胖，就让托尔继续胖下去吧。总之克丽丝丁是这样想的。

　　但是她最害怕的事情还是发生了，突然出现的简·福斯特不管什么原因看起来都是自己的劲敌。自己还没和托尔怎么呢。

　　如果托尔现在和简开始交往的话，自己甚至连反对的权利都没有。早知道就不要太要面子了，该出手时就出手，现在犹豫了一下就被钻到空子了！

　　克丽丝丁有些埋怨自己当时下手还是慢了。

　　两个女人都发现了对方的一些异样，不要问为什么，原因只有一个，女人的直觉。

　　而托尔还没有察觉到其中诡异的气氛，而是帮克丽丝丁也叫了一份罗宋汤和迷迭香鸡腿饭。

　　送餐的侍应生把餐盘放下以后忍不住打量了一下成熟优雅知性的克丽丝丁和青春靓丽性感的简·福斯特。

　　然后有偷偷的嫌弃的看了一眼肥肥的托尔。内心暗骂了几句脏话以后才离开。

　　“今天下午应该到你轮休了，托尔。我们可以回家做烘焙吧。”克丽丝丁现在就想把简从托尔身边给支开。

　　但是简却说道：“托尔，你好像说过，你的室友叫做杰森。他做菜挺好吃的，你不是说过要请我去你们家做客吗？不如今天一起？”

　　作为一个在光照会开严肃会议讨论如何消除光照会黑历史，这种重大事件会议上都能睡觉的雷神斯加来说，他在一些方面很敏锐但是某些方面还是有些迟钝的。

　　原本对于这一切有些不知所觉的托尔，到现在才回过味来，虽然不是很清楚为什么。但是好像两个女人之间有火药味啊。自己该怎么办？

　　托尔张了张嘴干笑了一声：“我打个电话给杰森。看看他在不在家。”

　　……

　　李杰别墅。

　　正陪着仙宫女武神希芙下五子棋帮她打发时间等待托尔下班归来的李杰听到了自己手机铃响了。

　　刚刚拿起来就听到了电话那头传来了托尔的声音：“杰森，我好像出了一点问题。”

　　“难道是又失去神力了？”李杰对希芙抱歉了一下，然后到一边去接电话去了。

　　“不是，但是比那个还糟糕！”电话那头的托尔听起来很急切。

　　李杰摸了摸下巴猜测到：“难道你刚刚去医院体检，然后医生告诉你，你有高血压高血脂和高血糖？我说了很多次了，你需要减肥了！你这种体重极其的不健康。”

　　“我和你说，要是你成为阿斯迦德第一个罹患糖尿病的武神，以后每天都要靠打胰岛素过活的话，那么你就会成为一个大笑话了！”

　　“闭嘴！不是那个！”电话那头的托尔让李杰停止诅咒自己：“今天简来帮我忙，同时克丽丝丁也出现了。但是很奇怪，她们之间的气氛好像很僵硬。”

　　托尔长话短说的将简和克丽丝丁的事情说了，还说了两人等会儿要一起来李杰的别墅。

　　李杰沉吟了半晌后才说道：“你们现在还没出发吧。”

　　托尔沉默了一会儿：“实际上克丽丝丁今天开车很快，我们已经走了一半的路程了。”

　　“噗，祝你好运托尔。”李杰看了一眼在客厅里面摆弄着电视机有些好奇的希芙说道。

　　“怎么了？”托尔听出了李杰声音的不对劲。

　　“因为家里刚刚来了一个从仙宫来的女武神。”李杰声音怪怪的说着。

　　“瓦尔基里？”

　　“不是她，是个叫希芙的女武神。”

　　“没关系，她是我手下的骑士之一。”

　　“是吗？如果我告诉你，你的父亲奥丁已经制定她成为你的未婚妻了呢？”

　　电话那头一阵沉默，李杰只能在电话里听到雷神斯加粗重的喘息声。

　　而在克丽丝丁的车上，托尔看了眼路牌，现在距离李杰的别墅只剩下四条街的距离了。

　　克丽丝丁与简·福斯特正在巧笑如花的看着他。但是托尔却莫名的感觉到自己的冷汗正在不断的从背后渗出。

　　这种感觉就像是他在幼年时代，第一次一个人面对地狱三头犬一样。虽然最后他毫发无损的杀了地狱三头犬，但是他却不能保证，这一次能够同样的幸运了。


第089章 兄弟只能帮你到这里了

　　朋友，你想象过死刑犯上刑场前最后一公里的心情吗？

　　当你看到越来越近的围墙，还有端着枪的武警叔叔对你冷峻的点头，示意你该上路的时候，我想大多数人都无法平静内心吧。

　　托尔目前的状态很奇怪，他处于一种快要得道成仙，但是却又有一些顿悟未开的状态。

　　或者说是死刑犯在上刑场前的一种大彻大悟？

　　虽然托尔很奇怪自己为什么会有这种想法。因为从各种角度来看，自己好像没有做错任何事情啊。

　　但是内心的那种不安感是哪里来的？我做错了什么吗？没有啊！

　　但是我真的什么都没错吗？不知道啊！

　　但是这种强烈的不安感是从哪里来的呢？处于这种纠结情绪中的托尔在思考。

　　思考着人生的意义，自己对于阿斯加德的贡献。以及为什么父亲要给自己包办婚姻。

　　希芙，托尔手下的四骑士之一。从小和他一起青梅竹马长大。

　　在很小的时候两人就是玩伴了。但是从前的托尔做过一件对不起希芙的事情。让他一直感到对希芙有点愧疚。

　　所以在仙宫的时候，托尔对希芙格外的照顾。甚至可以说是温柔。

　　这让希芙对托尔心生好感。所以这一次对于奥丁的赐婚也没有拒绝。

　　托尔回忆着和希芙的点点滴滴，同时他也注意到了外面的街道的景色变化。

　　现在距离家的距离越来越近了啊。在这个时候，托尔忽然有一种来中国诗人特有的情怀。

　　一种名叫“近家情怯”的感觉在他的心中萦绕着，挥之不去。

　　但是再远的路也有尽头。最后的一公里并没有想象中的那么漫长，当那幢白色墙壁，黑色瓦顶的小楼出现在托尔的眼前的时候，他知道目的地终于到了。

　　克丽丝丁来过这里几次了，她熟练的停好车之后，带着微笑的看着托尔：“托尔，帮我去后备箱拿一下烘焙的原材料好吗？”

　　托尔乖乖的下车去后备箱拿烘焙的原材料去了。克丽丝丁以一种略带宣誓主权的口吻对着简·福斯特说道：“就是这间了，我常来这。托尔他们家的烤炉和灶台很好用，还有一个很大的中岛式厨房。”

　　克丽丝丁的言下之意就是：这里我常来，是我的地盘。我和托尔的关系好着呢。

　　简却不置可否的说着：“托尔是和室友合租这里的？确实还行，不过以后他有女朋友的话还是要搬出去住吧。毕竟有个私人的小天地会更好一点。”

　　简·福斯特用另一种方式告诉了克丽丝丁：不要宣誓所谓的主权了，你压根什么都不是。

　　两个漂亮的女人面上巧笑如花，但是背后的机锋却针锋相对，表面上却一点烟火气息都看不出来。

　　以至于托尔都不知道这两人的关系是好，还是不好了。

　　但是现在不是关心这个事情的时候了，托尔现在更在乎的是家里还有一个，来自仙宫的希芙，奥丁莫名其妙就给自己包办了一个婚姻。甚至没有询问过自己的意见！

　　好吧，奥丁处理这些事情从来不会询问雷神托尔意见的。但是这一次托尔还是很气愤的，因为自己又不是当年的小孩子了，这种私人的事情为什么不问一下自己？

　　但是他现在更害怕现在克丽丝丁和简两人和希芙发生冲突，阿斯迦德的女武神也是很彪悍的。作为托尔的四骑士，希芙可是冲锋陷阵，斩将夺旗的狠角色。是四骑士中武艺最杰出的一位。也是阿斯迦德年轻一辈中最被寄予厚望的武神之一。

　　托尔怕等会儿要是希芙一言不合就拔剑，那样就麻烦了。

　　但是刚刚从后备箱拿出烘焙的材料，克丽丝丁就已经按下了门铃。

　　叮咚，门铃刚刚响过两声，房门就已经被人打开了。为克丽丝丁开门的不是她已经熟悉的李杰。

　　而是一个中年白人，身高不算高，但是样貌英俊，有一双电力十足的眼睛和修整的非常漂亮的螺塞胡子。

　　“你们好女士们，你们也是来参加派对的吗？”开门的男人用电力十足的眼睛电了一下两个美女。

　　克丽丝丁和简有些僵硬，不是因为这个男人很英俊或者是电力十足什么的。

　　而是因为这个人是托尼·史塔克！钢铁侠，史塔克工业集团的领导人，曙光科技公司的老板，地平线基金会的创立者，现在还是天剑局的首席顾问科学家！

　　他是这个世界响当当的大人物，他怎么会出现在这里？

　　克丽丝丁退后了两步，看了眼房子又看了眼门牌号，自己没有走错啊！这是怎么回事？

　　就在克丽丝丁和简有些懵的时候，李杰从托尼后面走了过来，他把托尼拨开示意两位女士进来。

　　“托尼·史塔克是我的朋友。我的漫威漫画公司拿到了钢铁侠的版权，所以他也算我的顾客，同时他还很喜欢吃我烧的菜。所以他今天忽然想要在这里举办个派对，我也不太好意思拒绝他。所以你们不介意吧？”李杰把两个女士让进来了以后解释了一下。

　　以前来过李杰家的克丽丝丁现在看着房间内的装潢大变样了，被布置上了很多派对用的装饰，包括彩旗，彩带，还有各种餐具和自主冷餐。还有两个巨大的香槟塔。

　　从客厅到院子里满满当当的有很多来参加派对的人，男性很少，几乎都是清一色的美女。并且大多数都穿着很简单的衣服。

　　对于两个女士丢来询问的目光，李杰耸耸肩表示：“不要这样看我，这是托尼请的人。他的性格，你们明白的。”

　　李杰的解释算是让克丽丝丁和简满意了。

　　李杰对着简伸出手笑道：“你就是简？托尔和我提过你，你比我想象中的还要漂亮。”

　　“谢谢。”简对于自己的容貌还是有自信的。虽然今天李杰家因为托尼弄的美女派对，让两个美女的样貌在这里有些不显。

　　因为李杰和托尼的原因，他们卡住了两位女士和托尔进入房间的顺序。让三人分别进入房间，这样在房间角落等待着托尔回来的希芙没有注意到两女的进来。

　　她把这两人也当成了托尼从模特公司请来的玩伴。虽然希芙很不喜欢这个叫做托尼·史塔克的人，但是她在来之前也做过功课。

　　知道这是地球上的重要人物，所以保持了必要的礼貌和尊重。震耳欲聋的音乐开始了，房子里的美女们开始随着音乐的节奏摇摆了起来。

　　托尔刚刚把烘焙的材料全部搬下来，还没来得及进入房间就被托尼给拦了下来。

　　“三个美人？我都看见了，你可真是了不起啊。从来没有想到你还有这种本事。”托尼用一种玩味的眼神上下打量着托尔说道。

　　托尔有些无奈地说道：“我都不知道到底发生了什么事情。我今天就是感觉到背后凉风飕飕的。好像被恶魔给盯上了一样。”

　　托尼看着托尔好半晌，最后只能无奈地说道：“这就是传说中的傻人有傻福？”

　　托尔皱了皱眉没有搭话。

　　“算了，刚刚杰森给我打电话的时候已经和我说了，你需要一点帮助。所以兄弟，我只能帮你到这里了。”托尼拍了拍托尔肩膀说道。

　　“把希芙和她们两分开，不要引起注意，你帮了我的大忙了！”托尔表示感谢。

　　“不要急着道谢托尔。诺，这个给你。”托尼说着话退后了一步，然后从怀里掏出一张纸条递给了托尔。

　　托尔接过来才发现，这是一张账单。托尔有些不解：“什么意思？”

　　“今天整个派对的开销，还有请这些模特的花费。”托尼很自然地说道。

　　托尔继续不解地问道：“这不是应该你出的吗？反正你那么有钱。”

　　托尼听着托尔的话脸上露出一副便秘的表情：“一码归一码！如果是以前的话我出钱也就算了。但是我现在马上要和佩铂结婚了！如果让她发现我花了一大笔钱请了一整个模特公司的嫩模出来玩，你猜她会怎么办？”

　　托尼说的话很有道理，毕竟托尼自己也要活着啊。

　　托尔看着托尼，目光中居然透露出一种同情。就好像是看见了一直原本自由自在的阿拉斯基狼被人给驯化成了阿拉斯加犬一样，这然托尼很不舒服。

　　“不要拿那种眼神看着我。你还是担心一下你自己吧。”托尼哼了一声走开了。哼，自己连三个女人都搞不定，还敢有这种眼神看着我。

　　等会儿你没钱付账的时候有的你好看了，不要以为我忘记了是谁在光照会里面打开了舞蹈宝石的匣子，害的我启动了高温焚化炉烧掉了一大批的数据盘和摄像头！等会儿有的你哭了！

　　托尔摇了摇头打开了托尼给他的账单，好吧这场派对需要多少钱？

　　托尼说请了一个模特公司？托尔从账单的末尾开始数，一位数，两位数，三位数……当托尔看到一个以二开头的七位数账单的时候，他感觉自己的心脏忽然骤停了。

　　也许李杰说的对，肥胖真的对健康不好！


第090章 这钱花的真冤枉！

　　这一场派对很明显是李杰为了帮助托尔救场而准备的。在他听到托尔居然带着另外两个女士回来，并且家中还坐着希芙的时候，李杰瞬间就想到了这种应对的方法。

　　找一群美女来开派对，人一多就可以分散注意力和视线了。这样的话，三个女人爆发矛盾的可能性就被大大的降低了。

　　当然了，李杰本人并不是一个派对动物，让他在短时间内去弄出一个派对来，李杰可办不到。

　　所以他马上联想到了托尼·史塔克，这个一直生活在醉生梦死状态中的花花公子。结婚以后他还能不能这样过日子不好说。

　　但从前他还没和小辣椒怎么样之前，托尼可是几乎每隔几天就会弄一场大派对。对于应该怎么样处理这些事情，他轻车熟路。

　　当然了，以钢铁侠这种不拿钱当钱花的家伙来说，主持一场派对要花二十万还是花两百万，他其实并不太在乎。反正能赚得到嘛！

　　但是对于一个月工资只有几千美元的托尔来说，当他看到那份账单的时候，他的心情是绝望的。

　　当他抱着烘焙的材料走进厨房的时候，李杰和简以及克丽丝丁都发现了托尔的表情有些不好。

　　就好像是生了一场重病一样的脸色，一看就知道他不对劲。

　　“天呐！托尔你怎么了？”作为急救科医生的克丽丝丁立马放下了自己手上的东西，开始检查托尔是不是中暑啊，或者是突发了其他的什么疾病。

　　而作为急救科护士的简这个时候也放下了对克丽丝丁的成见，立马开始帮她打下手来着。

　　帮她把托尔衬衫上最上面的两个扣子解开，然后示意托尔先躺平后在深呼吸。

　　两人配合的居然天衣无缝，毕竟两人的职业素养还是在那儿啊！看着两个这样漂亮的女士如此关心托尔，李杰居然觉得对于托尔有些羡慕嫉妒恨了。

　　更不用说在客厅里还坐着另一个英气蓬勃的美少女，来自仙宫的希芙和托尔也是有着说不清道不明的关系的。

　　李杰忽然觉得自己应该拿起柴油和火把，大喊一声：烧烧烧！

　　“不，我没事，克丽丝丁。简，不，不用脱我的衣服。”托尔面对两位女士的紧张情绪，立刻表示自己并没有任何问题。

　　他让克丽丝丁听了一下自己的心跳，确定他的心跳正常，瞳孔正常，也没有过度发热或者发冷的情况以后。两个女士才放下心来。

　　虽然托尔的脸色还是很白，白的让人担心。

　　托尔暂时摆脱了两位女士后抓着李杰悄悄地说道：“你的帮我一个忙！”

　　“什么？”托尔说话的声音太小了，现在房间里面的音乐声音太大，李杰听不太清楚托尔说的是什么。

　　托尔只能指了指别墅后面的小花园，示意两人出去说。李杰和托尔只能先和简·福斯特与克丽丝丁抱歉了一声，说一下两人有事要谈，两人就先出去后面的小花园了。

　　而站在厨房里面的两女大眼瞪小眼的互相看了一会儿。

　　克丽丝丁：“客厅里有派对，你不去参加吗？适合你这样年轻的女孩。”

　　简：“我心脏不好，忍受不了太强烈的音乐。我现在只期望托尼·史塔克能够赶快带着他的美女团离开这里！”

　　克丽丝丁摇了摇头：“你有点过于担心了。”这话说的简有点心虚，简说道：“我担心什么？”

　　克丽丝丁挂着一种玩味的笑容说道：“你说你在担心什么？我想我们都懂的。”

　　简张了张嘴，但是没有说出话来。因为她不知道应该怎么说了。

　　反而是克丽丝丁先开口说道：“如果不介意的话来帮我打个下手？我今天想要做柠檬磅蛋糕。”

　　……

　　在后花园，托尔手有些颤抖的将托尼给他的账单展示给李杰看了一眼。

　　“两百万！”李杰惊的差点跳起来：“托尼·史塔克这是在开玩笑吗？”

　　托尔沉重地说道：“先不说他是不是在开玩笑，这笔钱我可拿不出来。我的月工资要付清这笔账单，需要不吃不喝的工作三十年！”

　　李杰默默的说了一句：“简直就像是在北上广深这样的城市买了套房一样啊。”

　　托尔转头：“什么？”

　　李杰撇了撇嘴：“没什么。”

　　托尔拉着李杰的衣角说道：“你要帮帮我。这笔钱我真的拿不出来！”

　　李杰的脸皮抽搐了一下：“两百万？你知道神盾局的七级特工鹰眼需要为我工作二十年才能拿到这个报酬吗？”

　　“而且很关键的一点，这笔钱还不能走公司账户。我的私人存蓄可没有那么多。”

　　李杰原本想要狠心拒绝的，因为这可不是一笔小数目。两百万美元啊！巴顿的十年版权才卖了一百万而已，两百万我可以把鹰眼巴顿的兄弟，独眼顿巴的版权也签下十年来！当然，如果巴顿有这个兄弟的话。

　　但是看着托尔那一副哀求的目光，就像是即将被主人抛弃的哈士奇（或者是即将抛弃主人的哈士奇）一样那种可怜巴巴的眼神。

　　好吧，雷神都做到这个程度了，李杰实在是不好意思拒绝这件事。他把账单先收了起来：“好吧，你欠我一个大人情。这件事我会处理的。”

　　托尔原本煞白的脸色瞬间有了血色，就好像是川剧的变脸一样。这让李杰感觉自己好像是不是上当了？

　　但是既然已经答应了，所以李杰还是先把今天的计划和托尔说一下：“听着，为了你的破事我可是出了不少力。”

　　“我让托尼请了这些模特来开派对，分散这三人的视线。同时托尼会去缠着希芙，如果他不行那么就换我。你搞定简和克丽丝丁。”李杰在后花园里仔细的讲解着这次的作战细则。

　　“如果出现问题就换人，以轮流纠缠的方式，分散开三个女人的注意力，让她们尽量不要碰面。主要是不要让希芙和克丽丝丁她们碰面。在派对时间结束之前，我们想办法先把克丽丝丁和简分别送回去。然后你在和希芙好好谈谈。你觉得这样怎么样？”

　　托尔激动的一把抓住李杰的手：“干的漂亮！就按你说的办！”

　　李杰甩了甩比托尔捏的有些痛的手，提醒他一句：“一码归一码，这是第二个人情。和借钱给你的事情不重叠。你一共欠我两个人情！”

　　托尔脸皮跳了一下，但还是很爽快地说道：“好！两个就两个！”

　　谈妥了作战细则的两人回到了别墅，既然有了计划，托尔就放心了下来。他回到了厨房正准备和克丽丝丁与简谈谈的时候，他惊呆了！

　　因为厨房里除了克丽丝丁和简以外，希芙也正站在里面。

　　克丽丝丁和简正双手环胸的站在里面等待着托尔的归来。她们正挂着一种说不清道不明的笑容看着托尔。

　　克丽丝丁用一种嘲讽的语气说道：“真了不起啊，大情圣。”

　　年轻一点的简更直接，她把本来系在自己腰间的围裙直接甩到了托尔的脸上：“看起来我对你的认识还是有偏差！”

　　李杰站在厨房外看着里面的一切，他找到了托尼，用嘴型示意：怎么回事？

　　托尼无奈的耸肩表示：拦不住她！

　　而在厨房内，希芙正冷冰冰的站在里面，她看着托尔说道：“我现在是你的未婚妻了，托尔。而且你说过，会对你从前做的事情负责任的！”

　　大新闻啊！李杰和托尼在外面偷听着。

　　而听到希芙说的话，并且看着托尔没有辩驳的样子，简和克丽丝丁瞬间就愤怒了。克丽丝丁把装着面糊的盆子直甩在了托尔的手上，然后大步了走了出去。

　　简则是看都不看托尔一眼就大步离开了，不过她的眼角已经泛红。

　　托尔觉得自己今天太冤枉了。喂！这个未婚妻我从前也不知道啊！是我老爸给我找的啊！

　　而且莫名其妙的签了李杰两个大人情，夜行者什么时候亏本生意了？欠他人情是一定要还的啊！

　　这两百万花的真冤枉，什么都没有干成！

　　“希芙！”托尔握了握拳头，他觉得自己都要气的爆炸了。

　　仙宫女武神希芙却毫不在意的看着有些愤怒的变形了的托尔说道：“怎么？你想打我？还记得你从前对我做过什么？你还记得你说过的话吗？”

　　李杰和托尼在门外继续对视了一眼，大新闻啊！托尔曾经那不为人知的禽兽一面终于要在今天被揭开了吗？！


第091章 还是和我去看牛吧

　　在遥远美丽的阿斯加德，这里是众神之国。这里的天空看起来就像是抬头就能摸到星星一样。

　　这里四季如春，森林中奇花异草遍布，行走在这美丽的地方让人心情愉快。

　　而一个有着一头漂亮金发的小女孩正行走在这片森林里。

　　她笑的时候就像是精灵一样美丽。白皙的皮肤透着健康红润的血色。

　　尤其是她那一头漂亮的金色长发，就像是金黄色的太阳一样的耀眼。

　　在阳光的照射下就好像是黄金一样的夺人目光。

　　这个漂亮的女孩叫做希芙。

　　……

　　“等等，我先打断一下，希芙不应该是一头黑发吗？刚刚难道我们看到的是假希芙？”在金星基地内的李杰忍不住打断了托尔的描述。

　　“我们现在想要了解的是你当年到底做了什么对不起希芙的事情，导致了你都不敢和她硬气的原因。能不扯这些有的没得吗？”

　　李杰的话引起了光照会其他巨头一直大多同意。大家都把目光投向了托尔。

　　“嘿！我只是在说前因后果，你们是说你们能帮的上忙，所以我才说的。”托尔有些恼怒的挥手到。

　　李杰托尼，罗杰斯队长与查尔斯教授和汉克博士等五人私下交换了一下眼神。

　　觉得还是让托尔自由发挥好了。不然他可能会不继续讲下去的。

　　至于他们能不能帮上忙，还是来围观的？天知道！

　　“好吧，请继续。”李杰伸手示意托尔继续。

　　……

　　在阿斯加德的森林中散步原本是很安全的一件事。

　　因为阿斯加德的众神们不会让任何有危险的动物进入到这片孩童们随时会来玩耍的森林。

　　但是十岁的希芙却不知道，她正被一双罪恶的双眼给盯上了。

　　一个如同饿狼一样潜伏着的十一岁男孩正藏在灌木丛中，用他的双眼死死的盯着希芙那一头漂亮的金发。

　　一把锋利的小刀正握在他的手中。

　　……

　　“等等！那个男孩不会就是你吧！你准备对十岁的女孩做什么！禽兽！”李杰再一次打断了托尔的话。

　　托尔恶狠狠的盯着李杰说到：“闭嘴！”

　　……

　　十一岁的托尔是十岁希芙的玩伴，从很早时候开始两人的关系就很好了。

　　但是今天，托尔不得不做一件对不起希芙的事情了。

　　那是为了他那娇弱的妹妹洛姬。（李杰小声的低估：洛姬什么时候娇弱过？）

　　洛姬八岁的小洛姬有着一头黑色的漂亮长发。但是她却不满意。

　　因为在阿斯加德金色的长发才是高贵的象征。就像希芙，她那一头漂亮的金色长发被人称为太阳的女儿。

　　被誉为仙宫里最美丽的小女神。清风吹过，浓密大多金色长发就像是金色的麦穗海一样，能够幻化出一阵波涛。

　　小洛姬异常的羡慕，她不止一次的托着自己的下巴渴望的说到：“我要是也有这样漂亮的金色长发就好了。”

　　作为洛姬的哥哥，托尔每次看到自己的小妹妹这渴望的眼神和渴望的声音都想帮她实现这个愿望。

　　终于有一天托尔无意中翻到了一本魔法书。上面记载着一个魔法。

　　使用金色独角兽的尾毛和用魔法匕首趁人不注意偷偷割下一缕长发。

　　在释放一个置换法术，那么被释术者就能拥有那缕长发所有者同样颜色的发色了。

　　（李杰内心打了个突。等等！托尔原来不是都不看书的吗？为什么刚好看那本魔法书就被他看到了？还刚好是这一页？）

　　（李杰对洛姬一直抱有戒心，所以不直接的把事情的方向往洛姬身上猜测。最后他感觉自己好像猜到了什么，忍不住暗道：小小年纪就好毒的心肠啊！）

　　（但是李杰环顾了一下托尔和其他人，好像他们都没有注意到这件事中洛姬扮演的角色。毕竟，只是一个八岁的，人畜无害的小萝莉嘛！）

　　故事还在继续。

　　托尔为了完成这个魔法，帮助妹妹也获得同样漂亮的金色长发。

　　他决定偷袭希芙，然后割下一缕她的长发。

　　因为法术要求了，必需是要趁着主人没注意的时候偷偷割下来的长发才有用处，否则是无效的。

　　托尔从父亲奥丁的宝库中偷出了一把寒霜匕首，寒霜匕首能够保持头发中的魔力，让接下来的法术成功。

　　当希芙进入到了托尔的伏击圈后，托尔忽然动了！

　　就像是正在捕食的鳄鱼忽然向正在河边饮水的动物发起了猛烈的攻击一样。

　　一个健步飞身，手起刀落之间，希芙的一缕长发已经被托尔给割了下来。

　　突然冲出的黑影吓了希芙一大跳。因为太可怕了，才十岁的小希芙忍不住吓哭了出来。

　　“嘿，嘿！希芙，是我！”十一岁的托尔看见把希芙给弄哭了，立刻去安慰她来着。

　　“托尔？”听见熟悉的声音，小希芙睁开了眼睛，她哭的红红的眼睛里满是不解的看着托尔：“你干嘛要吓我！”

　　“我只是和你开个玩笑呢。”小托尔干笑了两声。

　　但是他的话还没有说完，一个可怕的事情发生了。原本希芙那头漂亮的如同黄金太阳一样的长发忽然燃烧了起来！

　　托尔用尽了所有的办法都无法扑灭希芙长发的火焰，一直到它们全部都被燃烧殆尽。

　　而从此原本被人成为太阳的女儿的希芙再也没有了她引以为傲的金色长发。

　　她被迫顶着大光头度过了人生中最重要的十岁到二十岁的年纪。一个人原本漂亮的女孩忽然变成了大光头，应该可以想到她会受到什么样的待遇了。

　　同龄的孩子都开始嘲笑她，用她的光头开玩笑。

　　原本柔弱的女孩也从此变的异常凶猛。打的比男人还快，攻的比男人还狠。任何敢嘲笑她的人都会被她揍的连他（她）妈妈都不认识了。

　　双眉一扬英气勃发，无数同伴都败在她的长剑之下。

　　阿斯加德年轻一备剑术第一的名号也被希芙给拿到了。

　　十六岁开始随着军队开始征战异度空间，一路走来军功累累。长剑之下尸山血海。

　　一直到她二十岁，幻影皇后总算找到了一个魔法，让她可以重生出长发。但是金色的长发没有了。只能长出黑色的长发。

　　从此，希芙才告别了大光头的岁月。

　　对于这件事托尔一直感到深深的愧疚，他觉得是因为他的一个失误改变了一个女神的一生。

　　……

　　托尔脸色不太好的说到：“原本希芙的神职是丰饶与庆典女神，战争和她无关。”

　　“单数因为我的关系改变了她的一生。她本来只需要在阿斯加德负责美美的就好了。而现在却需要打打杀杀。”

　　光照会众人都面面相觑。这么说起来的话托尔确实很对不起这个女神。

　　碰到希芙托尔硬气不起来也是可以理解的了。

　　不过托尼还是有点好奇：“所以最后那个改换发色的魔法成功了吗？”

　　如果魔法成功了的话，至少说明托尔这个死妹控的计划还是成功了一半的。虽然有一半超出了预料。

　　听到托尼这样询问，托尔的脸色变得更加难看：“该死的就是这里！那本魔法书是假的！”

　　“那本书的全名是《虚假魔法大全：大家千万不要学的三千个例子》！”

　　“希芙的长发带着魔法属性，原本是太阳的光与热熟悉。刚好和寒霜相克！当年希芙年纪小，体内的魔法还不稳定。受到了相克属性的刺激引起了激烈的反抗。”

　　“最后变成了无法控制的自燃了！”托尔说这话的时候脸上一脸的不愤。

　　“也是因为这件事，奥丁教训了我整整七年，每天都要训练和挨打。就连我妈都没帮我说话！只有洛姬当时帮我说了几句话。”

　　李杰听到这话眯起了眼睛，事情好像越来越不对劲了。

　　李杰已经脑补出了一个幕后的黑手，站在阴暗的角落里，捂着嘴发出“嚯嚯嚯”的笑声。他忽然非常非常同情托尔。

　　托尔把事情的经过说完了，然后看着光照会的其他人问到：“所以这件事，你们有什么办法吗？连拯救世界你们都经常做，我这种小事，应该不难对付吧。”

　　emmmmm，实际上这比拯救世界麻烦多了好吗！

　　就在众人陷入思考的时候，李杰首先说话了：“我觉的你不如散散心，和我去加州看看养牛场怎样？这也算和大自然亲近一下。”

　　“哈！”托尔一脸不可置信的看着李杰。

　　李杰只能在心里默默的OS到：信我的吧，这样才是最好的。不然真的不能保证克里斯丁和简会出什么事情。

　　……

　　阿斯加德，星空壮阔。满天繁星，光彩熠熠。多色的极光在彩虹桥的上方不断的闪现着。

　　洛姬在自己豪华寝宫的露台内坐着华贵的天鹅绒座椅。

　　真实之剑，心灵权杖（无心灵宝石）两把神器随意的放在一旁。

　　幻影披风被她随意的当成毯子一样盖在自己的身上。好像这件神器的价值和羊毛毯没什么区别。

　　卸下了伪装的洛姬是一副高挑冷清的御姐模样。脸上的表情很少。

　　她把自己的大长腿搁在了露台的栏杆上。

　　黄金羊毛就像是破布一样被她随意的铺在地上。

　　洛姬的寝宫奢华到了极致。就算是奥丁和弗丽嘉的寝宫也没有这么奢华。说这里是阿斯加德除了奥丁宝库以外最豪华的地方也不为过。

　　可是在这豪华的地方却有一个东西格格不入。

　　一把精灵短秀剑被洛姬放在了自己的手边。这种在精灵铺子里十枚金币一把的短剑虽然看起来精美。

　　但是也就是和样子货。价值甚至比不上洛姬装在盘子里的阿斯加德特产冰梨。

　　洛姬用着精灵短秀剑削着冰梨的皮，然后把处理好的冰梨塞进嘴里狠狠的咬了一口。

　　“已经为托尔安排好了后路和以后得妻子。那么从现在开始，一起都要准备开始了！”洛姬握着精灵短秀剑轻轻的挥舞了一下。

　　PS：精灵短秀剑，这个道具在前文提到过。

　　是托尔和希芙他们打赌，以战胜恶物泥潭大蝾螈为条件赢得的战利品。

　　也是托尔送给洛姬的第一件礼物。

　　在前文已经描写过这一段情节了。如果大家忘记了可以翻阅前文的章节《当洛姬是女生二》。


第092章 养牛二人组

　　美国加州某地，安拉斯养殖场。

　　安拉斯牧场的老板安格拉斯最近做梦都要笑醒。为什么？因养殖场的生意太好了！

　　安拉斯牧场创立于二十多年前，原本安格拉斯只是一个在纽约经营肉店失败，被迫回家乡干起了家族养殖业生意的年轻人。

　　当时他的家里只有十几公顷的麦田，和一个不大的牧场，饲养着大概五十头左右的肉牛。全家人加在安格拉斯一起，一共就八个人操持着整个农场。

　　除掉每年的种子农药化肥，还有银行贷款以及机械保养费用，实际上安格拉斯家赚的并不多，主要的收入其实还是靠政府补贴。

　　和一些发展中国家的农户相比，看起来安格拉斯家的家底丰厚。农田那么大，养的牛也那么多。

　　但是在农业高度机械化的美国，这些根本不算什么。联合收割机播种机，卡车，圆形滴漏式浇灌器，以及飞机喷洒农药。

　　这些可都是相当高的开销。一台用来运送粮食的沃尔沃大卡车就要三十多万美元了。更不用说价格更贵的联合收割机什么的。

　　安格拉斯家的农场几乎都是靠银行贷款来周转资金的。实际上这也是大多数工业极度发达国家的农业现状。农业和工业持平，工业反哺农业，以工厂样式的管理农场，其中就包括了金融上与工业类似的银行周转。

　　安格拉斯不是很喜欢这种模式，因为他在纽约的肉店就是在银行资金链收紧，贷款批不下来的情况下被破产的。

　　二十多年前，刚刚满三十岁的安格拉斯带着唏嘘回到了加州的乡下，远离了纽约的繁华。他觉得自己这辈子多半也要和自己的父亲一样，当一个西海岸牛仔的过一辈子了。

　　一直到他发现了几头珍贵的肉牛种牛！几头种牛彻底改变了安格拉斯的人生，也改变了这个经营了近百年的家族农场。

　　安格拉斯开始以这几头种牛培育新一代的肉牛，从培育到第一代肉牛出栏，安格拉斯花了整整十年的时间才成功。

　　有过纽约肉店经营经验的安格拉斯意识到牛肉能不能卖的上价钱，牛肉的质量只能排在第二位。影响价格的第一因素是营销和噱头！

　　于是在安格拉斯在加州最大的城市洛杉矶开始宣传。以稀少的产量来衬托这种牛肉的珍贵，仅仅只供应给洛杉矶的少数几家大饭店和一些知名的牛肉店。而在市面上这种牛肉却是不对外公开销售的。

　　这很像是现代网络上常用的饥饿营销的戏码。要买某些东西比如电子产品啊，手机什么的，半夜排队不说，还要跨海去买。

　　当然了，着一方面是安格拉斯的宣传营销。但是另一方面，安格拉斯发现的那几头肉牛种牛有点奇怪。配种率极低，而且很难发情。

　　当年安格拉斯可是对着某头种牛拼命的灌催情药，一直到把牛吃死了人家也不发情。

　　后来通过调整催情药里面的配方，这些种牛才开始发情。而且还是间歇性的。母牛还不是那么容易怀上新一代的肉牛。

　　这让这种安拉斯牛肉的产量一直上不去。虽然安格拉斯把家族品牌的安拉斯牧场做成了一个高端牌子。用了二十年的时间从一个名不见经传的小农场变成了一个在圈子里小有名气的奢侈品牛肉牌子。

　　但是这种小圈子的盈利还是太少了啊！看看人家一天出栏一千头肉牛的养殖场，那才是真正的赚钱。自己这一个月才出栏几十头，就算价格卖得贵也比不过人家，毕竟数量差距太大。

　　安格拉斯一直想要扩展养殖场的规模，但是种牛不给力啊！第一代的老种牛已经老了，安格拉斯念在它们劳苦功高的份上，没有杀了它们。虽然现在只有两头还活着，但是被安格拉斯给单独圈养了起来。

　　新一代培养出来的种牛比老种牛好一点，但是繁殖率依旧不高，这让安格拉斯伤透了脑筋。他找了很多养殖畜牧业的专家来都没办法。

　　一直到半年前，两个特殊的员工来这里应聘。一个年轻白人，长得很帅，让人不由得联想到暮光之城中那种帅气吸血鬼的男人。

　　还有一个高高壮壮，看起来像是摔跤手而不是养殖员的人。

　　安格拉斯很庆幸，自己当时收下了这两人而不是赶走他们。自从他们进入养殖场，通过一套有效的办法来管理种牛之后，母牛的受孕成功率大幅度提升。

　　几乎说是百发百中也不为过啊！对此安格拉斯对于这两个员工也多次提出嘉奖。毕竟作为养殖场，保证种牛的培养是关键。优良的种牛是下一代肉牛的关键！

　　安格拉斯今天早上又开会了，表示要全厂职工要想迪肯·费斯和威尔逊·格兰特·菲克斯两人学习。

　　“学习他们帮牛做XXX吗？”底下有人不屑的哼了一声。

　　但是这个养牛工人刚刚说完这句话，他就觉得全身一阵发寒。就好像是被猛兽给盯上了一样。但是养牛工人看了看周围并没有发现什么异状。

　　一直到下班以后，途经一个小巷子的时候，如同砂锅一样大的拳头朝着他的后脑就猛的锤了过来。

　　仅仅几拳下来，这名养牛工人就命归西天了。

　　而黑暗中袭击养牛工人的人影也显现出来，正是早上被养牛工人嘲笑的高大壮硕的威尔逊。

　　“够了我，威尔逊！我们在这里不是来惹麻烦的。”看见威尔逊几拳就把一个人给打死了，一直跟在威尔逊身后的另外一个人不得不出面劝阻。

　　而这个人正是养牛二人组中的另一位，迪肯·费斯。

　　威尔逊·格兰特·菲克斯脸颊跳动了一下：“我不喜欢别人直呼我的名字！”

　　英俊的迪肯·费斯不屑的说了一句：“那么要我怎么称呼你？教父？地下社会的领袖？还是金并？！不要忘记你现在在干什么工作！”

　　迪肯·费斯非常挑衅地说道。

　　而威尔逊也毫不示弱地说道：“那么你呢？迪肯·费斯？吸血鬼新贵，吸血鬼的新王？哦对了，吸血鬼呢？你的手下呢？全部都被奥斯本集团给净化了？现在你不也在给公牛配种吗？离我远一点！想到你的手碰过公牛的XX我就觉得恶心！”

　　迪肯·费斯嘴角抽搐了一下：“说的你好像没有干过这事一样，这快半年了，你觉得你比我摸的少吗？！”

　　威尔逊眼角继续强烈抽搐。

　　好吧，从这两人的说话中不难听出这两人的身份。吸血鬼新贵，想要推翻老吸血鬼贵族统治的迪肯·费斯，虽然他最后被尼克给阴了，功败垂成。

　　最后还被尼克抓了，一直到墨菲托斯的介入他才脱困。

　　而另一个高大强壮的汉子则是从前的美国地下黑社会的教父，【金并】威尔逊！

　　所有人都以为这两个家伙还深陷在地狱中没有脱身，但是实际上他们已经回来了。甚至回来的比杜姆还要早。

　　但是两人却并没找任何人的麻烦。而是在加州乡下，这个距离纽约上千公里之外的地方当期了公牛配种这项有前途的工作。

　　他们真的改邪归正了吗？还是说这背后还有什么故事和阴谋？


第093章 梁非凡买牛肉（上）

　　糟糕，很糟糕，非常糟糕。

　　在安拉斯牧场的肉牛配种房里，迪肯·费斯和金并威尔逊正在进行着一天的工作。

　　如果说这个世界上要评选一个最糟糕的工作，那么迪肯·费斯和金并一定会投票给公牛配种这一职业。

　　作为前吸血鬼领袖和前全美最大的黑社会教父，两人曾经都是这个世界上最顶尖的一批人，属于金字塔顶端的人物。

　　但是人生有得时候就是这么反复无常，在不知道什么的时候就会和你开一个大的玩笑，大起大落什么的在全世界任何人的身上都有可能发生。

　　比如金并和迪肯·费斯。迪肯·费斯被墨菲托斯从神盾局释放出来以后就成为了墨菲托斯的打手，他以出卖灵魂的方式换取自由和复仇。

　　墨菲托斯达成了他的愿望，让他变成了烈焰蝙蝠。一种非常类似于恶灵骑士的能量，就像是强尼·布雷泽这个假恶灵骑士一样的能量。

　　迪肯·费斯有了这个能力以后也确实给神盾局弄了几个大麻烦，比如神盾局陷落以及之后的独眼龙尼克离职之类的事情都和他有关。

　　但是自从那之后迪肯·费斯就从纽约，甚至说从地球上销声匿迹了，大家都没找到他了。

　　而金并和墨菲托斯接触的时间更早，在他妻子和孩子死亡之时他就曾经不甘心的想要寻求复活他们的方法。

　　也因为这个原因，他找上了手和会，从他们那里得到了暗之卷轴，控制了东洋的恶灵骑士神边雄。最后还去到了地狱，结果最后却变成了墨菲托斯的手下去了。

　　毕竟和魔鬼讲条件不是什么人都有这个资格的。

　　墨菲托斯的口头禅一直是【为死亡工作】，迪肯·费斯和金并都不太弄得清楚，墨菲托斯口中的死亡指的是什么。是单单指死亡本身还是意有所指？

　　墨菲托斯好像一直在到处搞事，除了地球以外迪肯·费斯也跟随过墨菲托斯去其他的一些星球去搞事去过。虽然传说中的恶魔多是混乱的，但是墨菲托斯看起来并不像是那种单纯为了混乱而混乱的逗比。

　　迪肯·费斯猜不出墨菲托斯到底要干什么。

　　一直到墨菲托斯去了趟内华达州，看到了一个有地火的小镇以后，他在地球上的一些行事就变了。他好像轻松了不少。

　　但是墨菲托斯轻松了，不代表迪肯·费斯轻松了。因为墨菲托斯为他安排了一个极其遭罪的工作，那就是为加州的公牛配种。

　　而同时被墨菲托斯一起送来的还有金并，这个壮硕的家伙成为了自己的同伴。

　　墨菲托斯给他们两个一些奇怪的晶石，粉红色的晶石可以被轻易的捏碎成粉末状，然后混入公牛的饲料中去。

　　这样原本不容易发情，并且繁殖率很低的特殊种牛们就开始变得易于掌控了。

　　当然了，至于墨菲托斯为什么要从前的两个大人物厮混于养牛场帮助公牛配种，并且让更多的肉牛上市，这一件事情就是金并和迪肯两人不知道的了。

　　作为墨菲托斯，他也没有必要像两个打手来解释这一切。

　　反正叫你配种，你就安心的去配种嘛！问那么多干什么？

　　很憋屈，因为两人并没有反抗墨菲托斯的实力，所以既然老大下了令，那么他们就要乖乖执行。哪怕每天都要帮公牛XXX，两人即便内心一千万个不愿意，但是依旧还是要干这事儿。谁叫他们和墨菲托斯签订了灵魂条约呢？

　　只是，这个苦日子什么时候是个头呢？两人现在都很后悔和墨菲托斯签订契约了。

　　……

　　安拉斯牧场的老板，安格拉斯可不管自己手下两个重要的员工是怎么想的。因为对他来说，生产更多的牛，卖更多的肉。让全世界各地都能吃到安拉斯牧场生产的肉牛才是最关键的。

　　因为只有这样他才能够赚更多的钱！

　　就像是现在一样，自己的牛肉刚刚铺货到中国才不到一个月，就已经有中国商人找上门来了。是广东一个叫做梁非凡的商人。

　　听他介绍，他在中国经营着一个高档的连锁牛排店，在全中国有三百多家连锁店。每天的牛肉消耗都高达数百万人民币。

　　而安拉斯牧场的牛肉因为开始向中国铺货而被梁非凡先生给注意到了。他调查了解到了安拉斯牧场的底细。知道加州很多知名的牛排馆都是用安拉斯牧场的牛肉。

　　所以梁非凡先生期望安拉斯牧场能够为他提供同样品质的上等牛肉到中国去。

　　“安格拉斯先生，和美国不同，美国的牛肉需求量已经处于一种相对稳定的状态。”坐在安格拉斯办公室里的梁非凡衣冠楚楚，带着金丝眼镜梳着大油头的梁非凡真的很有一种成功人士的味道，非常的像是中国的某位首富。

　　“中国的牛肉消耗量正在逐年上升，虽然人均基数比不上美国。但是人口总数在这里。只要中国人均牛肉的消耗量达到美国的五分之一，那么在总量是就将和美国持平。”

　　“而牛肉这一民生用品的需求是会不断延续的。目前的中国还没有对牛肉进行分级分类。虽然内蒙有出产相当不错的牛肉，有的品质不会比东洋出产的顶级和牛差。但是因为没有分级制度，即便是最上等的内蒙牛，其价格也不会比普通牛贵出太多。跟不可能和顶级和牛的天价相比了。”

　　“而中国一直封闭进口东洋的牛肉，传统上在中国销售的分级制度牛肉大多来自澳洲。5A级澳洲牛在中国的售价已经不菲。我们集团传统也是购买澳洲牛提供给消费者。”

　　梁非凡说的头头是道，看上去是个很正经的商人。安格拉斯很在意中国的市场，不然也不会那么快就铺货进入中国。

　　这是在为新兴市场打战略规划。中国可是全球人口最多的国家！这个国家只要还在发展，以后牛肉的消耗量成为世界第一只是时间问题。

　　除了中国以外安格拉斯想不到还有什么国家可以和中国比了？难道把牛肉卖去人口第二大国，甚至很快就会超越中国，成为人口第一大国的印度吗？

　　在印度卖牛肉？那怕是要赔到脱裤子！


第094章 梁非凡买牛肉（下）

　　安格拉斯亲自给梁非凡倒了一杯茶，虽然是立顿的茶包。但是安格拉斯觉得自己这样也算尊重中国传统文化了不是？虽然说立顿是个英国品牌。

　　“梁先生，就你刚刚所言，贵公司传统都是选购澳洲牛肉，甚至你之前也提到过中国内蒙也出产上等的好牛肉，为什么你不远万里来到美国找我们呢？”

　　安格拉斯很希望做成这笔生意，但是他还是要先试探一下对方的诚意如何。

　　梁非凡吹了吹立顿红茶包泡出来的茶叶水的表面，当茶水不那么烫的时候轻轻的嘬了一口。然后他才开口说道：“原因很简单，因为在中国国内，澳洲和牛的认知度有，但是却并不是那么高。”

　　“在广东和江浙沿海，尤其是上海之类的城市。很多高档的餐厅都提供所谓的东洋和牛神户牛肉，东洋黑毛牛之类的品种。因为地理关系，东洋和牛在中国有相当高的知名度和认知度。”

　　“很多消费者愿意花八百一千人民币的价格去吃一次神户牛的铁板烧或者是牛排。”梁非凡推了一下自己的金丝眼镜，看起来有些无奈地说道。

　　安格拉斯眯了眯眼镜：“等会儿，梁先生。如果我没记错的话，中国是完全禁止进口东洋牛肉的吧？即便是美国这次牛肉进入中国，都是通过了极其长时间的政府斡旋和谈判才同意的。美国牛肉在中国都被禁止了十四年。东洋牛肉应该是在二十一世纪的元年就被列入彻底禁止进口的项目了吧？”

　　“你所说的那些餐厅提供的神户牛是从哪里来的？”安格拉斯有些狐疑的看着梁非凡。

　　“天知道是从哪里来的。”梁非凡略带嘲讽的说着：“也许有东洋走私过来的吧。不过我相信大多数都是用澳洲牛，或者是干脆用内蒙牛处理一下假装神户牛来卖。反正上等的内蒙牛只要在剃肉的时候处理好边边角角，把多余的东西去掉。”

　　“只留下必要的脂肪和雪花纹，实际上看起来和神户牛没什么区别。只要脂肪丰腴到了一定程度，吃起来也没有任何区别。”

　　“但是内蒙牛的价格和神户牛却是天差地别。一头上等神户牛能卖到一百多万人民币，一头上等的内蒙牛售价连十分之一都到不了。不过因为没有分级制度和品牌效应，内蒙牛价格是上不去的。”

　　“不过我觉得用内蒙牛和澳洲牛来做欺骗的算是良心商家了。毕竟这两种牛肉的品质还有保证。至于那些走私进来的东洋牛肉，也许真的是神户牛，但是质量就天晓得了。这种走私肉两国之间的检验检疫部门都没有检查过，天知道有什么问题，或者有什么疾病。这种私自屠宰的肉牛有巨大的风险。”

　　“我可不相信东洋人都是道德模范，毕竟用海豚肉假冒鲸鱼肉卖给本国国民吃的事情他们也干得出来。要知道，海豚肉可是汞超标到可怕的程度。而汞超标引起的水俣病可是东洋首发的。坑害了东洋几十上百万人，在上世纪七十年代震惊了全东洋。”

　　“那些渔民也好，商人也好，当地的官员也好。知道海豚肉假冒鲸鱼肉售卖，尤其是海豚肉会引起水俣病，但是他们不还是依旧这么干了？所以如果有东洋的牧民偷偷处理两头得了疯牛病的神户牛卖到中国来，我一点都不意外，肯定有人能干的出来。毕竟一头神户牛就是一百多万人民币啊！在全世界任何养殖场来说，这都不能算是小额损失了。反正走私肉也不需要检验检疫，中国还有一大把人对神户牛趋之如骛。”梁非凡一副十足厌恶东洋的样子。

　　梁非凡的侃侃而谈引起了安格拉斯的注意，安格拉斯觉得这个中国人应该没有太大的问题，应该是要诚心做生意的。而且他还表现出了很多中国商人的品质。

　　“至于澳洲牛，就如我之前说的。它的认知度还不够高，重要的一点是把品牌做坏了。现在中国大城市的超市里大量冰冻的澳洲和新西兰的牛肉。其价格往往只要15~25元/500克。中国本土出产的牛肉价格都要高于这个价格，所以澳洲牛在低端做的太多了，破坏了其在高端的形象。”

　　“内蒙牛还是老问题，中国没有分级制度。中国人也不觉得中国能出产高端牛肉，尤其是北上广深大城市里的都市精英白领，其中大多数人都是在追求发达国家的生活。认定了发达国家的所有东西都是好的。讲个笑话，奔驰旗下的SMART车型在美国和欧洲的定位是代步车，定位和中国的比亚迪F0差不多。”

　　“但是比亚迪F0在中国只要三万多就能买到了，可是奔驰旗下的SMART却要十几万。虽然开起来的驾驶体验，SMART和比亚迪F0没什么差别，可能还要差点。毕竟比亚迪至少不会用塑料来制造汽车的翼子板，而且连接的方式还是用来固定画架用的梅花螺丝，只要一把五块钱的梅花起子就能拆掉。只少比亚迪还是用钢材制造的，并且也用了焊剂和铆接的技术。”

　　“而这款在欧洲定位低收入人群廉价车，老年代步车的东西。在中国却被吹成了都市精英白领的高品质生活象征，并且卖的还不错。而我的牛排馆针对的客户也主要就是这个群体！能够花十几万买SMART车的人，也会愿意花几百上千块来吃美国牧场新鲜空运进口的上等牛肉！”

　　梁非凡如此赤裸裸的对着安格拉斯说着：“美国牛刚刚在中国解禁。卖的都还是高端货。这个时候是树立品牌的时机。安格拉斯牧场和我合作将会是最好的选择。我在北上广深有三百多家牛排馆，从前主营澳洲牛，现在我认为安拉斯牧场的牛肉很适合提升品牌形象。对你对我而言都是好事！”

　　“中国有句话叫做有钱不赚就是王八蛋。”梁非凡看着安格拉斯的双眼说着：“所以，安格拉斯先生，你怎么想？”

　　安格拉斯原本就打算扩张中国市场，这一次梁非凡的美国行对他来说就是瞌睡的时候送枕头。这有什么可以考虑和拒绝的吗？

　　在大体意向上安格拉斯没有理由拒绝梁非凡，他需要一个有实力的中国商人帮他在中国开拓市场。哪怕梁非凡要使劲的压他牛肉的价格，安格拉斯都能忍了。

　　因为这是一个长远的投资和打算，不能因为一点小利就闹翻了。

　　在两人大体的谈好了合作意向以后，梁非凡又提出了一个要求：“安格拉斯先生，听说贵公司能够鹤立鸡群，是因为找到了几头不凡的种牛，你能带我去见识一下吗？”

　　说着话，梁非凡的嘴角挂上了一丝笑意。


第095章 丑陋的地球人

　　梁非凡真的是不远万里跑到美国来买牛肉的吗？自然不是！就想他第一次吃到安拉斯牧场的牛肉，就知道这个牛肉不简单一样。

　　他来这里只有一个目的，那就是为了探查关于斯库鲁人的下落。而最简单的方法就是假扮成一个中国商人，然后以合作为借口，获得安格拉斯的信任后，让他参观探寻这个牧场的秘密。

　　因为梁非凡弄不清楚这个牧场的深浅，万一这个牧场的主人是个很牛掰的存在呢？

　　在中国的时候，他除了抢劫夜跑的换点生活费，以及从华强北购买零部件想办法组装星际通讯器以外。他也在疯狂的吸收着关于现代地球的各种知识。

　　因为他要低调，低调，在低调。只有泯与众人才是最好的伪装。和光同尘是最好的保护。在自己还没有能力离开地球，或者是联络到自己的文明之前，他根本就不想要暴露自己，一点都不想！

　　所以梁非凡除了看电视新闻，读报纸以外，也在网络上大量的浏览各种信息。比如说一些流行的网文什么的，他要表现出像一个住在深圳下关出租屋内的年轻人的样子。

　　而在中国网文中就有类似的套路，在某个不知名的小店（或者是客栈，酒吧，饭馆）里隐居着一个不出世的高手。

　　这个人很低调，但是却在保护着地球什么的。任何有胆子侵略地球的家伙都会被这神秘的主人当成一盘菜给处理了。

　　也许安拉斯牧场就隐藏着这样的人？梁非凡有些多疑的想到。也许当年斯库鲁人就是被这种隐居的高手抓到了。然后使用了特殊的方式，把他们给变成了牛。然后把这个强大的外星文明种族当成食物一样饲养？

　　梁非凡觉得还是有这个可能的。因为自己都能被满大人张桐给关起来当做试验品，鬼知道这个凶险的地球还藏着什么可怕的东西？

　　阴险狡诈，凶狠丑陋。这是梁非凡对于地球人的基本评价。

　　梁非凡到目前为止的龙生中，还没有见过类似的事情。一个文明将另一个文明的人给圈养了起来，目的就是为了吃！天啊！地球人这样做会被新星军团列为全宇宙最危险的种族，甚至对地球展开歼灭战的。

　　如果做实了地球人圈养斯库鲁人当食物这件事，那么以新星军团为首的宇宙力量一定会把地球列为最高危险级别。甚至地球的通缉级别会比灭霸萨诺思还要高，成为宇宙中首先要消灭的大反派。

　　所以梁非凡现在一点都不想和地球人扯上关系，而是想尽一切办法要逃离这里。他已经可以预见了，地球的灭顶之灾的日子已经不远了。

　　梁非凡有一搭没一搭的想着这些事情，而安格拉斯很热情的带着梁非凡在牧场里到处转悠。

　　包括全自动喂养设备，舒适并且带空调的牛舍，还有每天投喂的精饲料。甚至连喂养的水都是经过检验的，是调配过的弱碱性水。

　　为了有利于牛的身心健康的全面发展，还会定时播放一些莫扎特的轻音乐什么的。

　　好吧，这些牛确实很享受，但是这根本不是梁非凡来美国加州的真正目的。拜托了，我是一头巨龙人啊！对于地球肉牛什么的有什么兴趣啊！

　　他只是表面上附和着安格拉斯的各种介绍。毕竟安格拉斯脸上的表情还是显得很自豪的，那种对于自己养殖的肉牛的自豪。

　　梁非凡只能在自己心里OS：拜托了！这不是因为你养得好，而是因为这些牛都有斯库鲁人的血脉，所以味道才这么特殊好吗？！

　　所以在看完公牛配种车间以后，梁非凡终于还是忍受不住的提出了自己的要求：“安格拉斯先生，我听说过，贵公司之所以能够养殖这些特殊的肉牛，和其他养殖场有巨大的区别，是因为你当年发现了一些特殊的种牛？”

　　安格拉斯点了点头：“是的，没错。大约在二十年多前的事情了。我发现了好几头特殊的公牛，它们长得格外的强壮，肌肉扎实的一看就不同凡响。”

　　“哇哦，没想到传说是真的。”梁非凡一副很敢兴趣地说道：“培育它们你花了不少力气吧。”

　　“是啊，帮这些家伙配种花了我大半生的精力了。不过好在成功了。”安格拉斯不无得意的说着：“牛一般能活三十年。但是种牛因为各种关系，很难活到那么长的时间。”

　　“你知道的，配种是一件很辛苦的事情。实际上对于公牛来说这是一种压榨。”安格拉斯一副你懂得的表情看着梁非凡。

　　“所以当初那批特殊的种牛现在还活着的只剩下两头了。不过它们现在已经年老了，为了纪念它们为牧场的杰出贡献，我并没有宰杀它们，而是将它们圈养了起来，给它们独立的牛舍让它们安度晚年。”

　　安格拉斯一副是为了这些公牛好的表情。甚至还觉得自己做的很不错了，甚至在某种程度上来说自己都快能当圣母了。

　　但是在梁非凡的眼中，安格拉斯却是地球人丑恶嘴脸的代表。

　　把一个文明种族圈禁起来养殖当肉食，并且强迫他们和母牛交配产下畸形的斯库鲁人（牛）混血。甚至不断的喂催情药给这些可怜的斯库鲁人。

　　你居然还有脸一副自己很善良的样子。是谁给你这样做的勇气了？

　　地球人的嘴脸真是丑恶啊！梁非凡干笑了两声，他现在一点都不想和这种地球人丑恶的嘴脸打交道。只想快点找到那些斯库鲁人。

　　“能带我去看看创建这个牧场的元老公牛吗？”梁非凡还是保持着礼貌。

　　对于这个要求安格拉斯没有道理拒绝，毕竟牛肉有故事才能更加的卖上价格：“好的，这边走。”

　　……

　　公牛配种车间。

　　金并与迪肯·费斯凑在了一起。迪肯·费斯用胳膊轻轻的撞了一下金并：“刚刚来的那个中国人你觉得怎么样？”

　　金并扫视了周围，发现没有人注意他们两才开口：“有点怪怪的，但是那里怪我也说不上来。”

　　迪肯·费斯伸出舌头舔了舔自己的上唇说道：“我也有这种感觉，这个人虽然是一个中国人的打扮，但是从各种气息来说，却不像是一个人类！”

　　金并眼睛忽然瞪大了一点：“你是说？”

　　“我是说，我们逃离这个该死的养牛场的时机也许到了。”迪肯·费斯轻笑了两声。

　　……

　　汽车行驶在加州的公路上，公路两旁壮丽的加州风景并没有吸引到托尔的注意。

　　坐在李杰的超级悬浮跑车上面，他还是有些纠结的对李杰说道：“我真的不需要像她们解释什么吗？直接这样跑出纽约城好像不太好吧？”

　　李杰驾驶着悬浮跑车在公路上一骑绝尘，同时吸引了很多过路车辆的注意。一台敞篷吉普车上坐着的五个美女都对李杰和李杰驾驶的跑车吹了口哨。

　　好吧，这样的场景还是令人心情很好的。所以李杰心情愉快地说道：“解释是需要解释的，但是时间不是现在。我相信你以后有的是时间去解释这些事情。现在还是先陪我来看看牛吧。说起牛，我们的目的地好像到了。”

　　李杰的悬浮跑车开始减速，因为他已经看到了标牌【安拉斯牧场欢迎您】。


第096章 同胞们，带你们回家了

　　李杰和托尔来到安拉斯牧场，但是李杰可不打算直接走进去参观牧场的牛什么的。因为这样太奇怪了。

　　他也懒得去找什么身份作为掩饰。自己只是一个漫画（娱乐）公司的老板，看起来八竿子和养殖业也扯不上关系。

　　安拉斯牧场也不可能出来接待自己，并且安排参观什么的。所以找个合适的地方停车停好以后。李杰直接带着托尔去了一个无人的地方，打开了隐形装置。然后就大剌剌的从正门直接走进了养殖场的内部。

　　“你的锤子带了吗？还有幻形腰带？”李杰在行动前特意向托尔确认了一下。毕竟李杰觉得这里的牛有点古怪。谁知道等会儿会出什么事情呢。

　　托尔雷神的身份在纽约用过一次了，如果等会爆发冲突，要他使用武力的话。他肯定不能用阿斯迦德雷神的身份出现在地球，要不然太奇怪了，说不定还会引起一些不好的猜测。

　　所以幻形腰带改变形象还是必须的。托尼之前已经给托尔的腰带做了升级，加装了另外的变身形象。

　　“说真的，有必要吗？”托尔提到幻形腰带就有点头疼。不是因为这个腰带不好用，关键是每一次使用它的变身口号太让人难以接受了。

　　比如【雷霆之神变身！】这种口号太羞耻了，托尼虽然给托尔加装了新的变身模式，但是却还是保留了喊口号变身这一传统特色。

　　如果托尔想要启用新的变身模式的话，必须要先大喊一句【神龙战士变身！】然后才能变换新的形态。

　　一个带着龙头面具，穿着羞耻紧身衣的某个漫画英雄的样子。虽然本来应该是用剑的角色，但是托尼强行改成了用锤子。

　　另外提一句，神龙战士是托尼小时候看的某部美国动画片的角色，该动画也出过街机游戏。该款街机的原型机目前正被某钢铁侠私人收藏着摆放在个人博物馆里。

　　李杰对于托尼的这种小嗜好，比如让人去来真人COSPLAY什么的，他一点都不觉得有什么过分的地方。小事而已嘛。（反正又不是我来喊）

　　所以他无视了托尔变化的脸色，而是一脸认真地说道：“还是有必要的，我怀疑这个牧场里面处理的可能不是牛肉，有可能是某种异形生物。不知道这个牧场的老板是从什么地方弄来的这些东西，但是可疑的地方就要做好防备。”

　　毕竟一块牛肉的基因可以兑换一千特殊积分啊！要知道李杰之前在半维度空间碰上了很像生化危机里面舔食者一样的兵器兽，它的基因也才只能兑换一百积分而已。

　　比舔食者强十倍以上的生物？如果按照生化危机里面的BOSS来计算，至少也是暴君这个级别的生物？或者是更强的？

　　李杰还想不出地球上有什么牧场可以把生化危机里面的暴君当成食物一样饲养，甚至说拿来吃。所以他觉得这个牧场里面也许藏着一个大阴谋？

　　……

　　梁非凡也觉得这个牧场里面藏着一个巨大的阴谋。当安格拉斯带着他走进整个牧场最西北角的独立牛舍。

　　而这个独立牛舌正是为了现在唯二还活着的特殊种牛专门生活的地方。

　　当梁非凡刚刚踏入这个区域的时候，他敏锐的嗅觉已经对他发出警示了。这是斯库鲁人的味道没有错！

　　斯库鲁人，可以完美的模仿任何他们所见过的生物，并且不会流露破绽。但是梁非凡，或者说是非凡龙曾经在很久之前，在仙女系的边缘不小心生把一个斯库鲁人做了刺身吃掉了。

　　而巨龙人的基因中，他们对于自己吃过的东西都有一种异常敏感的记录。不需要看食物的样子，只需要一些飘散的味道巨龙人就能从自己的记忆基因中找到自己是否吃过类似的东西。

　　这是巨龙人在宇宙开拓中练就的本领，这让他们在很多蛮荒的地方都能找到食物，因为只要食物的基因排列是正常的，那么就会被巨龙人视为可以食用。

　　至于食物长得什么样子，是丑是美，好吃还是难吃，对于巨龙人来说并不在意。毕竟宇宙开拓殖民地可不是旅游。

　　而当梁非凡踏入牛舍之后，原本只有八分断定的把握瞬间飙升到了十成十。

　　两头苍老，并且开始掉肉，显得骨瘦嶙峋的老牛映入了梁非凡的眼前。这倒不是安格拉斯克扣了它们的饲料，而是牛的年纪大了，消化能力差了，自然而然的变瘦了。反正安格拉斯是这样理解的。

　　但是梁非凡却不这么认为。因为他分明从两头老牛的眼神中看到了一种名为思念的东西，那是一种对家乡的思念，对往昔岁月的思念，是一种充满了灵性的光辉。

　　而在这种思念下面还藏着一种名为仇恨的东西，虽然隐藏的很深。但是梁非凡很明显的感觉到了，两头老牛看着自己和安格拉斯的时候，那一闪而过的仇恨。

　　请问一头正常的牛会有这种眼神和表情吗？会有如此高的智商吗？梁非凡内心的答案是否定的。

　　要是牛有这么聪明，那么地球现在就应该是人牛大战的局面，而不是人类成为主导了！

　　“为了安置好这两头牛，我可是对这个牛舍进行了精心的改造。比如说这个排水设施和空气烘干设备……”安格拉斯还在喋喋不休的对着梁非凡讲着他对这两头老牛有多好。

　　但是梁非凡却一点都没有听进去，他只是一步一步的走进栏杆，然后一步步的靠近着两头老牛。

　　两头老牛眼神中的戒备越来越重了，但是梁非凡却假装看不到的样子。

　　他只是一步一步的靠近，一直到最后贴在铁栏杆上看着两头老牛。

　　一直远远的躲在暗中依靠望远镜观察的金并和迪肯·费斯都有些丈二的和尚摸不着头脑。金并咕哝了一声：“这个中国人在搞什么鬼？！”

　　梁非凡在搞什么鬼？两人下一刻马上就会知道了。

　　因为梁非凡贴着栏杆伸出手对着两头老牛说道：“斯库鲁的同胞们，站起来，我带你们回家了！”


第097章 套路与真诚

　　梁非凡站在牛舍的栏杆边上，用一种饱含深情的语气对着两头老牛说道：“斯库鲁的同胞们，我来带你们回家了！”

　　至于一个巨龙人为何要对斯库鲁人说【同胞们】，并且还是一个吃过斯库鲁人的巨龙人说这种话？

　　其实这就是梁非凡的一个计划。在地球的这段日子里，梁非凡（非凡龙）学习了很多很多的东西，尤其是关于地球人的阴谋诡计的部分。

　　在某一个叫做起点中文网的地方，他看了很多很多的书籍，从各种小说的故事里他总结出了一个比较强大的东西，那就是【套路】！

　　没错，【套路】。事物的发展本身就有一定的规则性，只要找到合适的展开口，那么故事就会按照预先设计好的方向前进。此既为【套路】！

　　【套路】的用法多种多样，千变万化。不怕你有多聪明，只要被套路了，那么多半都是悲惨的下场。

　　从梁非凡看的各种小说中他找到了这样的规律，只要套路用的好，那么在强的敌人都会被成功套路上。

　　对于这种名为套路的东西，梁非凡是潜心学习的。

　　但是同时，因为这个名为起点的网站是向公众开放的，等于是在传播这种套路教学。所以梁非凡只能在心里咒骂到：“地球人果然险恶啊！就让向民众传播这么多套路！”

　　这更加坚定了梁非凡离开地球以后，要想办法统治巨龙人文明离地球远一点的决心。地球人类是他见过最人心险恶丑陋的文明了。

　　但是不论怎么说，现在梁非凡的目的是先套路到两个斯库鲁人变成的老牛。他已经做好了计划了。

　　首先假装自己也是斯库鲁人来骗取两头斯库鲁牛的信任。然后假装自己是来寻找他们的，但是因为某些意外，所以飞船逝事了。

　　现在飞船损坏了，需要他们告知之前他们飞船坠落的地方在哪里。看看他们飞船里有没有可以用来维修的零件。

　　只要找到斯库鲁人的飞船，拿到几个关键的部件，就算是飞船不能起飞。只要能够和自己的文明联系上，那么梁非凡就算是达到目的了。

　　至于之后的两头斯库鲁人（牛）该怎么处理？很简单啊！让他们继续变成牛，该红烧的红烧，该清炖的清炖，不行的话白切和酱煮都行。要么还能做广式萝卜炖牛腩。

　　在广东待的这段日子里，梁非凡可是知道了不少牛肉处理的技巧。斯库鲁人变成的牛肉这么美味，刚好宰了交给楼下的康师傅处理一下，做成牛肉面也是很好吃的嘛！

　　只要自己能够逃离这个险恶的地球远离险恶的地球人，梁非凡不介意多来点套路。

　　梁非凡已经准备好了，当他套路了两个斯库鲁人后，他们哭喊着向着自己奔跑而来，口中大喊着：“同志！可算等到你来了！”

　　然后来上一场感人至深的认亲场面，然后自己在一脸悲痛地说道：“对不起，组织上来晚了啊！”

　　嗯，这个套路很nice，很perfect。晚间的黄金剧场不都是这样演的吗？梁非凡觉得自己已经开始掌握套路的真谛了！

　　但是当他保函深情的看着两头斯库鲁人，并且大声的说出了预设的台词之后。预想中概要推动的套路并没有出现。

　　嗯？怎么回事？梁非凡有点懵。而安拉斯牧场的老板，安格拉斯则是更懵。这个中国商人怎么回事？怎么一来牛舍就突然发疯了？莫不是个傻子？

　　安格拉斯可没办法和一个傻子合作啊！

　　而原本两头对着梁非凡和安格拉斯抱有深刻戒心的斯库鲁人（牛），现在则是用一种更深刻的更恐惧的眼神看着梁非凡。

　　两头甚至在低声的开始用牛语传达信息来着。

　　牛A：“哞哞哞~”（我在这个人类的身上闻到了可怕的味道！）

　　牛B：“哞~哞~哞哞~”（我也闻到了，不是同类的味道，而是他体内吃了我们同伴的味道！）

　　牛A：“哞~哞哞~哞！”（但是怎么办？他好像发现了我们是斯库鲁人了？难道我们今天最终也难逃一死？要死在这个可怕的星球上了吗？）

　　牛B：“哞~哞~”（我们没有死在那个可怕的地球人手中，最后还是要死在其他人手里了吗？）

　　牛A和牛B都眼神中都透露出一种害怕和绝望的眼神。两头牛缩在墙角，瑟瑟发抖的害怕中。

　　梁非凡和安格拉斯可听不懂牛语，但是看着两头公牛被吓坏了的样子，安格拉斯用大脚趾也猜到了，肯定是刚刚梁非凡吓到了自己牧场的两个元老。

　　所以他很不满的拉了一下梁非凡的肩膀并且说道：“梁先生，我觉得你吓到它们了。现在最好还是离开这里！”

　　因为梁非凡刚刚如同发疯一样的表现，安格拉斯已经对和梁非凡的合作打上了问号。所以语气也就没有那么好了。

　　但是现在已经见到了自己想要见的东西以后，梁非凡也没有心情来搭理一个险恶的地球人了。

　　安格拉斯拉了他一把，梁非凡直接一甩肩膀：“滚开！”巨龙人的生命体征比人类强得多了，从非凡龙的克隆体所制造的飞龙大军就能看得出来。

　　地球的一般常规武器对于他们来说是无效的，能靠科技伤害这些巨龙人生命的武器在全地球只掌握在少数几个人手里。

　　而一个普通人类可以和巨龙人相抗衡吗？答案是否定的。

　　所以安格拉斯被梁非凡直接一甩肩膀就给甩出了好几米远，然后一头撞上了结实的墙壁，连惨叫的声音都没有来记得发出了，就被梁非凡给撞死了。

　　梁非凡现在也已经没有耐心了，他直接将钢筋制造的栏杆一把扯断，就像是扯断几根韭菜一样的轻松。

　　“好了，你们最好乖乖的跟我走！”梁非凡现在套路失败了，他觉得既然套路不行，那还是用真诚吧。所以梁非凡很真诚的对着两头牛说道：“如果你们还不想死的话！”

　　……

　　一直在暗中观察的金并和迪肯·费斯也动了。虽然不知道具体发生了什么，但是很明显。那个叫做梁非凡的中国人肯定有问题，并且他是冲着这两头种牛来的。

　　而墨菲斯托让自己两人来这个养牛场工作，其目到底是什么？两人也是很想知道的，也许这是摆脱控制的一个机会？

　　所以没有任何犹豫，金并与迪肯·费斯都化成了一团火焰，如同出膛的炮弹一样飞射向了牛舍的所在地。

　　……

　　刚刚进入养殖场，正在培育基地内偷偷检查这家牧场的牛的李杰和托尔，忽然之间听到了一声巨大的响动。

　　牧场的西北角火光冲天！

　　“走！看起来我们来的真是时候！”李杰说着话已经和托尔开始向着牧场的西北角奔去。


第098章 神龙战士变身

　　加州安拉斯牧场。

　　这里原本只是一个乡下的地方，大家都过着平静的生活。工人们每天准时上下班养牛喂牛，给牛交配，同时在宰牛冰鲜后发往全球各地。

　　原本这里和全世界任何一个肉牛养殖屠宰场都没有任何差别。生活很平静。

　　但是这个平静在今天全部都被打破了。梁非凡的到来可不是为了买牛肉，他想要的是找到斯库鲁人，然后在通过找到的斯库鲁人，找到他们背后的宇宙飞船。

　　最后逃离地球，这才是他的目的。

　　所以当套路不成斯库鲁人后，他决定用真诚来打动斯库鲁人。于是他一把扯掉了栏杆，大踏步的向着两个斯库鲁人变成的牛。

　　他用真诚而恐怖的表情对着两头牛说道：“我知道你们是什么，不要让我难做！现在你们最好乖乖的给我变回原来的形态！然后老实的回答我的问题。”

　　梁非凡的一只手已经变成了绿色的龙爪，一层层墨绿色的鳞片就像是用上等的宝石打造的一样。在光芒下闪烁着漂亮的光泽，那长而尖锐的五只爪子就像是使用了艾德曼合金打造的波斯弯刀一样，冰冷的锋锐处折射出骇人的光芒。

　　梁非凡直接用自己的龙爪指着两头斯库鲁人（牛）说道：“最好动作快一点！我没有那么多的耐心！如果你们不想死的话，那么就告诉我，你们的飞船在什么地方！”

　　两个斯库鲁人在梁非凡化形的一瞬间就明白了，这他妈是一个巨龙人！但是巨龙人的文明不是早就被帝国给消灭了吗？这是哪里来的巨龙人余孽？

　　巨龙人算是一种单体实力很强大，并且科技文明程度很高的文明。毕竟逗能够在宇宙中殖民了，属于中等文明偏上的水平。但是还够不到帝国这样的高等文明水平。

　　而且巨龙人的体型都很硕大，一般的都有几百米大小，有的特殊巨龙人体长能达到数公里。同时巨龙人的生命很长，几百年的寿命是基本的。如果陷入深度沉睡来保持生命的话，甚至能活上千年。

　　但是就像是所有单体生命强大的生物一样。单体生命越强大的生物，其繁衍的能力就越弱。而巨龙人就是这样的代表，巨龙人的数量并不多。

　　即便拥有了超过三百颗殖民星球和一千个资源星球以后，巨龙人整个种群的数量也不过三十多万而已。

　　这算是自然的发展了，而斯库鲁人单体的生命力并没有巨龙人那么强。一把餐刀都能杀死普通的斯库鲁人，可以说在生命形态上，斯库鲁人和地球人很接近。

　　但是这个和地球人生命形态很接近的斯库鲁帝国却最后将巨龙人文明给彻底毁灭了。而引发这一切的却是几百年前在仙女系外围的一场不大的冲突。

　　因为文明形态的不同，巨龙人对于资源和食物的需求和斯库鲁帝国也不同。所以斯库鲁帝国对于距离自己不算特别远的巨龙人文明没有任何兴趣。只要巨龙人不找麻烦就好了。

　　但是在数百年前，居然有一个作死的巨龙人在仙女系的边缘吃了一个正在巡视星域的斯库鲁小贵族。

　　这一下就是捅了斯库鲁人的马蜂窝了，高贵的帝国子民居然被当成了食物吃掉？！这不可接受！于是一场星际追捕开始了。

　　但是那个狡猾的巨龙人居然从仙女系逃脱了帝国的追捕！这让斯库鲁帝国怒不可遏，他们对巨龙人文明进行了外交交涉，要求他们交出那个吃了斯库鲁人的巨龙人。

　　但是吃了斯库鲁人的那个巨龙人却在回到巨龙人帝国的时候，身体出现了变化，产生了一些斯库鲁人的特质。

　　其中一项就是可以使用类似于斯库鲁人的变形。虽然并不是超级斯库鲁人的那种终极完美变形，但是这对于巨龙人文明来说也是巨大的收获！

　　因为巨龙人受限于生命体征的关系，寻找适宜居住的星球并不容易。种群的繁衍速度也变的异常艰难。虽然国家鼓励生育，但是新生巨龙人的数量还是在持续下降。

　　而这个新变异巨龙人的出现让巨龙文明看到了希望，也许巨龙文明有机会成为斯库鲁帝国这样高等文明的希望！

　　于是在巨龙元老会的表决下，他们隐藏起了那头名了斯库鲁人的巨龙人。并且将他派遣成为向导，向着远离仙女系的地方前进。

　　巨龙元老会准备用拖延的方法来解决这件事情。只要吃了斯库鲁人的巨龙人没有被找到，然后不断的拖延，最后在赔偿一些损失给斯库鲁人，事情也就解决了。

　　设想很好，这是一个很好的套路！但是！就像是非凡龙套路斯库鲁人失败一样，巨龙元老会套路斯库鲁帝国也失败了。

　　人家根本就不听巨龙元老会的解释，直接点起兵马，以铺天盖地的星际战舰大兵压境。巨龙帝国节节抵抗，这场种族灭绝之战持续了近两百年。

　　直到所有的巨龙人都被斯库鲁帝国杀的干干净净，斯库鲁人才觉得勉强算是报仇了。

　　当真是【我说杀你全家，就一定杀你全家】。

　　而这头逃跑的巨龙人是谁其实就已经很明确了！那就是在逃跑的过程中因为飞船以外事故，被迫降落地球，并且受了重手陷入数百年沉睡的非凡龙！

　　非凡龙绝对不会知道，他当年的一个小小的失误，却导致了自己整个巨龙文明的覆灭！

　　而现在，当他张牙舞爪的站在两个斯库鲁人的面前的时候，两头牛却只能瑟瑟发抖。因为斯库鲁人很清楚自己的文明消灭了巨龙人的文明。

　　而巨龙人的体貌特征是什么，在斯库鲁的历史记载上也很明确。所以几乎不需要更多的确定，梁非凡就是巨龙文明的余孽这种事情就已经被揭穿了。

　　牛A第一次发出了人声，它惊恐万状的用牛的声带发出古怪的声音：“巨……巨龙人！你们的不是早就被消灭了吗？！”

　　原本正打算严刑逼供的梁非凡却被这句话说得一愣，巨龙人被消灭了？这句话的信息量太大了。

　　就在梁非凡一愣的功夫，两团炽烈的火焰就像炮弹一样击穿了牛舍的墙壁。原本已经死亡的安格拉斯被地狱之火瞬间烧的连渣滓都没有了。

　　而被墨菲斯托利用地狱之火改造，成为假恶灵骑士的金并和迪肯·费斯在进来的一瞬间也听到了一头牛开口说人话。

　　虽然内心有各种惊讶，但是他们现在明确的知道了，这里养的两头牛确实不简单！这个奇怪的中国人，不！这个家伙应该不是人类，这个非人类的家伙肯定是冲着这两头牛来的！

　　没有任何犹豫，金并和迪肯·费斯在一瞬间都射出了两条带着地狱之火的锁链。锁链上带着的地狱之火瞬间蒸干了周围空气中的水分。

　　原本铺垫在牛舍地面上的干草瞬间变成焦黄色，就像是被烈日暴晒过一个月然后拿去烧热的铁锅里面干炒一样。

　　“这个养牛场果然有隐秘的高人！”梁非凡一个闪身避开了两条地狱火锁链，虽然不知道这玩意儿是什么。但是这种火焰给人的气息却很不好。

　　但是梁非凡也不是吃素了，从他的克隆体就能和量产的钢铁战甲打的平分秋色来看，非凡龙本身的能力其实要来的更强。

　　只是倒霉的碰上了十戒在手，并且玄功大成的张桐才被控制住了。

　　梁非凡两只手都已经幻化成了龙爪的样子，一蹬健步速度其快，转瞬之间就已经杀到了迪肯·费斯和金并之间。

　　双爪挥舞之间寒光闪烁，所过之处皆碾压成粉。金并和迪肯·费斯会玩火，但是非凡龙也会啊！

　　巨龙龙息可一点都不比两人这种强行赋予的假地狱之火差。用双爪逼开两人的瞬间，梁非凡瞬间起跳达到了一定高度以后吞吐之间，一道炙热的龙息瞬间喷发而出。

　　其笼罩范围之大几乎涵盖了整个牧场，只保护了地下牛舍的部分，而其温度之高更是达到可怕的八千度高温。这种温度，已经足够将牧场内的大部分物体瞬间汽化了！

　　迪肯·费斯这个时候也顾不得隐藏自己了，他的烈焰蝙蝠形态可是被神盾局通缉的。只要一现身很快就会被查到。

　　但是现在已经顾不得那么多了，砰~！好像什么东西在身体里面炸裂了一样，迪肯·费斯的身体瞬间膨胀，一头巨大的烈焰蝙蝠瞬间呈现。

　　惨白色的骨骼之间燃烧着不会熄灭的地狱业火，翅膀挥舞煽动之间焰火流转。

　　而同样被墨菲斯托改造了的金并这个时候也没有任何犹豫，也启动了自己的恶灵骑士（伪）变身。

　　一道道地狱业火凭空出现，覆盖到他的身上形成厚重的战甲。黑色的战甲燃烧着红色的火焰十足十神话故事里的地狱骑士的模样。就连那变身后的骷髅模样也是那么像。

　　化身为地狱骑士（伪）之后，两人对于火焰的抗性基本上点满了。巨龙龙息根本伤害不了两人，所以两人直接顶着火焰的高温朝着在半空中的梁非凡杀去。

　　他们两个假地狱骑士是不怕高温火焰了，但是这个养殖场里一千多名员工可都是正常人类啊！这种可怕的高温即便隔着很远都能感受的到，人体体表的水分瞬间就被蒸干了，就像是在沙漠里行走了一天，同时没有摄入水分一样的粗糙干燥。

　　“该死！这里出了什么鬼？！”李杰抬头看了看天空。原本还是人形态的梁非凡在面对两个恶灵骑士（伪）的包夹下，不得不展现出了其非凡龙的本体。

　　那铺天盖地的体型令人印象深刻。在纽约之战中，李杰就见过这种玩意儿了！

　　但是他现在不是要纠结怎么还会有这种飞龙。他以为这飞龙部队是满大人花了几十年研究出来的生物兵器。

　　因为相比于突然出现的巨型飞龙来说，从天空中如同末日天灾一样的高温龙息才是最可怕的。这种龙息只要烧到了安拉斯养殖场。全场一千多名员工恐怕瞬间就会蒸发殆尽。

　　“XXX的！只是来看个牛而已，这样也能碰到麻烦事！全XXX的给我滚回去！”李杰从隐形状态中走了出来，换上夜行者的打扮，带着十戒手套的夜行者挥手之间形成了一阵强力的气旋拦下了所有的龙息。

　　然后在挥手之间，让这龙息哪里来的就回那里去！李杰觉得是时候关门放托尔了。两个恶灵骑士，一头飞龙，自己现在的实力应该是可以对付的，但是肯定要费一翻手脚。

　　而且说不定还会受伤。而自己带着托尔来的目的正是预防出现类似的意外。

　　所以李杰对着托尔的方向喊了一声：“看你的了！神龙大侠！”

　　托尔满脸不情愿的看了李杰一眼，还处于隐形状态下的他无奈的大喊了一声：“神龙战士变身~~~~！”


第099章 两头小牛

　　龙非凡化身为巨龙人的本体之后，体型硕大无比。在巨龙人的序列中，龙非凡的体格是能够列为精英战士级别的。

　　几乎数公里长度的体长，还有那遮天蔽日的龙翼，天空中投射下的阴影笼罩了整个安拉斯牧场。

　　刚刚在龙息降临下，因为李杰的原因而逃得一命的牧场员工们，现在都知道自己现在的生命正面临着巨大的威胁。

　　这个时候谁还有心情上班？谁还去管那些在养殖场里的牛？大家都没命的开始撒丫子跑了。上千人的牧场瞬间乱成了一团。

　　而刚刚跑出车间的养牛工人们看着头顶上飞翔的巨大飞龙，忍不住发出了一阵阵的惊呼和倒吸冷气的声音。

　　一名年轻的养牛工人看着飞翔在天空中的巨龙，忍不住的大声喊道：“奥杜因！是奥杜因！是时间的终结者！”

　　这个年轻的养牛工人看起来只有二十来岁，脸色比一般人看起来要苍白一点，并且显得有点瘦弱。看上去像一个沉迷电子游戏的宅男，多过一个健康强壮的工人。

　　而原本拖拽着年轻奶牛工准备逃跑的另一个强壮年轻人忍不住使劲的敲了对方的脑袋。

　　“你给我清醒一点！这是纽约之战时候出现的飞龙！只是现在看到的这头更大而已！和你的奥杜因，龙裔，天际省和老头滚动条没有任何关系！”

　　年轻瘦弱的养牛工人忍不住反驳了一句：“那个不叫老头滚动条，那叫《上古卷轴》！”

　　但是强壮的那位养牛工人却毫不在意的拖着对方的后领，就像是提着小鸡一样的把对方给提走了，并且边走边说：“我管你叫老头滚动条还是叫上古卷轴还是叫少女卷轴，叫什么就随便吧！但是你不能沉迷一款游戏沉迷到死好吗？！”

　　“看看新闻，出门运动。甚至你去打两把守望先锋或者LOL和人在网络上交流一下好吗？看看你的电脑吧！已经不是一个正常人应该有得样子了。就算是游戏宅的电脑里面也不会像你一样！”

　　像小鸡一样被领走的年轻养牛工不甘示弱的反驳：“我的电脑怎么了？它工作的很正常！我用了英特尔i9-7900x和海盗船128G白金梳子内存，双路交火TitanX显卡，和四张英特尔1TB的固态硬存组成的磁盘列阵！”

　　“每次开机软件检测我都能秒杀全球99.99%的其他电脑！”

　　而拖着他奋力前行的强壮工人忍不住牙疼地说道：“这就是你把买车的钱拿去组装电脑的原因？而且你知不知道，你的电脑需要还多久的贷款？！”

　　瘦弱的养牛工人双手抱胸，任由强壮的同伴拖着他前进：“我不在乎！”

　　强壮同伴真的是头疼了，要不是这个人是他的表弟，他早就丢下他，让他自生自灭了：“你买这么好的电脑就算了。可是你他妈居然什么都不玩，只装了一个老头滚动条！”

　　“是上古卷轴了！”来自瘦鸡仔的反驳。

　　“好吧，管它叫什么。我不明白，为什么这个破游戏能把4TB的容量全部装满？这个世界上有哪个游戏开发商这么脑残，开发出这么大容量的游戏了？！”强壮的养牛工人把自己瘦弱的表弟拖到了皮卡前，一把把他给丢了上去。

　　砰~！瘦鸡仔无力的跌倒在副驾驶上一阵摇晃：“你不懂《上古卷轴》的魅力！我们需要MOD，需要资源！”

　　“我们需要身形，美化，ENB，随从，骨架动作，任务MOD，真实的天气，坐骑，还有各种实验室和皮肤美化与捏人系统！我最近刚在亚马逊上订购了一块4TB的机械盘，我要做资料盘用！我会打造一个前所未有真实的天际世界的！”

　　瘦鸡仔对着自己强壮的表哥许下宏愿。发誓要将全世界所有的老头滚动条的MOD与资源全部收集齐全！

　　好吧，他也不怕MOD冲突后跳出游戏崩溃。至于瘦鸡仔的强壮表哥则是懒得听瘦鸡仔的喋喋不休了。

　　他直接把一部手机给丢到了瘦鸡仔的手里，然后对他说道：“我开车，你来拍摄视频，等会儿用你的超酷炫的电脑给我剪辑好视频。我要放到优土鳖上！”

　　瘦鸡仔没有反驳的可能，只能乖乖的按照表格的说法把手机打开，然后开始忠实的记录着这场发生在加州农村的一场大战。

　　而且瘦鸡仔还和他的表哥发现了个熟悉了人物，那就是在纽约鼎鼎大名的夜行者！

　　他的个人漫画现在在加州也卖的不错了，作为一个宅宅，瘦鸡仔也有收集漫威的漫画。

　　“哇！是夜行者！你看，他飞起来和巨龙和两个火焰怪物打起来了！”用着手机忠实记录着画面的瘦鸡仔在惊呼着。

　　而他强壮的表哥则是尽量平稳的开车在周围打转，他并没有急着离开这里。这可是难得且珍贵的画面，不管是上传到优土鳖去，还是卖给后来想要知道的战斗详情的电视台新闻媒体，这都能小赚一笔钱。

　　有了这笔钱，那么瘦鸡仔买电脑而拉下的亏空就能填补一部分了。作为瘦鸡仔的表哥，他内心觉得自己有这样的表弟，简直就是日了阿拉斯加了！

　　“哇！看！天空上电闪雷鸣，这是夜行者的技能吗？连天空的云层都被压低了变成乌云了！这难道是EX技能！”瘦鸡仔不断的惊呼着。

　　“夜行者还有寒冰能力？表哥你瞧啊！你瞧啊！他的冰冻能力差点就把两个火焰怪物给冻成一坨了！可惜啊，被这两人给跑了。等等，那头巨龙想要逃跑！”

　　瘦鸡仔就像是再看电竞决赛的狂热粉丝一样大呼小叫。

　　“等等，那是什么？突然出现的那个，穿着和风武道服，还带着一个神龙面具的家伙是谁？是东洋的还是中国的？”

　　强壮的表哥忍受不了表弟的喋喋不休：“闭嘴！那是神龙战士！”

　　瘦鸡仔：“所以那是什么？”

　　表哥：“一个动画人物！在九十年代火过一段时期的美国动画的主角。”

　　瘦鸡仔吐槽：“为什么一个美国动画的主角却是东洋打扮？嗯？不对，还有点中国打扮？那个年代的人审美真是怪异啊！口味这么独特。”

　　表哥的眼睛眯了起来，他觉得自己是不是要给这个瘦鸡仔一拳，让他知道取笑自己审美的代价？要知道，自己七岁的时候，可是每天都在电视机前准时等着这动画片开播呢。

　　神龙战士和夜行者看起来是一伙的，神龙战士一加入战局，整个战局就呈现了一面倒的形式。巨龙也好，火焰怪物也好，看起来很快就被制服了。

　　看着没什么好拍的了，强壮的表哥拍了拍瘦鸡仔：“好了，把拍摄功能关掉，省点电。我们现在还是先回家去。”

　　瘦鸡仔点了点头，在瘦鸡仔回头看后视镜的时候，他觉得自己好像看到在皮卡的翻斗里有了什么东西。

　　于是他趴在座位上，透过皮卡的后视镜向着皮卡翻斗。

　　两头不大的小牛正跪倒在自家皮卡车的翻斗里，两头小牛正在瑟瑟发抖。

　　“表哥！表哥！你的车后面有两头牛！”瘦鸡仔示意自己的表哥注意一下这个情况。

　　强壮的表哥调整了一下后视镜的角度，他也看到了翻斗里的两头小牛。

　　“大概是刚刚人荒马乱，从养殖区跑出来的小牛？”表哥不是很确定地说道：“现在这个样子我也不可能送回去给安拉斯牧场了。甚至以后安拉斯牧场还能不能继续开业都不好说了。”

　　瘦鸡仔看了眼两头有点瘦，并且好像受惊过度在瑟瑟发抖的小牛，然后又转头看了眼自己的表哥：“这两头牛你打算怎么办？”

　　表哥思量了一下：“算了，现在出了这么大的事情，肯定没有人管。我们找个买家，把这两头牛给卖了吧。刚好得到的钱能够还一部分你的电脑的贷款了！”

　　于是皮卡后翻斗两头小牛的命运已经被决定了！


第100章 两个文明斗争的序幕

　　雷神托尔与夜行者李杰的联手具有相当强的攻击性。尤其是雷神托尔的实力在这一战中彻底的展示了出来。

　　不对，其实应该说托尔还是有所保留的，他还是有点保留力量。因为周围的无辜人群太多了，如果雷神想要施展全力的话，那么恐怕整个加州和周围的附近的地区全部都要化成废墟。

　　对付非凡龙和两个虚假的恶灵骑士，托尔还用不着这样做。比如说召唤一场流星火雨什么的，他现在的实力已经恢复了，甚至因为有了雷神之锤所以变得更强了。

　　但是对于三个这种水平的家伙还用不着托尔使出全力。雷霆之锤扫荡之处一切抵挡都变得没有任何用处。

　　不管是非凡龙厚实的鳞甲还是两个恶灵骑士（伪）的火焰都根本无法阻止这强大的锤子。

　　虽然他们很努力的防守了，但是闪烁的雷霆比穿甲弹更加强大的冲击力让一切的抵抗都变的没有意义。变身为神龙战士的雷神托尔脸上看不出任何表情的看着已经被打的丢盔卸甲的三人。

　　而李杰除了一开始的时候还和三个家伙缠斗了一会儿以后，剩下的时间都交给了托尔表演。正好他最近面对着人生的大危机。

　　现在的心情差的很，刚好需要一个适合发泄的窗口，而金并，迪肯·费斯和非凡龙三人刚好撞到了他的枪口上。

　　有免费的出气沙包为什么不用？

　　三个出气包现在的样子很惨，非凡龙已经缩小了不少自己的体形。而迪肯与金并身上的地狱业火都熄灭了不少。

　　原本惨白色的骷髅身体原本比许多钢铁都来的坚硬，但是现在却已经是处处骨裂了。

　　“这三个家伙怎么处理？”托尔转头问了下李杰，看看怎么处理这三个人。

　　李杰挥舞着雷刀走到了奄奄一息的金并身边，没有任何由于，毁灭之雷的力量灌注与刀锋之上。

　　紫色跃动的雷霆带着毁灭的气息，现在得金并已经无法保持住恶灵骑士的状态了。现在一半人一半骷髅的样子显得很吓人。

　　但是李杰可不会因为这副模样就被他给吓到。没有任何犹豫，刀光闪过，紫色的雷霆空气中留下一阵噼里啪啦的声音，接着就是看到一颗大好的头颅飞起。

　　李杰很早就想要杀金并了，但是却一直没有机会。因为金并引起了很多的事情，包括他联系杜姆去地狱，或者是他作为美国地下社会的教父的身份。

　　而李杰杀了相当多的黑帮分子。在李杰，麦克，达蒙与弗兰克四人的努力下，整个纽约包括纽约周边的黑帮几乎都被血洗了一遍。

　　而对于黑帮的大清洗还有愈演愈烈的趋势。而和金并之间的矛盾可以说是两方不死不休的。

　　之前没有杀金并的愿意很简单，当时在地狱里有墨菲斯托护着他。李杰不觉得自己有实力和一个地狱魔神叫板。

　　如果墨菲斯托非要包住金并，那么就算是古一和奥丁也要稍微思量一下，强行杀了金并是会有麻烦。

　　而现在，在地球上，没有墨菲斯托，李杰自然不会对金并有任何客气。没有任何多余的废话，杀了就是杀了！

　　在金并头颅飞出去的时候，他的眼睛中还闪烁这不相信的目光。作为一代枭雄，结果在这里毫无生息的死了。甚至不会有几个人知道。

　　而李杰砍下金并的头颅之后并没有觉得高枕无忧。因为金并看起来被墨菲斯托赋予了特殊的力量。

　　而在故事中，这种有着特殊能力的家伙一般都很难打死，说不定还会复活。李杰未免打蛇不死。干脆来了一个摧骨扬灰。

　　紫色的毁灭之雷从李杰的手掌之中疯狂的涌出。带着毁灭的气息与力量，就像是一头贪婪的紫色巨龙一样，瞬间将金并的尸体吞噬下去。

　　紫色的光芒散去，地上什么都没有留下来。

　　夜行者打扮的李杰，他兜帽下的面孔非凡龙和迪肯·费斯都看不到，也不知道李杰在想什么。

　　托尔对于李杰一言不发就杀了金并没有任何在意的。要说杀人的话，李杰也好钢铁侠也好，把光照会所有的人算上，加上复仇者和神盾局与神矛局可能杀人的数量都比不上托尔一个人。

　　所以托尔一点表情都没有，只是淡淡地问道：“这两个也杀了吗？”

　　李杰摇了摇头：“这个烈焰大蝙蝠交给罗杰斯队长处理。我要是没有记错的话，迪肯·费斯可是神盾局的通缉犯。罗杰斯队长把他抓住的话算是大功一件，有用处。至于怎么处理他？交给罗杰斯队长吧！”

　　李杰已经把迪肯·费斯的处理方式定下来了。而轮到非凡龙的时候李杰思考了一下。

　　非凡龙现在体形已经小了太多了，他已经无法维持巨龙人的战斗形态，只能变成一个比较大的飞行蜥蜴的样子。

　　李杰看了他一眼：“这个家伙应该和纽约之战有点关系。而且说不定今天来这的问题全是他惹出来的。虽然不知道是为了什么，这里的牛这么重要？但是说不定他知道一些事情。抓起来严刑拷问吧！”

　　托尔对于这样的处理没有任何意见，因为今天打了一场还算是舒服的架，让他心里郁闷的气息驱散了不少。

　　而就在李杰和托尔决定两个人的归属的时候，在遥远的唯独，一双魔神的眼睛正通过迪肯·费斯观察着这一切。

　　红色皮肤的地狱领主墨菲斯托坐在自己的血王座上，无意识的转动着自己手指上的戒指。他的嘴角挂上一个奇怪的笑容：“没有想到事情的进展有点超乎预料。但是巨龙人？也许我的计划要改一改了！”

　　说着话，墨菲斯托左手一握，一团黑红色的火焰开始在他的手上燃烧。他低声的念着恶魔语。因为古一的关系，没有必要的话他不想踏足地球。

　　但是整个死亡计划中，地球是相当关键的地方。所以迪肯·费斯需要用别的办法完成自己的任务。比如说找几个代理人，用一些秘法，他还是有办法掩盖自己气息的。

　　让古一无法探查到自己。毕竟古一也不是万能的。现在黑暗纬度多玛姆已经开始发了疯一样对其他的唯独进行侵蚀。

　　古一现在要忙着维护整个地球的大阵，让多玛姆离地球远一点。他不可能时时刻刻都关注地球上的小事。

　　墨菲斯托原本也不可能时时刻刻的关注自己在地球上的两个代理人，因为他在全宇宙还有很多事情要做。

　　但是因为刚刚李杰杀伐决断的干掉了金并，从而触发了墨菲斯托在金并身上的禁制。原本在墨菲斯托体内燃烧的金并的灵魂之火熄灭了。

　　所以墨菲斯托才通过了迪肯·费斯的双眼看着这一切。而现在当墨菲斯托转动这自己手上的黑红色火焰的时候。远在地球的迪肯·费斯开始了一种不同寻常的抖动。

　　一种可怕的气息从他的身上弥漫开来。原本处于熄灭边缘的地狱之火开始变得越来越强烈。

　　迪肯·费斯有一种不好的预感，他想要极力的抵抗着这股力量，但是他和墨菲斯托可是签订了灵魂契约的。

　　在墨菲斯托的手上，他就像是一个玩具一样，根本就没有任何抵抗的实力。

　　红色的地狱业火再次在迪肯·费斯身上熊熊燃烧，而且比他刚刚最强大的时候来的还要危险。

　　“该死！躲开这里！”这一次就连托尔都感到了一种危险。他几乎没有任何由于的就带着站在身边的李杰飞行出相当远的一段距离。

　　并且在一边飞行的时候，一遍挥舞着乔尔姆尼尔，托尔在两人的周围布下了层层电网作为防御。

　　而就在托尔刚刚布下防御电网的时候，迪肯·费斯的身体一阵强大的能量开始爆发。

　　就算是用大脚趾去思考，李杰都知道这家伙自爆了。但是迪肯·费斯刚刚被托尔打的像狗一样，根本无力反抗，怎么这下自爆有这么大的威力？

　　就连托尔布置下的防御网都开始摇摇欲坠，托尔不得不举着锤子加强防御。因为他布置下的防御太匆忙了，还有很多漏洞。

　　这种地狱业火爆炸的威力奇大，但是好在爆炸的范围并不广，而是集中在牧场的周围。而这里因为刚刚的战斗，已经把周围的工作人员全部都吓走了。

　　真的倒霉的是那些还没有完全跑出去的牛群，大多数都化成了飞灰。

　　当强力的爆炸结束以后，地上除了留下了一个直径超过1.5千米，深度近80米的大坑以外，什么都没有留下。

　　李杰和托尔面面相觑。而原本抓起来切片研究的非凡龙现在肯定是死的连渣滓都不剩下了。

　　但是非凡龙真的死了吗？

　　……

　　内华达州，一处地火肆虐的地方。

　　所谓的地火指的是地下煤火，是藏在地下的煤层燃烧，并逐步蔓延发展形成规模较大的煤田火灾。

　　全球燃烧地火的地方并不少见，但是一般民众却不太关心这种事情。

　　大型煤田引发的地火足以燃烧数百年，因为地表的超高温会让地火燃烧的地方成为一片死地。没有水，没有生物。只有炙热的可以把人烤熟的土地。

　　并且地火难以扑灭。最好的结局不过是控制燃烧范围。而地火停止的方法只有一种，那就是地火内的煤炭天然气资源燃烧殆尽后自然冷却。

　　就比如说内华达州的这一块地火，美国的科学家推测其下面的煤火已经燃烧了近五百年。而原本在上世纪九十年代就应该停止燃烧，因为煤田应该烧光了。

　　但是这块地火却燃烧到了二十一世纪，最后的调查结果是可能下面还有没有发现的煤田在支持着地火的燃烧。

　　但是储量到底有多大？能够燃烧多久？没有科学家可以给出准确答案。因为地火肆虐生人勿进，准确的地质考察根本不可能展开。只能靠一些数据来进行推测。

　　而就在这块地火燃烧的地下，一台远超地球科技的飞船被掩埋在了深深的地下，煤田燃烧的近千度的高温都没有将这台飞船给损坏。

　　非凡龙经历一场空前的大爆炸，他以为自己死定了。但是就在他醒来的时候，他发现自己置身于一个高科技的飞船之中。或者准确来说是一个科技飞船的残骸中。

　　并且这里非常非常热。对于人类或者斯库鲁人来说致命的高温，对于非凡龙来说只是比较热而已。因为巨龙人是一种非常抗热的种族。

　　打量着这艘飞船，看着飞船上的标志，非凡龙一眼就认出来了，这是一台斯库鲁的飞船残骸！

　　他原本想要寻找的就是这个地方，虽然他不知道刚刚到底发生了什么。但是自己因为那个空前的大爆炸忽然穿越到了这里？

　　非凡龙眉头一皱，他觉得事情没有这么简单。

　　但是他仔细的检查了整个飞船的里里外外并没有发现可疑的地方。虽然他还是非常怀疑到底发生了什么。

　　但是当一台斯库鲁飞船出现在自己眼前的时候，他还是忍不住想要去拆解其中的零件。因为对于他来说，地球实在是太讨厌了。

　　非凡龙已经好几次差点死在这了。他已经迫不及待的想要回到巨龙人的家乡，回到家里去享受自己那温暖的床铺。这是一个游子对于归家的渴望。

　　非凡龙下意识的选择了遗忘了之前那个斯库鲁牛说的，巨龙人文明已经覆灭的事情。他觉得这一切是不可能的。

　　这一切是不会发生的，毕竟巨龙人文明也很强大！

　　虽然在心里是这样想着的，但是在修复这台飞船通讯功能的时候，非凡龙还是忍不住检查了一下飞船上的资料记录器。斯库鲁人的飞船上一般都会有一些记录斯库鲁文明重要事件的记录器。

　　这是为了加强文明内的团结性和荣誉感。让大家时刻牢记，斯库鲁文明建立的不易。

　　当非凡龙修复了通讯器以后，开始对着巨龙文明发函，原本他期待的欢迎回来的回答没有出现。非凡龙不断的发函，但是都如同石沉大海，没有任何回信。就好像是拨打一个永远不会有人接的电话一样。

　　非凡龙有些恐惧的打开了自己下意识的修复的斯库鲁文明记录器。他快速的扫略着，查找这有关于巨龙人文明的信息。

　　如果巨龙人文明只是迁徙，或者战争失败被迫退出自己的星域，开始宇宙流浪，这对于非凡龙来说都是好消息。因为他的家还没有完全毁掉。

　　但是现实无情的击碎了他的一切幻想。斯库鲁帝国六世，纪元三十五年，巨龙人文明彻底覆灭！

　　里面详细的记载了关于和巨龙人开战的始末。因为自己在仙女系的一个失误，导致自己整个文明的覆灭？！

　　非凡龙情愿自己是看错了，但是……

　　非凡龙握紧着拳头，眼神中有着前所未有的仇恨：“斯库鲁人！你们需要付出代价！”非凡龙励志报仇，但是面对宇宙最强大的帝国，复仇是那么容易的？

　　但是几乎是下意识的，他就想到了自己现在所站在的地方。这个名为地球的地方。仙女系距离地球220万光年。

　　就算是斯库鲁人有着高超的文明，220万光年依旧不是一个短暂的距离。如果他们要派遣铺天盖地的大舰队来地球的话，那恐怕需要数百年的时间才能到达地球。越大的舰队需要的跃迁能量就越大。并且长距离跃迁时的能量互相干扰足够形成一个不知道去往何方的黑洞。

　　所以这在技术上是几乎不可行的，除非开辟一个星门。但是构建一个人造星门需要的时间也是以数百年时间为计算的。

　　而如果是派遣可以在十年内快速跃迁到地球的突击舰队，那些以小型飞船为主的舰队，他们来地球真的有用吗？

　　非凡龙想要覆灭一个超级大帝国，他想要报仇。但是这谈何容易。克里帝国和斯库鲁帝国打了这么多年都是平分秋色互有胜败。

　　而假如让斯库鲁人分心呢？让他们分兵来攻击一个遥远的星球呢？克里人有没有机会击败斯库鲁人？

　　非凡龙不知道克里人有多少胜算，他也不知道地球能不能帮克里人吸引仇恨。因为这一切都只是他的想法而已。

　　但是当种族灭绝的仇恨充满了非凡龙的脑海的时候，他已经顾不得那么多了。自己吃一个小贵族，斯库鲁人就能灭了巨龙人。

　　那么地球人呢？非凡龙已经从飞船上的记载上得到了一个消息。这艘飞船上有一个斯库鲁的皇族，是当今斯库鲁七世皇帝的亲侄子，是真正的重要皇族！

　　人类捕食了斯库鲁的皇族，并且把他们列入了自己的食物链。这对于斯库鲁人来说可以接受吗？

　　非凡龙觉得以斯库鲁人的高傲，这是不可容忍的事情。哪怕银河系是新星军团的总部所在地，斯库鲁人也会来报仇的！

　　至于地球能不能抵挡斯库鲁人的怒火，并且在斯库鲁人身上咬下一块肉？甚至两败俱伤？

　　非凡龙并不在意，因为他从来没有见过比人类还有卑鄙无耻，丑陋险恶的种族了。这个险恶的种族也许可以用非武力的方式给该死的斯库鲁人惹出很多麻烦。

　　尤其是地球正在像宇宙文明进展，现在地球文明正在大爆炸。如果斯库鲁准备大舰队在数百年后侵略地球。那么也许他们会要面对一个可怕的对手！

　　而这一切正是非凡龙想要看到的，这两个种族都死光了，非凡龙才开心呢。

　　所以没有任何犹豫了，非凡龙将维修好的通讯设备调整到了斯库鲁人的频道，发出了一条求救信息。

　　[地球人在捕食我们，我们被迫为地球人的食物繁衍后代，斯库鲁皇族成为地球人食物链的一环，求救！]


第101章 绝境病毒与十二宫

　　不断的实验，不断的失败。研究项目就像是走进了死胡同一样。玛雅·汉森很辛苦，也很无奈。绝境病毒计划一开始就不是一个简单的东西。

　　太过于前瞻性，并且持续近十七年的研究所消耗的花费令人咂舌。没有什么私人企业愿意在这方面投钱。

　　对于玛雅·汉森来说，绝境病毒是她最重要的宝贝，她指望着这个东西出现以后成为改变世界，改变人类的东西。

　　绝境病毒，一种置人于死地而后生的东西。其本质上来说是一种特效药，能够快速的治疗断肢再生与身体上的各种缺陷。

　　实际上对于这方面的研究全世界有不少科学家都在做。比如说之前的康纳斯博士，比如玛雅·汉森。

　　攻克人类身体上的各种疑难杂症，让人类变得更加完美，这是许多科学家孜孜以求，并且愿意奉献一生的事情。

　　比如说玛雅·汉森。她就愿意做这些事情，她从一种植物中提取除了快速再生的基因，并且开始对基因进行改良。

　　这是一项繁琐并且极其花钱的工作，在第一个实验室工作一年以后，实验室的领导人就表示投入太巨大，并且看不见产出而把玛雅给赶走了。

　　于是抱着绝境病毒的计划书，玛雅在全球开始寻找愿意给自己做投资的人。

　　但是当时大多数人都表示并不看好这个项目，毕竟绝境病毒的计划听起来就像是天方夜谭。

　　【弥补人体的基础缺陷，将人体中潜藏的尼安德特人的基因彻底消除。这种原始基因是人类大多数先天疾病的罪魁祸首】

　　【增强人体基础代谢与基因抵抗能力，增强免疫能力，通过自身免疫系统杀死绝大多数入侵病毒，对已经出现的疮口开始弥补治愈。】

　　【通过超强的再生方式，以绝境病毒为本身为能源，对受损肢体开始快速复原，消除残疾。】

　　【针对身体部分部位进行绝境补强。】

　　绝境病毒功能很好，很强大。甚至比康纳斯博士最初预设的蜥蜴血清来的还要强大的多。

　　但是预设目标越高，那么达成难度就越大。玛雅需要研究，研究需要钱。处处碰壁的她只能把自己的目光转向了一个特殊的群体。

　　试问，有什么机构可以长期十几年，甚至几十年的投入科技研究，不图任何短期回报，只求在科技上进行一次超越？

　　答案是国家政府组织！

　　只有国家政府部门才有这个需求，为了国家的战略规划，他们可以投入十几亿美元甚至几十亿的美元做研究，并且可以忍受一个研究持续二十年三十年甚至更长的时间。

　　玛雅·汉森将自己计划提交了美国政府。

　　在这里世界的分歧线出现了，在李杰曾经看过的故事里，绝境病毒的诞生是来自于AIM。所以在纽约的篮球赛上抓到的那个注射了绝境病毒的家伙以后。

　　李杰也是把目光放到了AIM身上，并且拜托托尼去查查这个公司的底。

　　但是在这个世界线上，AIM和绝境病毒没有任何关系，一点点都没有。AIM的首席科学家莱斯博士压根就不知道这个世界上有绝境病毒这件事。

　　所以对于绝境病毒的调查实际上一直没有什么进展。因为从一开始调查的方向就错了。李杰开了一次先知挂，但是先知的方向却完全错了。

　　玛雅·汉森最终拿到了军方的机密研究资金，因为他们对于绝境病毒的最后一条【针对身体部位补强】这一点很看重。

　　就像是这么多年以来，超级士兵计划屡屡重启，但是又屡屡搁浅。军方也好，政府也好。都希望能够培养一批精锐的士兵。

　　玛雅·汉森不想培养一批杀戮机器，但是人在面对理想的时候，有的时候不得不向现实低头。

　　但是很都可悲的事情是即便你低头了，你的理想依旧完不成。

　　“项目组解散了，汉森博士。”负责与玛雅沟通的军方负责人满脸遗憾的表示。

　　“等等！我们的项目刚刚取得了进展和突破，你看到了，我们只需要进行一些人体试验就可以有更多的进展了！”玛雅奋力的争辩道。

　　“不可能了，博士。实话和你说了吧，奥斯本集团的断肢再生计划已经达到了市场应用的级别。并且已经开始和军方合作，帮助那些在战场上伤残的退伍军人。”军方的负责人冷静地说道。

　　“这让绝境病毒最重要的一个项目失去了价值，同时。”军方负责人清了清嗓子，脸色有些古怪地说道。

　　“我想你应该知道的博士。之前罗杰斯队长和军方的官司。”

　　玛雅点了点头，罗杰斯队长和军方因为版权的官司闹得全球都知道。

　　“所以你应该知道一件事，我们失去了所有罗杰斯队长的版权。每年超过三点五亿美元的收入被砍掉了。”军方负责人直白地说道。

　　“而军方每年的预算都是有限的，国会不会无限制的对军方拨款。而像是绝境病毒这样的研究，国会根本不会对我们拨款。”

　　军方负责人，一个年近五十的上校，用他冰块一样坚毅的脸庞看着玛雅说道：“没有这笔钱，并且奥斯本集团的断肢再生计划已经启动。所以绝境病毒下马势在必行，汉森博士，收拾一下东西，结束了。你也应该休息了。”

　　上校拍了拍玛雅的肩膀，转身离开。

　　……

　　“我需要进行活体实验！我需要拿到足够说服军方继续下去的数据！”被军方开除出门的玛雅走在纽约市的街头，她在嘀咕着。

　　她把自己的外套裹的紧紧的，哪怕是夏天。因为在她的外套下面藏着一支被军方下令全部销毁的绝境病毒血清。

　　玛雅不甘心自己十几年的研究化为流水。她需要做一些事情。哪怕是违法，她现在都已经顾不上了，铤而走险在她看来也许也是一种科学精神。

　　而在街头喝的酩酊大醉的一个醉汉映入了玛雅的视野，而这个男人正是倒霉的球场卖零食的麦伦（注）。

　　……

　　“见鬼！出现了什么事情？”玛雅觉得事情开始超脱她的掌控了。因为麦伦已经好几天没有露面了。

　　她一直在暗中观察麦伦，记录下他的生活状态和注射绝境病毒以后的情况。她是非法的情况下对麦伦注射的。而麦伦在喝醉的情况下成为了玛雅的小白鼠。

　　所以玛雅不能大剌剌的直接去麦伦家敲门，对他做问卷调查。她在想办法找麦伦，但是她不会找到。

　　因为麦伦已经被李杰给制服后丢去奥斯本集团的机密实验室，进行着严格的管控。

　　……

　　玛雅是个漂亮的女人，在她年轻的时候她可迷倒过不少的男人。比如现在全球知名的钢铁侠先生也曾经摆到在她的石榴裙下。虽然现在已经三十多快要四十岁的，但是悉心的保养，以及使用曙光公司推出的肌肤保养液，让她的皮肤返老还童一般，重新回到了二十岁那样的紧绷。这让她显得比年轻的女孩更有魅力了。

　　但是现在的她却不修边幅，显得异常的憔悴。因为麦伦彻底失踪了，玛雅无论如何都找不到他了。

　　自己唯一的希望也被剥夺了。她感觉自己这辈子已经失去了活下去的意义了。

　　绝境病毒项目停止了，为了防止机密外泄。军方把所有的成品药剂都销毁了，所有的设备全部销毁，不能销毁的封存。

　　自己努力了一辈子的心血打了水漂，对谁来说这都不是一件好受的事情。

　　所以在酒吧买醉成了玛雅的日常了。

　　“再来一杯威士忌。”玛雅带着三分醉意的和酒保说道。酒保熟练的从芝华士的瓶子里倒出了一小杯威士忌，他在准备递到玛雅前面的时候，威士忌的杯子却被人从酒保的手上抢了下来。

　　“玛雅博士，酗酒对于任何一个以脑力为主的科研人员来说都是罪过。你在谋杀自己的未来。”抢走酒杯的是一个男人。

　　他很儒雅，带着圆框眼睛，微笑的时候看着就像是个哲学家一样。

　　玛雅看了他一眼，觉得好像有点眼熟，但是又不太想的起来了：“未来？我觉得应该已经没有了，你最好还是把酒杯还给我。我可是付了钱的。”

　　“好吧，看起来你是忘记了我了。玛雅博士，2000年的跨年晚会上（注2）我们曾经有过深切的交谈，我对于你的绝境计划有着深刻的印象。哦，对了，我叫伊森。”伊森带着笑容的对着玛雅伸出了手。

　　原本模糊的记忆在玛雅的脑海中渐渐清晰起来。是啊，2000年迎接新世纪的跨年晚会是自己人生中重要的一个时刻，很多事情她都记忆如新。

　　而伊森的形象也渐渐和她脑海中的一个形象重合起来，她略带惊讶地说道：“是你。”

　　“是我。”伊森微笑的回答。

　　玛雅看着伊森无奈的苦笑回应道：“关于绝境计划请不要再提了，以后不会再有了。它已经被彻底取消和封存了！”

　　伊森一副不出所料的样子，他对着玛雅说道：“我正是为了这件事来的，玛雅。我认为这个计划其本身的价值远远高于奥斯本集团的断肢再生计划。你只是在时间上晚了一步，并且没有赶上好时候。”

　　玛雅摇了摇头：“不对的时间做不对的事情，这本身就是一个错误。”

　　“我可不这么认为！”伊森打断了玛雅的话说道：“我想说，绝境并没有停止，你还有更宽阔的舞台。而这个舞台我可以提供，你愿意加入十二宫吗？”

　　玛雅惊讶的抬起头看着伊森的双眼。

　　注：麦伦就是被注射了绝境病毒，最后在篮球场被制服的倒霉鬼。

　　注2：这个跨年晚会就是钢铁侠3开场的那个晚会。其中伊森也参与了，并且那是他第一次见到托尼·史塔克。


第102章 脑仁疼

　　“你带着托尔去看牛，发现了什么吗？听说安拉斯牧场都被你们给弄到爆炸了。”在金星基地里，托尼正在键盘上飞速的输入计算着各种数据，他抬头看了一眼刚刚走进来的李杰问道。

　　“没有任何发现，这才是最糟糕的。”李杰耸了耸肩：“另外还找到了之前一直以为还在地狱里带着的金并和一直被神盾局通缉的迪肯·费斯。”

　　“还有在纽约之战见过的那种飞龙，不过看起来他是一个智慧生物，而不是简单的生物兵器。”李杰简单的将他和托尔在安拉斯牧场发生的事情都讲了一遍。

　　因为其中有很多可疑的地方，但是现在却线索中断了。因为迪肯·费斯最后的自爆把整个安拉斯牧场都给毁掉了。

　　包括那些牛群也在爆炸中全部被化成飞灰，一点点渣滓都没剩下。想要找两头活着的牛来对其进行基因检查，来寻找一些线索的可能都没有了。

　　这让李杰觉得这次安拉斯牧场之行算是失败了。虽然最后解决了金并，迪肯·费斯也自爆了，那头巨龙（非凡龙）也在死在了迪肯·费斯的自爆中。

　　但是他们到底有什么阴谋诡计？背后是不是有其他的阴谋李杰却不得而知了。

　　所以可以说这一次的收获并不大，反而还在他心中留下了一个谜团。他可不会觉得一群特殊人群聚集在一个养牛场里是为了扩大美国养牛产业这么简单。

　　最关键的是李杰找不到任何一头活着的安拉斯牛了，市面上流通的安拉斯牛肉买了不少回来，他分成了好几份，让光照会中的汉克博士和奥斯本集团帮忙分析一下其中的样本。

　　奥斯本集团的分析中表现出这些肉只是普通的牛肉，虽然蛋白质比一般牛肉的六倍这一点很惊人。但是其他以外没有任何特殊的地方。

　　而汉克博士还在研究这些牛肉，李杰希望汉克博士能够有所发现。不然的话这件事就如鲠在喉一样横在心里觉得不舒服。

　　托尼看了一眼李杰，发现他的表情不是很好。

　　所以他难得的安慰了一下李杰说道：“好了，不要那副表情。我们不可能什么事情都一切尽在掌握。世界这么大，有的事情超出预期也是正常的。不用板着脸，至少天还塌不下来。”

　　李杰勉强笑了一下：“但愿吧，不过作为我们的高端战力。现在托尔的精神劲头不是很高。他和希芙吵了一架。”

　　“你是说那个仙宫来的未婚妻？”托尼想到了之前在李杰家里看到的那个英气逼人的女子：“我可不喜欢那种口味的女人，就像是一把锋利的宝剑，好像随时会把人斩成两段一样。当保镖好过当老婆。万幸她是托尔的未婚妻。”

　　“问题就在这里，希芙对于托尔的问题可是毫不退让。关于克丽丝丁和简·福斯特的问题，她显得很强硬。”李杰想到这里就觉得头疼了。

　　希芙原来只是单纯的喜欢托尔，但是托尔不甩她的话，她也没办法。但是当奥丁把她给指婚给托尔后，她的地位就不一样了。如果没有变数的话，她以后就是仙宫的王妃了。

　　无论最后是托尔继承王位，还是洛姬上位成为阿斯迦德女皇。希芙的地位都完全不同了。她也完全有立场去干涉托尔的事情了。

　　没有听说过未婚妻要给外面的女人让位的事情的。哪怕地球的女人寿命只有短短的不到百年，但是希芙也不喜欢托尔和那些女人打的火热。

　　而对于托尔来说奥丁这次没有问过他的意愿，强行为他指派一个老婆这件事，他是很愤怒了。

　　但是就像希芙说的那句话一样：“奥丁做任何事情还需要征得雷神的同意吗？”

　　奥丁的决定不容置喙，否则他会用雷霆闪电和拳头与永恒之枪告诉托尔，这个世界是讲“道理”的。

　　李杰拦下了暴怒的托尔，因为他觉得这里面并不简单。他隐隐约约的觉得整件事的幕后，洛姬的身影若隐若现。

　　她是一个可怕的女人，比原本故事中那个有些傲娇有些逗比的邪神男洛基不同。

　　李杰对洛姬了解的越多越能感觉到在她内心深处所隐藏的巨兽。一种可怕的力量，一种更深的隐忍与更大的目标。

　　如果非要形容洛姬的话，也许只有一个词可以形容【一代女皇】。她有权谋，有隐忍，知道如何抓住人心，也知道如何不声不响的夺权。

　　女洛姬比男洛基难对付上不止十倍。她到底要干什么？李杰不知道，奥丁不知道，托尔和希芙更不会知道。

　　隐藏在洛姬深蓝色眼睛下的那些东西，也许只有她自己明白。

　　李杰摇了摇头，自己要面对的问题还不止这一个呢。看着正在忙碌的托尼，李杰还有关于他身世和他养父霍华德·史塔克的事情要解决呢。

　　这里面还插入了巴基和罗杰斯，想一想就是头疼的事情。李杰觉得自己的脑袋大了不止一圈。

　　他面色的不好看，托尼注意到了。托尼摇了摇头说道：“好了，想一点开心的事情。摆脱了，你今年才十八岁！我十八岁的时候还在泳池旁边没日没夜的开比基尼派对呢。年轻人不要有太多沉重的压力。”

　　李杰哑然失笑：“得了吧，你十七岁就从麻神理工拿到了硕士学位，十八岁的时候已经是全球一流的科学家了。虽然当时还不算最顶尖的一批，但是已经令人叹为观止了。一亿人里面也许才只能出一个托尼·史塔克。”

　　托尼被这顿马屁拍的尾巴都快要上天了，所以他笑的很开心：“你也不赖的小伙子，也许比不上我，但是在同龄人里你算不错的了。”

　　“另外告诉你一个好消息和一个不算太好的消息。”托尼敲下键盘上最后一个按键后停了一会儿对李杰说道。

　　“一起说吧，不要让我选先问哪个。”李杰挥了挥手。

　　“好消息是，我们的太阳系舰队已经出具规模，大和级战列巡洋舰已经进入了最后的组装调试阶段。半个月内，我们大概可以看见人类有史以来最强大的星际战舰的面世。”托尼带着得意的笑容说着。

　　“对于现阶段的地球来说，这是可以一锤定音的力量。大和级的主炮可以在地球之外对地球上任何一个军事目标进行毁灭性打击。并且目前地球上没有任何力量可以阻挡！”托尼挥了挥手。

　　“如果现在没有外星人来的话，我们的太阳系舰队可能已经是地球周围上百光年范围内最强的一支武装力量了。虽然不想这么说，但是有的时候战略武装力量的强大与否，对于我们对整个局势的控制有着关键性的影响。”

　　这对于李杰来说算是一个好消息了。因为当大和级初露峥嵘之后，很多事情的局面就可以打开了。

　　“那么不太好的消息呢？”李杰还是问了。

　　“不太好的消息就是，大和级战列巡洋舰是我们能够在金星上能够建立的最大战舰了。更大的战舰的话我们必须要在太空中建造了。不然的话根本不可能脱离星球的引力飞向太空了。”托尼说出了自己的想法。

　　“我觉得也许我们应该要建造一个真正意义上的星港了。为了以后做准备。有了汉克博士制造的隐形装置，地球上的望远镜不会发现任何异常。”

　　“所以？”李杰感觉到了托尼还有话没有说完的样子。

　　托尼果然顺着李杰的话说了下去：“所以，去阿斯迦德找下你的老相好，看看她有没有淘汰的星港图纸给我们研究一下！”

　　李杰感觉自己的脑仁开始疼了，他挥了挥手：“这个……等会儿再说吧。不过既然有了战略性的力量，关于变种人的问题，我觉的我们可以优先解决了。现在我们可以帮凯蒂建立一个她想要的国家了！”


第103章 反X计划

　　变种人的问题存在不是一天两天了。但是在之前，因为信息的闭塞，以及各种其他的原因，变种人的问题并没有在社会上引起广大的反响和不良的反应。

　　但是随着科技水平的不断提升，以及人类繁衍数量的越来越多。变种人的问题才被日益扩大化。

　　因为X基因并不是一种病变，而是隐藏在身体内的隐形基因。这是一个概率问题。当全球人类数量只有几千万的时候，也许只有几千个个变种人零散的分部在全球各地。其本身数量太少，并且许多变种能力并没有什么用处。

　　比如说能够控制吹灭蜡烛那么大的气流的能力，而这种人占据了整个变种人人群中的近百分之七十。

　　在X基因监测器出现之前，这些人只要自己不说，没有人会知道他们是变种人。因为这种变种能力实在是弱爆了！

　　但是当人类数量达到七十亿的时候，那么变种人族群的数量也随之增大。一个简单的道理，物种种群数量越多的时候，其中出现优秀特制的特殊种的概率也就越大。

　　简单来说，人越多，其中隐藏着可以成为天才的人就越多。

　　对于普通人如此，对于变种人来说也是如此。量变是会引起质变的。

　　目前地球上的变种人数量就已经达到了一个量变引起质变的瓶颈了，也许只需要轻轻的一推，一场新的人类进化史就将展现在眼前！

　　当一个文明从部落文明进化到国家文明，在从国家文明进化到星球文明，然后从星球文明开始踏上宇宙文明的时候。

　　这其中的每一次文明的前进都标志着这文明物种的一次进化。从使用工具到建立制度，以文化替代野蛮。

　　而当星球文明向着宇宙文明前进的时候，人类要扪心自问一句。

　　【我们能够在这茫茫宇宙中生存下去吗？】

　　宇宙不是地球的，它不是人类的摇篮，而是一片危险的深海。

　　“所以，我们才是人类文明未来的主宰！这是自然的选择，优胜劣汰，天演进化！”在太平洋的某个小岛上，万磁王埃里克·兰谢尔正对着他的追随者们做着激情澎湃的演讲。

　　“这是我们崛起的最好时机了。托尼·史塔克的方舟号飞船升空，氦-3新时代来临，外星人的出现。”

　　“人们会看见他们的脆弱！也许会有这个人跳出来，扮演着超级英雄什么的。但是那无关大局。他们最后会明白，只有变种人才是他们的未来！”万磁王站在全银白色的金属台子上振臂高呼。

　　宽阔的空间内，变种人兄弟会遍布全球的近千名中高层干部随着万磁王一起高呼【变种人万岁】。

　　……

　　埃里克做完一场激情四射的演讲依旧精神奕奕，一点都看不出疲态。让人忽略掉他其实是一个已经八十多岁的老人这件事。

　　“很棒的演讲，虽然我觉得起不了什么实质的作用。”魔形女瑞雯鼓着掌，在后台欢迎着刚刚从演讲台上下来的埃里克。并且给他递了一条毛巾擦擦汗。

　　“确实没有什么实质的作用，瑞雯。”埃里克结果毛巾擦了擦额头的汗迹说道：“但是却能够让我们的同志保持斗志。”

　　“在斗争中，不管是阶级斗争还是党派斗争或是文明斗争。士气是最重要的一件事。没有目标和希望会让我们的同志迷失了自己的方向从而堕落。”

　　魔形女瑞雯轻轻的摇晃着自己的蓝色的脑袋：“这也是从东方的革命家那里听来的？”

　　埃里克摇了摇头：“不光是东方，全球想要掀起革命的革命家都会这样做。包括知名的切·格瓦拉。他想要建立一个平等而高尚的社会，不过很可惜”埃里克抿了一下嘴，摊了一下手。

　　“听上去有点像正义感过剩的超级英雄们？”瑞雯不置可否地说道：“但是这不是关键，埃里克。我们最近和九头蛇交手的次数太多了。”

　　“虽然摧毁了很多九头蛇在全球的秘密基地，但是我们的损失也很大。这对于我们在全球燃起革命的计划不利。”

　　瑞雯还是想要劝一下埃里克，不能把私人恩怨凌驾于整个种族命运之上。

　　对于瑞雯的劝解，埃里克却不是很在意：“有人在帮我们做这些事情，有人在帮我们做。”

　　“谁？”瑞雯有些疑惑。

　　“超级英雄们，史蒂夫·罗杰斯，托尼·史塔克等等。刚刚的演讲虽然有所夸大，但是有一部分还是真的。我了解查尔斯，我和他打了一辈子的交道。我知道他现在肯定和托尼·史塔克那些人厮混在一起。也许图谋着什么计划。”

　　埃里克对于查尔斯教授太了解了。或者是两人相互了解的程度就像是蝙蝠侠和小丑一样。

　　只需要一个动作，一个眼神，互相都能猜到对方心里在想什么。完全不需要任何读心术的特异功能。

　　“托尼·史塔克是个有大抱负的人，说不定他真的在推动大宇宙时代的到来。我和他的父亲认识，霍华德·史塔克是个不错的人，对于变种人持积极态度。我从他身上学了不少东西。并且今天能够学以致用。”

　　“相比于这些事情，我更关心我们的反X计划进行的怎么样了？”埃里克转换了话题，不准备在九头蛇和他的私人恩怨上做更多的解释了。

　　“天堂三号和天堂之门的销量非常可观，已经占据了几乎南北美州所有的毒品交易市场。可卡~因之类的已经开始退市了。但是这些药品是定时炸弹，我们可没法管控。”瑞雯看着埃里克说道。

　　万磁王把毛巾丢到了一边，大踏步的向着自己的办公室走去：“让红水保安公司开始暂停出货量。开始进行第二步的计划。我们的化工厂现在准备的怎么样了？”

　　瑞雯万磁王走进办公室，随手拿起了一台平板电脑打开资料说道：“兰谢尔化工厂花了二十三年的时间，利用低价战略。目前已经成为全球感冒药与抗生素原料最大供应商。市占率已经接近百分之三十三。”

　　“但是为这个工厂，我们也赔了不少钱。变种人兄弟会大部分的收入都投入了这个亏空里面了。”瑞雯补充了一句。

　　埃里克点了点头：“但是这一切都是值得的。我花费四十多年苦心布置的反X计划也要到进入收网的阶段了。通知化工厂里的人，开始执行X配方。”

　　瑞雯的心情有点激动，她努力的抑制了一下自己的感情，然后汇报了一条更重要的消息：“今天还有一条最重要的消息。最近才刚刚收到的。一群变种人在图瓦卢立国了！”

　　“什么？！”万磁王有点失控的将手上的金属杯子给捏碎了。

　　魔形女瑞雯第一次看到这条消息的时候，情况和万磁王差不多。她继续汇报地说道：“而根据有限的资料显示。这个国家的领导人很有可能是来自于查尔斯之前所建立的泽维尔天才学校的学生！”

　　“他们想要建立一个完完全全的变种人国度。这对于我们来说意味着什么？”瑞雯看着万磁王问道。

　　“一次机遇，但是不知是危机还是转机。”万磁王平复心情后淡淡的回答。


第104章 星港·天空城

　　美国纽约，天剑局临时办公大楼。

　　这里位于纽约皇后区的边界上，因为作为全球最繁忙，并且人口密度最大的城市之一。纽约市市中心的房子，尤其是曼哈顿的摩天大楼已经没有空位了。

　　作为新成立的天剑局，在联大会议审议其通过以后，实际上就要开始组建，并且尽快的发挥职能了。

　　这是不仅仅是地球现在客观上需要的，同时也是一种政治任务。因为纽约之战的外星人吓坏了不少人，大家现在缺少安全感。而这种安全感是需要政府部门来营造的。

　　这是一种全球性的需求，并不单单是美国一国的需求。所以天剑局并没有时间慢悠悠的等着在曼哈顿征地拆迁，然后在修建一个新的办公大楼。

　　罗杰斯队长，或者可以现在称呼他为罗杰斯局长/球长，他希望整个部门尽快的运作起来。所以皇后区目前闲置的一个二十层的商务楼就被征用了。不过这种建于上世纪八十年代的老房子，外观看起来一点都不气派，也丝毫不霸气。

　　这让新组建的天剑局看起来有点像是个草台班子一样，这可不太好。

　　但是无论起多想一个草台班子，但是其本质上作为全球最重要的一个机关的属性却没有变。而作为这个部门的最高领导人，罗杰斯局长/球长，已经忙得快要飞起了。

　　“在非洲设立新的观察站？这是哪个家伙想出来的注意？”罗杰斯局长一边快速的翻阅资料，一边在十七楼的开放性大办公室内快速的走动着。

　　整个十七楼聚集了五百三十七名办公人员，来自全世界各地。帮助天剑局和各国政府进行沟通协调。或者也可以说是各国插入天剑局的眼线。

　　“是首相身边的科学团提议的。”从英国军情六处调过来的办事员举手说道：“他们一致认为，在非洲建立大型的观察站有利于天剑局监视外星的动向。”

　　罗杰斯看了英国办事员一眼：“在非洲建设这种级别的观察站，钱和材料呢？”

　　“局长，报告里面分析了，我们可以使用非洲当地的材料，这样就能减少大比的资金投入。”办事员振振有词的说着。

　　罗杰斯看了看资料，他发现了里面确实提到了这一点，并且还推荐了一家公司来做基础建设和资源开采的工作。

　　罗杰斯将手中的资料直接甩给了英国的办事员：“这份计划被驳回了。去通知那群脑袋里只有钱的科学顾问团们。下次收贿赂的手段高明一点！不要让我这样直接戳破。另外告诉英国首相，他真想在非洲做点什么的话，请离瓦坎达远一点。如果英国和瓦坎达发生任何摩擦。”

　　“就像是在二十世纪初一样，被瓦坎达的士兵把英国远征军揍的找不着北的话。我代表天剑局可不会做任何的调停行动！”

　　罗杰斯的话话音刚落，瓦坎达加入天剑局的代表，瓦坎达王子特查拉就盯着看了英国办事员一眼。那种凶神恶煞的眼神让对方感觉一阵心虚。

　　特查拉一直看到对方龟缩起来以后才开口说道：“目前我们可以使用欧洲航天局的电射望远镜根本用不着去非洲建立新的天文望远镜做观测。”

　　“现在不光是可以使用欧洲航天局的了。”特查拉的话音刚落，前神矛局成员尚琦和李千欢从外面走了进来：“刚刚得到的消息。”

　　“中国政府同意了，天剑局可以使用贵州的【天眼】，放开了政府放开的使用权限。只要使用的时候我或者李千欢，或者任何一名神矛局的成员在场就可以了。”

　　尚琦算是带来了一个好消息，贵州【天眼】射电望远镜是目前地球上功率最大的射电望远镜，探查距离也是最广的。

　　有了【天眼】那么完全用没有在非洲建立另一个巨型望远镜的必要了。

　　“不过使用天眼还有一个问题。”从神盾局调来的沙朗·卡特特工作为罗杰斯的秘书提醒了一句：“听说天眼望远镜在贵州成为了旅游项目？当地政府大力开展天眼旅游业？每天成百上千人去参观？这可不行，他们带的电子设备会干扰正常工作。”

　　尚琦面色有些尴尬的回答道：“目前这个问题正在整改当中，不会让天剑局的日常运作进入困难。”

　　沙朗·卡特点了点头：“但愿吧。”

　　沙朗·卡特出生名门，她是著名的佩姬·卡特的侄女。而佩姬·卡特则是神盾局的创始人之一，曾经也是罗杰斯队长在二战时期的联络官。

　　沙朗有着一头漂亮的金色长发，英挺的鼻子，以及深棕色的眼睛和白皙的皮肤。穿着西服套装的她显得非常干练，作为特工来说她可能是不合格的。因为她有个巨大的缺点，那就是太漂亮了。脸蛋清纯，身材性感，太引人注目了。

　　当然，神盾局的当家一姐，黑寡妇也有这个问题。

　　所以沙朗现在被希尔调来做文职，成为了罗杰斯的秘书，帮他处理各种文件事情。

　　罗杰斯现在每天都忙得脚不沾地，他已经错过好几次的光照会金星聚餐，并且连第一艘大和级战略巡洋舰开出生产线的重要时刻都没有参加。

　　所以沙朗需要帮罗杰斯分清哪些工作是第一位的，哪些是次要的。

　　比如说现在这个问题，必须要由罗杰斯私人来考量的问题：“另外队长，因为我们目前是临时落脚在皇后区。所以全球有超过三十个国家打来电话发来消息，询问我们天剑局最后的总部选择建立在哪里？”

　　“包括美国，中国，俄罗斯，法国，英国等等国家都表示，可以无偿的提供土地和修建大楼。只要您同意。”

　　沙朗说的话又让罗杰斯头疼了，为什么罗杰斯让天剑局先租用大楼？关键就是因为这里面牵扯这很深刻的政治问题。

　　虽然说天剑局是一个国际部门，但是就像是联大至于美国一样。国际部门总会被某些因素给干涉。

　　而把一个国际性部门投放在一个国际强国的领土上的时候，就需要考虑到这个国家对于这个部门的影响，甚至是渗透。

　　这些都是很复杂的问题，罗杰斯对此感到无比的头疼，所以他只能说道：“先放下吧，我需要考虑考虑。”他需要想一个对策。

　　“你需要考虑什么？”一个略带着一些嚣张的声音出现在办公室里，罗杰斯却笑了笑，因为他知道也许解决问题的人来了。

　　“天剑局可是处理外星事物的，我们为什么要把总部设立在地球上？这毫无意义！”穿着一身休闲服的托尼·史塔克挂着略显嚣张的笑容说道：“对抗的是太空生物，那么我们理应把我们的总部设定在太空中！”

　　“作为天剑局首席科学家，这是我提交的提案。【星港·天空城】！”


第105章 找到它，摧毁它。抓住他，奴隶他！

　　更早之前，金星基地内的一次讨论。

　　讨论参与人：李杰，托尼·史塔克，查尔斯·泽维尔。汉克博士在研究李杰带来的牛肉，托尔正在为情所困，罗杰斯局长正忙到飞起。所以光照会六巨头目前只有三个前来开会。

　　“大和级战列巡洋舰已经开始正式列装。这对于我们来说是个好消息但同时也是一种责任。”托尼将会议室的显示屏打开，展现出了大和级战列舰的具体参数。

　　“战舰全长三百七十六米，星际航行速度二十五马赫。这些都不是最重要的，最关键的是，大和级的三千毫米口径主炮，可以完成超长距离的攻击。”

　　“以大和级战列巡洋舰主炮的威力，可以在远离地球非常长的距离外进行发射。这发射距离远远超过地球现在任何一个军事部门所构想的天基武器。”

　　“并且这种打击对于地球来说是无法反击的。地球上各国最先进的战术导弹或者战略导弹都无法够到在地外进行打击的大和级战列巡洋舰。即便射程够，但是导弹的飞行速度是致命缺陷。”

　　“突破大气层的时候就会被发现，以星际战舰的移动速度。即便是移动速度最慢的大和级战舰都能机动躲避这些导弹。可以说在面对这种战舰的时候，地球就已经失去了全部的防御能力。”

　　“就像是剥了壳的鸡蛋一样，只要轻轻的一戳，那么蛋白连着蛋黄都会被一起戳破！”托尼·史塔克敲了敲桌子。

　　李杰老神在在的在玩自己的手指，好像自己的手指很好玩一样。

　　查尔斯看了一眼正在玩手指的李杰，又看了一眼托尼·史塔克：“说吧你想干什么，托尼。我想你不是找我这个老头子来炫耀，你又制造了多可可怕的杀人武器的。”

　　托尼笑了一下：“我可不希望这种武器用来屠杀地球人。但是当大和级战舰开始列装以后，我就在考虑，准确的说是我和杰森一起思考了一个同样的问题。”

　　查尔斯认真的听着。

　　“就是当星际文明战争出现了这种不对称的战争怎么办？目前的地球不要说防御任何强大的外星文明，就算是防御我们，我们光照会。”托尼咳嗽了一声。

　　“只需要一年的时间，当大和级成批量列装之后，我们的武力都能够把地球彻底的犁一遍，甚至能打的地球毫无还手之力，直接崩溃。”

　　“所以？”查尔斯知道这不是托尼最后想要表达的东西，所以他追问道。

　　“所以我和杰森讨论过这件事情，我们认为需要扩大地球的防御圈。”托尼说这话的时候看了眼李杰，李杰附和的点了点头。

　　李杰开始为查尔斯教授解释道：“太阳系大体成圆形构成，就像是一个千层派一样。不同的星球都绕着太阳旋转。”

　　“地球处在了整个环形轨道的第三道，已经接近于太阳系的核心。而我们所在的金星比地球要更近一步。”

　　李杰认真地说道：“我想你看了我在安拉斯牧场干的事情，教授。”查尔斯点了点头。

　　李杰继续说道：“那条飞龙，和满大人飞龙部队一样的飞龙。它是一个智慧物种！不是满大人制造的生物兵器。虽然不能排除某些生物兵器突发变异的可能。”

　　“但是大胆推测一下，万一它是某种外星生物呢？满大人就是依靠它来制造的飞龙部队呢？”李杰有些担忧地说道：“也许外星人早就潜藏在地球，但是我们找不到而已。毕竟七十亿人的地球，如果有一些善于隐藏的外星人的话，那么就像是一滴特殊的水滴进大海一样。”

　　托尼赞同的点了点头：“同时我们的星际舰队计划目前也处于了一个瓶颈阶段。在金星能够制造的最大战舰只能是大和级。比它还要大的战舰必须要直接在太空中建造了。在星球上建造的话，更本无法摆脱星球的引力了。”

　　李杰交替着托尼的话语说道：“所以未雨绸缪，我们思考了一个更重要的计划。”

　　“是什么？”查尔斯面容严肃的问道。

　　“星港！”托尼率先开口说道：“建造星际港口！不是和平号空间站或者是天宫空间站这种小儿科的东西。”

　　“而是真正的，能够保证至少一万人生活工作，并且可以进行建造太空战舰那样的星际城市！”托尼双眼放着光。

　　“依托于星球，星港。就像是制造一个人造的大型卫星一样。但是它能解决所有的问题。”

　　李杰看着托尼有些过度激动的反应示意他冷静一下。李杰代替托尼说道：“所以，以地球为核心，我们想要构建一个延伸出去，依托于太阳系八大行星为主的星港防御带。”

　　查尔斯教授对于这个计划不置可否，因为很明显，步子有点太大了。他不觉得这是这么容易解决的问题。

　　“想要建造星港？这可没有那么容易。”查尔斯泼了盆冷水。

　　“确实有点难。”托尼直言不讳地说道：“如果只依靠普通人类来做的话，也许十年都修不好一个星港。哪怕是依托于地球上的第一个星港。”

　　李杰对着查尔斯教授点了点头：“所以，我们的计划是让变种人参与进来！他们在瓦坎达做的一切昭示了变种人的可能性！”

　　“而这也是我们从此坚决变种人问题的一个契机。当其成为被需要的人才时，其重要性就会得到体现。”李杰对着查尔斯教授说道。

　　“所以这件事必须要教授你同意才能展开。并且在这后面还有一个更重要的事情，现在我们要放手解决变种人兄弟会和九头蛇了。”

　　“关于万磁王埃里克，教授你有什么想法吗？”李杰看着教授的双眼问道。

　　……

　　天剑局总部（临时），罗杰斯局座办公室内。

　　“所以星港计划不是一个简单的计划？”罗杰斯用食指和中指敲击着自己的下巴思考到。

　　托尼耸肩：“抛开掉变种人和九头蛇，星港计划也不是一个简单的事情。地球的第一星港是我想要做的技术储备和积累。两种建造方案，究竟是建造地球太空电梯，还是利用飞船在太空直接运送材料建造？”

　　罗杰斯摊手：“这就是你们科学家要思考的问题了。你把这个计划丢给我，你知道我要去说服各国同意在地球外建立一个星港有多难吗？”

　　托尼毫不在意地说道：“不要愁眉苦脸，你可是罗杰斯球长。地球队长啊！”罗杰斯无奈捂脸。

　　罗杰斯：“好吧，关于九头蛇打算怎么办？”

　　托尼：“找到它，摧毁它。”

　　罗杰斯：“那么万磁王呢？”

　　托尼：“抓住他，奴隶他！”

　　“为什么感觉这个对话让我们这么像反派？”罗杰斯球长觉得画风有点不对的样子。

　　“啊！因为我的这段话原本应该是由夜行者来说的。他最适合扮演这种角色。”托尼把锅甩给了正在远方的李杰。

　　“对了，说道夜行者，最近没有看见他。他最近在干什么呢？”罗杰斯有些好奇的问道。

　　托尼撇了撇嘴：“好像在忙着当人生导师。托尔和蜘蛛侠好像都遇上了人生危机？”


第106章 去伦敦旅行？

　　彼得·帕克是一个乐天派的少年。很多的时候他是无忧无虑的人。在很多时候这种性格的人是很讨喜的。

　　大家愿意和这种没有什么心眼的人做朋友，尤其是这个朋友很聪明能够很好的完成自己作业的同时，愿意让你抄他的家庭作业的时候。

　　不过这种乐天派的少年也有很多缺点，比如说因为过于的乐天，有的时候把一些事情看得不是那么重，或者用更准确的话来说是分不清楚某些事情的轻重缓急以及可能造成的后果。以及对于未来的规划缺乏一种长远的打算。

　　也是因为这种缺点，让彼得·帕克对于外来的诱惑缺乏抵御。因为他根本弄不清楚自己要的是什么，也就无法坚定的朝着自己的目标前进。

　　乐观，善良，正直。这些都是很好的品性，但是当善良被滥用，乐观被过度放大，正直变成迂腐。那么这一切都会朝着不好的方向进展。

　　就像是之前黑猫菲利亚西的出现让彼得和格温之间出现了一条沟壑。也许可以的把黑猫的出现与彼得没有经受住诱惑这一点简单粗暴的归纳于彼得·帕克是个渣男这一行列里。

　　但是事物的发展往往不是看见的一个点那么简单，促成一个事物的产生，尤其是在感情上的问题，其结果往往是很复杂的。

　　而彼得之前所做的一切其实就和他缺少一个方向有很大的关系。他不知道自己要什么！

　　在这个世界里，因为李杰的参与，本·帕克伯父没有死。帕克家没有陷入经济危机，彼得和梅婶没有陷入人生的低谷。

　　彼得也没有经历过各式各样的打击，最后顽强的站了起来，坚定不移的奉行【能力越大，责任越大】为信条而活下去。

　　虽然成为了蜘蛛侠，但是他更像是一个【因为兴趣使然，所以我才出来当英雄】的人。

　　就像第一次面对公众质疑（二十美元抢劫犯事件）和警局副局长乔治·斯坦西的质疑的时候，彼得第一时间想的不是证明自己，而是想要退出。

　　因为他只是因为兴趣才当的蜘蛛侠啊！

　　如果不是李杰最后说服了他，让彼得留下来。说不定蜘蛛侠真的会从此消失于公众的视野中，也许再也不会出现。

　　之后发生了很多事情，让彼得开始慢慢成长。最重要的一件事应该是格温和他分手。

　　格温·斯坦西远走英国伦敦，这件事给了彼得很大的打击。从那之后，他开始正式的反思自己，自己的所作所为到底是为了什么？

　　尤其是去了一趟伦敦，见到了对格温大献殷勤的布莱恩以后，彼得·帕克产生了前所未有的危机感。

　　谈恋爱可不是和当超级英雄那么简单。虽然格温和自己分手了，但是彼得可不打算那么简单的放弃。

　　他开始寻找自己的道路。而帕克粒子的出现则让他看到了希望，蜘蛛侠只能拯救纽约，但是帕克粒子可以拯救更多的人！

　　抛下自己的蜘蛛面具，我依然还是超级英雄！不因为身份，不因为能力，而是因为我想要做的事情！

　　彼得想给格温一个惊喜，让她看见一个不一样的自己。也许会有一点改变，也许会有一点成熟，不知道她是否还能接受？

　　“格温能不能接受不好说，但是布莱恩可是经常缠着她。要知道，死缠烂打这种招数虽然很容易引起反感。但是当使用者是个高富帅，并且还是个有内涵并不是草包的家伙的时候，那么还是有效果的。”英国那边发来的线报令彼得·帕克寝食难安。

　　至于发来线报的线人是谁？那当然是格温·斯坦西的室友兼学姐，黛西·约翰逊同学。

　　在李杰第一次伦敦的时候就策反了她，让她可以提供足够多的线报。关于格温·斯坦西在伦敦点点滴滴的都详实的记录了下来。

　　其专业程度就像是一个职业的谍报特工一样，格温的消息尽在掌握！

　　但是最近传来的消息不妙啊，彼得看的有点心慌的感觉。因为他可是在伦敦见过那个布莱恩的。长得比自己高一点，长得比自己帅一点，而且还比自己有钱一点。

　　从各方面来说自己完败啊！

　　现在已经十一月了，大学开学都四个多月了。彼得自从上了大学以后就搬出了本伯父的家里，而是在李杰住的别墅里要了一个房间住。

　　因为这里距离纽约大学更近一点，开车只需要二十五分钟的车程就能到了。

　　所以在受到黛西的线报以后，彼得已经开始着急忙慌的收拾自己的行李箱。他现在只想快点飞到伦敦去，当电灯泡也好。总之不能让龌蹉（？）的布莱恩得逞！

　　“你在干什么？”李杰刚刚处理完安拉斯牧场事件并且与托尼刚刚探讨了星港计划以及捕捉万磁王捣毁九头蛇的计划，还没有来得及休息一下就看见了正在家中忙乱的彼得·帕克。

　　“人生危机之二！我现在需要处理一下，我得去伦敦一趟。”彼得不需要过多的解释，李杰已经知道是什么事情了。

　　但是李杰还是提醒了彼得一句：“学校请假了？”

　　“请假了！”彼得快速的回答。

　　“地平线基金会的研究室呢？”李杰又问道：“听说托尼为了你的【帕克因子】拨款了一千万美元，并且提供了顶尖的实验室给你使用。你是项目的领头人，现在准备放下实验跑路吗？”

　　李杰的提醒还是很有必要的。因为托尼非常看好【帕克因子】，而托尼的看好来源于汉克博士的评价：“这种因子的中和能力很强，我看到了治愈X基因中创伤部分的可能！”

　　只要彼得能够证明【帕克因子】对大部分基因具有普适性，以及可以批量生产这种产品，那么X基因中带来的一些不可逆转的损伤是有希望治愈的。

　　托尼能够直接拨款一千万美元给一个十九岁的年轻人，这就能证明这个实验有多重要。

　　“可是，格温那边大危机啊！”彼得有些为难地说道：“混蛋布莱恩在加强攻势！我要不出马的话就危险了！”

　　就在李杰和彼得讨论着他要不要去伦敦，应该怎么去伦敦的时候。李杰的后院爆发出一阵巨大的噪音。

　　噪音的来源是一段争吵。

　　暂时寄住在李杰家里的仙宫女神希芙正在和托尔争吵着。

　　“所以！你为了两个地球女人就想要和我悔婚？！托尔你真是个人渣！如果你真的这样选择的话，我只能和那两个女人用仙宫的方式来解决问题了。”希芙的声音很大。看起来她和托尔谈不拢：“我会和她们一对一的单挑，谁赢了，谁就能得到你！”

　　额？仙宫女武神和两个普通的地球女人单挑？用大脚趾去思考都能知道结果是什么了好吗！

　　向来只听说过有男人为了女人决斗的，但是女人为了男人决斗这种事还真是第一次听说了。

　　托尔很明白这件事开不了玩笑，所以转移话题说道：“这不仅仅是地球女人的事情，这是一种尊重的问题，希芙！”

　　“希芙，希芙。拜托了，我对从前对你做的事情，毁掉你的金发确实很抱歉。但是这不能拿我的婚姻当做赔偿吧？没听说过有这种事情的。”托尔很无奈的说着。

　　“你瞧，这是奥丁指派的婚姻。他没有征求你的同意，也没有征求我的同意。这对我们两人来说都是一种不尊重不是吗？我们需要向他抗议！”

　　对于托尔的这种话，希芙只是冷笑的表示：“然后被他用千万伏特给电到同意吗？我可不想尝试。”

　　“但是态度要表明出来，你可以先住在地球。反正我是不会答应这件事的，希芙。这和你无关，你是漂亮的女神很有魅力。”托尔首先说了句好话。

　　“那么你对接受我这么抵制？”希芙的声音听起来梅那么愤怒了。看起来托尔的夸赞还是有用处的。

　　“我说了，这是尊重。我是雷霆之神，虽然是奥丁的儿子，但是却不是他的玩偶。不能他让我干什么，我就干什么。这样我还有一点点的尊严吗？”托尔表现出一种宁折不屈的精神。

　　如果说是因为无法接受奥丁不询问自己的意见而强行配婚，从而抵制和自己在一起。这种理由希芙是可以接受的。

　　因为托尔向来是个有点骄傲的家伙，他不是第一次违逆奥丁的话了。虽然每一次的违逆都会换来千万伏特的电击，最后被强行同意奥丁的提议。

　　“好吧，托尔。”希芙的语气已经软下来了：“如果是这样的话，我可以等你想明白这件事。就算是你想不明白，奥丁也会帮你想明白的。毕竟地球女人只能活不到一百年。她们没办法和你共度余生。”

　　托尔叹了一口气：“我知道，希芙。我知道。所以你能答应我不去找她们两个单挑决斗吗？”

　　希芙眉毛一挑：“只要你不要背着我偷偷和她们幽会的话。”

　　当托尔总算把希芙给哄好以后，他感觉到一种筋疲力尽的感觉。托尔给了希芙五百美金，让她出门买一些自己喜欢的东西。

　　托尔暂时不想看到希芙，更不想和她引起矛盾，特别不想希芙去找克丽丝丁和简·福斯特进行单挑决斗。

　　现在托尔觉得自己才是整个问题的矛盾的中心和焦点。现在四个人的所有问题和旋涡都集中在他的身上了。

　　他觉得要不然自己暂时离开一下下？过一段时间以后事情也许有转机？至少希芙的火气彻底消下来以后不会没事就找两个地球女人单挑？

　　所以等到希芙走后，托尔大踏步的走进别墅的客厅，看着李杰和彼得问道：“刚刚谁说要去伦敦旅游？能够把我一起带上吗？”


第107章 格温与黛西

　　英国，伦敦，格温与她学姐的出租屋内。

　　黛西·约翰逊正敲着键盘将最后一行文字输入进去。然后点开邮箱，拷贝粘帖，然后再发送送到大西洋彼岸的纽约的一个邮箱内。

　　而就在她刚刚把文邮件发送出去的时候，她的室友，也就是她的学妹格温·斯坦西刚好回来。正好看见坐在客厅里的黛西正神神秘秘的发送邮件。

　　格温一直觉得最近黛西有点不对劲，好像在调查什么。包括自己好像都成为了黛西的调查对象。

　　这让格温不是很舒服，所以她有些疑惑的问着黛西：“黛西，你在干什么？”

　　黛西听到身后格温的声音，立马回头说到：“哦，没什么。只是发送一个邮件而已。”

　　“邮件？”格温眉头一皱，她觉得事情没有那么简单：“说真的，你最近在干什么，黛西？你有点神神秘秘，奇奇怪怪的。”

　　格温觉得需要开诚布公的和自己的学姐好好的谈一谈了。虽然她很感谢学姐愿意和自己分租一个房子，并且还把自己介绍到了艾瑞克教授的研究室去做实习。但是有的事情还是需要说清楚的。

　　比如最近黛西好像有点过于关心自己了，这可不是一个好兆头。英国被称为腐国，虽然格温并不歧视同性之爱，甚至她自己就是一个出色的此类剧情漫画的编剧。

　　但是自己喜欢看并不代表自己也想要尝试。虽然说黛西长得挺漂亮的，但是格温觉得自己还是更喜欢男人。

　　所以假如学姐真的要是有什么想法的话，格温觉得必须要和她说清楚，大家不能浪费这个时间。

　　格温走到了黛西的附近，看着黛西关上了自己的笔记本电脑以后，用一种斟酌的语气说到：“黛西，最近你好像有点不同。”

　　黛西一扬眉：“是吗？我没有这样觉得。”

　　“那么你最近一直跟着我，并且还在布莱恩约我吃饭的时候一定要跟着去。说真的我有点尴尬。”虽然可能有点得罪人，但是格温觉得自己还是必须要说的。

　　“黛西，你是个好女孩。无论你是想要找白马王子，还是想要找另一种白马王子，我觉得你都能找得到的。我也可以帮你。”格温语重心长的对着黛西说到。

　　同时把手搭在对方的肩膀上，示意自己一定会给她支持的。

　　“等会儿！等会儿！你好像弄错了点什么！”黛西拍开了格温搭在自己肩膀上的手，同时立刻后退一步说到：“你不能腐眼看人基！虽然这里是腐国，但是不代表所有人都是腐人！”

　　格温歪了歪脑袋看着黛西。黛西继续说到：“你弄错了一些事情格温！首先我必须要说明，我喜欢的是胸肌健硕，人鱼线清晰，有型有款有颜值得男人！而不想玩什么百合花盛开。”

　　“而且即便是我要找另一朵百合，我也是T好吗！”黛西表明着自己的立场：“你不能因为自己是同人本的编剧，就把所有的故事都往同人本上套好吗！”

　　格温咪起了眼睛，自己是同人本编剧这档子事应该是个秘密。这是不能公开的秘密历史，知道这件事的人并不多。掰起指头来算，知道这件事的人不超过五个，而很明显。黛西不应该是知情人之一。

　　“是谁告诉你这件事的？”格温的语气冷了下来，并且眼神中透露着一种杀气。

　　糟糕，自己好像说漏嘴了？黛西看着格温那冰冷的小脸干笑了两声，黛西尝试转移注意力：“格温，你的背后有外星人！”

　　“所以是外星人告诉你的？”格温根本不为所动。

　　好吧，转移注意力失败。黛西觉得自己刚刚的转移话题应该很好啊，谁能不对外星人感兴趣？

　　在格温的一在逼问之下，黛西最后还是招了：“是杰森！他上次来的时候说的。作为条件的交换，我为他提供你的情报！”

　　好吧，格温不需要思考也知道了。李杰可不会这么八卦的来找自己的消息，他可没有表现出想要追求自己的欲望。说真的如果当时他和彼得一起追求自己，自己会选谁呢？

　　嗯，这个问题有点复杂，不能多想。

　　李杰肯定是帮彼得问的，而且上次彼得也来了伦敦一趟。晚上就睡在客厅的沙发上，和黛西也见过面了。黛西知道格温有这样一个前男友。

　　虽然知道了事情了原委，但是不代表可以这样简单的原谅黛西。格温一个小猫扑食，把黛西扑到在自己的身下，并且对黛西两侧的肋骨的痒肉发起了攻击。

　　“为了一个八卦你就把我给出卖了？”格温非常[凶悍]的质问到。

　　“停手~不行了！快停下来！”黛西挣扎着喘息道：“我说，我说。不光是一个八卦。杰森还答应我。如果我能长期提供情报的话，那么以后可以想办法为我改善伙食。他做的菜好吃到我无法拒绝这个条件！”

　　格温还是不依不饶的说到：“为了几顿好吃的，你就把我当成情报来还钱了？”

　　黛西拼命求饶到：“反正我看你对布莱恩也没有多少意思。对那个和大男孩一样的彼得·帕克还有点余情未了的意思。我帮你吊着他，你不应该谢谢我吗？”

　　“我帮你在这里塑造成快要被布莱恩攻陷的样子，我想你的前男友一定会飞奔过来找你的。然后和布莱恩来一场世纪决斗这不是很好吗？”黛西振振有词的说着。

　　“当然，他要是能打包带来一些杰森的食物来那就最好了。”黛西追加的一句话暴露了她的目的。

　　“无可救药的吃货！”格温无奈的说到。

　　但是黛西却反驳的说到：“拜托了！我可不是土生土长的英国人！我也不想你，每天都有布莱恩这样的土豪帅哥请你去法国餐厅吃生蚝和鹅肝酱！炸鱼薯条和羊杂肚子，每天每餐都逃不开的土豆。这些玩意儿我已经受够了！”

　　“格温如果连续吃三个月的英国菜就能知道我现在的感受，以及对于美食的渴望了！”黛西很真诚的说到。

　　格温仔细想了一下，如果自己连续吃三个月炸鱼薯条和薯条炸鱼的话……自己为什么要去想这么恐怖的事情？！

　　格温摇了摇头，但是内心却有一点小小的期待，彼得真的会来吗？


第108章 这就是厨子的命

　　小蜘蛛和雷神托尔最终都去伦敦去了。小蜘蛛是为了挽救自己岌岌可危的爱情，而托尔是为了逃离一下希芙。他和希芙在一起的时候，希芙那种眼神给了托尔很大的压力。

　　托尔觉得自己好像得了神经衰弱一样。所以他选择了战略性撤退。

　　这两人跑去伦敦是很正常的行为。但是李杰弄不懂了，自己为什么也被拖来了伦敦。自己这个时候应该在纽约的家中好好的躺着。

　　一边看着电视节目，一边和岚好好的聊天（尤其是蜘蛛和阿拉斯加都不在的时候）。自己为什么也出现在了伦敦的街头，并且还要和两个明显感情出现状况的家伙待在一起？

　　拜托了！这很糟糕好吗！

　　要知道，有句话叫做近朱者赤，近墨者黑。还有一句话叫做倒霉事会传染的。另外还有一句话叫做好的不灵坏的灵。或者还有一句话叫做事情可有能往坏的方向发展的话，那么就一定会往最坏的方向发展。接着还有一句话……

　　自己现在和岚的感情才刚刚起步，现在就和这两个衰神混在一起，怕不是要被感染了！李杰有一点头疼的想着这件事。

　　但是彼得和托尔却很明显没有对李杰的担忧有任何表示，也不觉得把他拖下水有什么不好。

　　甚至小蜘蛛彼得帕克还振振有词的说到：“杰森作为我最好的朋友，我现在需要你的帮助。我相信你会伸出援手的。”

　　我是小叮当哆啦A梦吗？而你彼得（大雄）每次出现危机的时候还要伸出圆手。李杰深有天外的想着。

　　“你瞧我目前的处境可不是很好。哈利有了玛丽，而你也有了岚。只有我的处境最糟糕。”彼得对李杰用博取同情的方式想要获得他的帮助。

　　李杰回应了一句：“你知道有句话叫做[秀恩爱，分的快]吗？你从前和格温三不五时的就在推特上秀幸福，秀恩爱，秀浪漫。要知道，幸福这东西是有数的，就像是支付宝里的蚂蚁花呗一样是有限额。花的越多，需要还的也就越多。如果用了分期付款的话，你还需要支付利息。”

　　彼得表情好像便秘了一样：“但是你总不能看着我从此无伴终老，注定孤独一生吧！你得帮我对付卑鄙的布莱恩！”

　　李杰盯着彼得看了一会儿，他觉得这句台词怎么有点熟悉？好象是某部香港漫画里面的台词，叫什么英雄来着？

　　李杰怀疑彼得偷看了自己放在床底下的一些漫画来着。

　　相比于李杰和彼得两人，托尔则是显得有些心事重重的。他在考虑如何解决希芙与克莉丝丁还有简·福斯特三人之间的关系。

　　“真的是头疼。为什么我这么有吸引力，让三位女士都爱上了我？”托尔感叹的说了这么一句。

　　李杰和彼得现在非常想要打死这个死胖子。

　　“如果你还想在伦敦待下去的话，最好闭嘴！”李杰和彼得同时发声道。

　　因为之前来过格温和黛西的宿舍，所以李杰三人轻车熟路的来到了这里。实际上来之前给线人黛西确定过，家中有人在。

　　当彼得按下了门铃后响了不到三声，李杰就听到房间内传来了一阵急促的脚步声。

　　房门打开，彼得刚刚打了声招呼说了一声：“嗨！”他还没有看清楚打开房门的是谁，就被一只手给拨到了一边去了。

　　“杰森！欢迎光临！快点进来，快点进来。”黛西·约翰逊立刻把李杰给让进房间。而体型纤细的彼得·帕克与体型硕大的托尔都被她给无视了。在把李杰让进房间的同时，她还把门给关上了。

　　要是彼得反应快，在关门前的一刹那用生物电吸住了门，让它没有落锁。指不定小蜘蛛与胖雷神就要被关在外面了。

　　“这是杰森在英国养的小三吗？”托尔悄悄地和彼得交谈着：“我们要不要把这件事告诉岚？”

　　托尔保证，他不是想要挑拨离间。只是他现在希望有人能够一起分担和他一样的痛苦。毕竟生病如果连一个病友都没有，那是很孤独的事情。

　　一大一小两个小透明根本不在黛西的眼中，她现在眼里只有李杰一个人。并且看向李杰的眼神中迸发着一种热情和渴望。

　　就像是看见了救世主降临一样！

　　这让李杰显得有点尴尬，黛西·约翰逊的热情好像有点过了头？李杰有了托尔和彼得·帕克两个反面教材，他可不想和两个衰神一样。

　　所他干咳了一声：“你好黛西，格温在吗？彼得来看她来了。”

　　“哦？是吗？”黛西好像现在才发现了彼得与托尔一样，她随意的打了一个招呼：“嗨，你好瘦皮猴，你好大个子。格温还没回来，她去实验室去了，大概要半个小时以后才能回来。你们可以先坐一下。”

　　然后黛西就没有在管这两个家伙了，而是无比热情的向着李杰说到：“杰森，你吃了吗？”

　　李杰觉得自己的鸡皮疙瘩都快起来了，突然有一个女生对自己这么热情，热情的有一点过分，这让他有点吃不消。

　　李杰不着痕迹的退后两步，与黛西保持距离说到：“哦，不，还没有。”

　　“还没吃？”黛西双眼发光的说到。李杰有一种不好的预感。

　　就在下一刻，黛西立刻带着李杰跑到了厨房，并且从冰箱里面拿出来了一大堆的材料。包括了整只的冰鲜鸡，还有大块的T骨牛肉，和各种蔬菜。

　　黛西双眼放光的说到：“刚好我也没吃，不如你来做菜，我们可以一起吃！”好吧，你需要体谅一个非英国本土出身的人，生活在英国。每天吃着炸鱼配薯条或者薯条配炸鱼。

　　还有肉汁土豆泥，荷兰豆土豆泥，烤土豆。炸土豆片与水煮土豆块。一年三百六十五天，黛西几乎要吃七百二十顿带土豆的饭。

　　她觉得自己快成为土豆了，英国人除了土豆都不能来点别的吗？！

　　所以她十分期待李杰的到来，为她带来一些不一样的味道。而李杰看着面前满满当当的食材，他发现自己好像是自作多情了？

　　人家看中的不是自己这个人，仅仅只是自己做的饭而已。难道这就是厨子的命？李杰觉得自己的心里有一种淡淡的忧伤。

　　……

　　伦敦大学，艾瑞克教授实验室。

　　格温知道今天彼得要来，她说不出心里到底是什么想法。好像有点期待，但是又有点矛盾。这种感觉让她不知道应该怎么面对。

　　当作从前的事情都没有发生过？不可能，那是切实发生过的事情。感情不是小说故事，说原谅就原谅的。这种复杂的感情另格温现在宁愿泡在实验室里，帮助艾瑞克教授观察全国的各种可能出现的异常读数。

　　哪怕现在已经午饭时间，肚子饿的有点咕咕叫了，格温还是不想走。反正不能回家去看彼得·帕克。

　　“我听说你没有吃午饭？”从外面走进来了一个大帅哥，大帅哥手上拿着一个打包的饭盒。

　　大帅哥名叫布莱恩，他挂着一种讨好的笑容走到了正在仪器面前坐着详细记录的格温，他拎了拎自己手上的饭盒：“我帮你带了一些三明治，还有一杯咖啡。”

　　好吧，布莱恩是现在格温第二不想见的人。在弄清楚自己的想法之前，格温不准备简单的扎进另一段感情里。哪怕布莱恩看起来各方面都比彼得·帕克出色。

　　“谢谢，但是不用了布莱恩。”格温勉强笑了笑，撒谎说道：“我订了外卖。也许一会儿就会送过来。”

　　“外卖可不一定准时，不准点吃饭对你的胃可不好……”布莱恩准备展开温柔攻势，反正死缠烂打什么的，对于布莱恩来说不叫事。

　　但是在他攻势刚刚展开的时候，一个布莱恩有点熟悉，一听就觉得很讨厌的声音出现了。

　　“该死，这个地方可真难找。格温你在吗？我听黛西说你还在实验室？我给你送了午饭过来。”布莱恩知道是谁了，上次见过面，并且差点打起来的美国乡巴佬。

　　而格温忍不住捂脸，好吧，她不去见彼得，彼得来找她了。并且还很夸张的带着一个巨大的外出用的野餐篮子。

　　里面打包了李杰中午做的T骨牛排一份，烟熏味鸡肉沙拉一份。奶油蘑菇汤一份，唐生菜一份。还有一瓶鲜榨的西柚果汁做搭配。

　　隔着很远格温都能闻到那些食物的味道，她的肚子很不争气的叫唤了一声。太丢人了！

　　彼得提着特俗的外卖蓝走进了实验室，同时也看到了那个让人很不爽的布莱恩。也注意到了他手上拿着的鸡肉三明治和瓶装果汁。

　　彼得有些得意的看了看自己带的东西，这一局算是自己完胜？

　　“格温，食物还是新鲜的好。那种便利店卖的三明治和饮料，里面不知道加了多少添加剂防腐剂。对你的身体没有任何好处。来还是吃一顿正经的午饭吧。”彼得看着布莱恩略眼神中有一点嘲讽的味道。

　　同时他把带来的菜色全部摆了出来。好吧，杰森出品必属精品的饭菜已经让格温食指大动了。

　　但是两个男人之间的气氛却是越来越诡异，这让她吃也不好，不吃也不好。就在三人的气氛有些僵硬的时候。

　　格温身后的仪器读数突然出现了一个非常小的波动异常。但是很快就消失了，就像是一颗小石子投入水中。虽然掀起了涟漪但是却难以被察觉。

　　就像是现在这样，三人都没有发现这台仪器刹那间的读数异常。


第109章 永不言弃的布莱恩

　　彼得，格温，布莱恩。在艾瑞克教授的实验室里，三个人之间的微妙关系正在发酵着。

　　彼得有些得意的将自己的带来的午餐一样一样的摆上台面。当包装盒被打开，诱人的香气扑面而来。

　　现在可正好是午饭点，格温确实是饿了。相比于布莱恩带的那种干巴巴的鸡肉三明治，很明显。彼得带来的，杰森特制午饭更有吸引力。

　　从认识李杰开始，格温就无法拒绝李杰制作的食物。他总能抓住自己的味蕾。

　　所以当彼得露出讨好的表情，对着格温说道：“快点吃吧，不准点吃饭对你的胃不好。”这句话之后。

　　格温最后放弃了抵抗，还是准备正经的吃一顿午饭。

　　而布莱恩脸上的表情很复杂，他看了一眼彼得，低声的嘀咕着：“is ok，is ok。”

　　格温现在低着头，她不知道应该怎么处理眼前的这个局面。虽然她在很多时候都是一个情商智商双高的女孩。但是这种局面……想想都有点尴尬。

　　不过彼得现在已经完全放开了，因为实际上在之前和格温交往的日子里，彼得内心里多少有一点自卑来着。

　　原因很简单，格温很漂亮。属于走到什么地方都会吸引男生注意力，让人忍不住对她吹口哨的那种。

　　并且家庭出身好，父母都属于上流社会。再加上她本身的智商也很高，并不是一个漂亮的草包。而是有着货真价实才学的学霸。

　　从各种方面来看，格温·斯坦西都完爆彼得·帕克。虽然自己还有一个蜘蛛侠的身份，但是好像没什么用，这一点好像并不会更吸引女孩。

　　当然了，格温画蜘蛛侠的同人本这档子事要另说。

　　虽然说格温从来不把这当回事，但是彼得之前多少都有点想不通。

　　【这么漂亮的女孩真的是我的女朋友？】

　　【她是认真的和我恋爱还是只是单纯的玩一玩？】

　　【该死！为什么要去法国餐厅？我看不懂法文菜单！这是故意要让我难堪吗？】

　　各种各样的顾虑，各种各样的小想法。让看似温馨浪漫的感情实际上有很多的暗礁，其实说穿了就是小蜘蛛本身的不自信。

　　因为他觉得自己实在没有什么值得自信的方面。脱掉蜘蛛侠的制服，他只是一个普通的学生，没有多么出彩的地方。

　　比自己高，比自己帅，比自己有型且聪明的男人有不少。比如说布莱恩，他就是个很好的例子。

　　彼得·帕克实在是自信不起来。

　　可是现在不同了，彼得·帕克放开了，他变得更加的自信了。而这种自信的来源并不是因为他是蜘蛛侠什么的。

　　而是来源于自己的研究，【帕克因子】的研究与地平线基金会的支持。即便我不是蜘蛛侠，但是我依旧有自己的长处。

　　至少能够成为一个配得上格温·斯坦西的男人！彼得·帕克的想法很纯粹，很直接。

　　他觉得自己现在并不比布莱恩差，所以他没有像上次第一次来伦敦，看到布莱恩和格温时候那么尴尬。

　　因为从刚刚格温对布莱恩的表现来看，布莱恩还没有得手。因为彼得熟悉格温，知道格温是怎么对待她男朋友的。虽然表面有点高冷，但是对待男友，格温却是热情如火的。

　　“我可不比布莱恩差多少。”彼得心里这样对自己说道。

　　所以他现在坐在格温的身边，一边看着她吃饭一边有一搭没一搭的和她聊着天。

　　“你是说你现在得到了地平线基金会的赞助，领导了一整个研究实验室？”格温有些不可置信的看着彼得问道。

　　“是的，就是这样。不过目前实验属于保密阶段。我不能公开具体的参数，即便是对你我也不能说。”彼得略带一些得意地说道。

　　因为他知道，格温佩服那些在科学研究上有建树的人。也许征服一个学霸的方法就是成为一个比她更强的学霸？

　　而一直站在一边的布莱恩却并没有离开这里，他看了看格温，又看了看彼得。他有点不太相信地说道：“你得到了地平线基金会的资助？一千万美元？是审查的人搞错了什么吗？”

　　布莱恩可不想看见彼得在格温面前出彩，第一次彼得来伦敦的时候自己还能把这个乡巴佬给压的喘不过气来呢。

　　怎么一段时间不见，这家伙就飞上枝头变凤凰了？布莱恩不愿意相信这是真的。

　　因为他现在对于格温的攻势陷入了瓶颈，关系到了一个程度以后，两人已经上不去了。布莱恩很清楚的知道，这里面有一个巨大的障碍。

　　那就是格温的前男友，彼得·帕克。虽然第一次见面彼得给他的印象就是个乡巴佬的感觉。

　　但是这第二次见面，为什么当时的那个乡巴佬就有了这么大的变化？

　　其实这种变化的来源于彼得第一次与布莱恩的见面。那一次的伦敦之行深深的伤害到了他。让彼得明白，这个世界上并不是只有自己爱着格温。

　　很多事情彼得乐观过了头，但是这个世界并不是你当男主角，也不可能是你觉得你爱的女人最后会和你走到一起。

　　因为这一路上会有很多险阻，需要不断的翻过各种困难，通过不断的努力才能达成自己的目标。

　　彼得那之后醒悟了，还好时间不算太晚，还好他还有资本。

　　所以他今天可以站在布莱恩的面前，用一种极其淡定的语气说道：“我的审查员正是托尼·史塔克先生。他仔细的研读了我所有的研究资料。最后确定了我研究方向的正确性。”

　　“并且调拨了一千万美元的资金，作为项目的初始研究资金。【帕克因子】只要被证明正确，并且在基因的存在中具有普适性。那么其成果对于人类来说将有重大的意义。”当彼得·帕克做着激情的演讲的时候，他好像整个人都在发光一样。

　　原本害羞腼腆，有点闷骚内向的大男孩在这一刻瞬间成熟长大。眼神中有着坚定与信念，语气中带着一种对于未来的希望。在这一刻，格温觉得彼得好像长大了。

　　但是同时，格温又觉得时间好像倒流了，她好像又回到了一次见彼得时候。那时的他也是这样对着康纳斯博士侃侃而谈，而正是因为彼得当时的风采，格温才开始关注他。

　　不，应该说现在的彼得比当时的彼得来的更加成熟。不是单纯的为了炫耀自己的知识，而是真正的找到了如何正确运用自己知识的方式。并且愿意把这一切付诸实践。

　　布莱恩看了看格温，又看了看彼得。他觉得自己好像输了？不！怎么可能！我布莱恩怎么可能在这种地方退缩？！只要锄头挥的好，没有墙角挖不到！

　　再说了，彼得只是格温的前男友。现在还没复合呢！布莱恩很确定，自己喜欢聪明睿智，并且金发飘飘的格温。他可不打算这么简单的放弃。

　　既然彼得·帕克，你对于你知识和你的研究那么有自信，那么我就要在你擅长的领域打败你！布莱恩有些热血的想到。他觉得这个时候要是有人能给自己配上一个热血的BGM就好了，就比如《自新大陆第四乐章》什么的。

　　当布莱恩这么想着的时候，门口忽然想起了当~当当~当的音乐，节奏正是《自新大陆第四乐章》。嗯？谁这么配合我？布莱恩有些疑惑的想到。

　　“哈！我要没有记错的话，今天应该是休息日。我的实验室里什么时候这么热闹了？”来的人是一个满头白发精神矍铄的老人，他正是实验室的领导人艾瑞克教授。

　　“布莱恩，格温，这是？”他有些疑惑的看了一眼彼得。

　　“我叫彼得，彼得·帕克。纽约大学的学生。”彼得笑着自己打了招呼。

　　“纽约大学跑到伦敦大学？”艾瑞克教授低估了一句，然后转移了话题：“好吧，既然这么多人都在，我想你们有人观察到了刚刚的数据异常吧。”

　　Emmm，对不起，教授。我们三个刚刚在忙别的事情，数据异常是什么？


第110章 现实宝石的下落

　　“所以，就是说。在我的实验室里，有三名非常优秀的学生。”艾瑞克教授板着脸，没有任何表情地说道：“有伦敦大学的研究生，有天赋超群的一年交换生，还有一名来自纽约大学的在读学生。”

　　“纵观全世界的学生，能够进入这些大学学习的学生一般都是天之骄子，天赋过人。他们应该比一般的学生来的更加聪慧和机灵。所以我才把重要的事情交给学生去做。”艾瑞克教授盯着格温的眼睛。这让格温有些羞愧的低下了头。

　　“实际上监控数值异常波动，并且发现异常后向我汇报这么简单的事情，我可以找任何一个高中生培训一个月后都能胜任！”

　　“所以，你认为我为什么找你当我的助手格温小姐？！”艾瑞克教授虽然没有怒发冲冠的表现，但是他的语气已经很能说明问题。

　　他确实是生气了，艾瑞克教授很看重格温。因为她有天赋，而有天赋的科学人才并不代表以后一定就能成长成参天大树。

　　艾瑞克教授带过很多学生，见过很多原本很有天赋的幼苗最后却因为各种问题毁于一旦。

　　他不希望格温·斯坦西是下一个。这是一个老教授对于新一代科研人才的关怀。而他的表现方式就是需要敲打一下格温，让她明白什么叫做轻重缓急。

　　“如果我不是在检测器上安装了智能APP连接到我的手机上。如果不是因为我在吃午饭的时候恰好拿出手机看了一眼数据，刚好发现了一组波峰的异常。”艾瑞克教授对着格温低吼，这让格温赶紧压力很大。

　　“那么很有可能。你！格温·斯坦西小姐根本就不会发现这一切的变化和异常！从而错过这组数据。让我们失去一次重要的研究机会！”

　　格温张了张嘴，但是最后却说不出任何反驳的话。因为艾瑞克教授说的对。既然是自己值班，那么她就要担起这样的责任。任何的借口都不能反驳她在工作上的失误。

　　艾瑞克教授平时是个温文尔雅的老绅士。但是他发起火来的时候却像头愤怒的狮子。

　　狮子的威严很可怕，但是总有不怕死的家伙来挑战。比如说彼得·帕克，他觉得自己有必要站出来为格温解释一下。不能因为这件事让格温在艾瑞克教授心里留下不好的影响。

　　虽然说彼得更希望格温因为这次的事情干脆回到美国的大学上学，然后自己在把她招进【帕克因子】实验室。这对于彼得来说是最期望的事情。

　　但是做人不能太自私不是吗？如果真的这样的话，格温以后怎么办？她肯定会备受打击，甚至影响以后的职业生涯。

　　“教授。这件事其实不能全怪格温。实际上这主要怨我。”彼得站出来担下了格温的责任：“因为我废话连篇害的格温分心了。真的很抱歉。她试图让我闭嘴来着。但是我是个话痨讨厌鬼，有的时候会让人心烦意乱。”

　　“我想格温一定是受到了我的影响，所以才没有真正的注意到她应该注意的事情。说真的，这件事全怪我。教授。格温是个很好的学生和助手。”彼得拍了拍自己并不算很强壮的胸口。

　　“在奥斯本集团她曾经是整个实习生小队的组长，管理整个奥斯本的科研实习生队伍。她有经验，有抱负，有头脑。相信我，她是您最好的助手，不会有之一。只要您给她时间去表现！”

　　彼得奋力的向着艾瑞克教授解释着。同时在背在身后的手对着格温打手势，让她不要开口说话。格温看着彼得的背影，虽然没有布莱恩那样宽阔结实的背肌。但是却给格温一种特殊的安全感。

　　艾瑞克教授看了看彼得，又看了看格温，还看了看彼得给格温带来的午餐。最后在扫了一眼，在旁边有些尴尬的布莱恩。

　　艾瑞克教授清了清嗓子：“谁都年轻过，因为某些事情犯下过一些错误。我不知道你们今天三个聚在这里是干什么。我也不想知道。”

　　“但是我必须要说的是，在我的实验室里，这里是做科学的地方。不是给你们乱来的地方。”三个人都有些尴尬。

　　“所以现在，你们最好都给我出去。格温小姐留下！”艾瑞克教授对着彼得和布莱恩毫不客气地说道。

　　“所以，教授。你是原谅格温了？”彼得扬了扬眉毛问道。

　　“如果你现在还不离开实验室的话，我不确定我会不会改主意。”艾瑞克教授板着脸对着彼得说道。

　　“谢谢。哦，我是说，我马上走！”彼得的声音轻快了很多。他走到了艾瑞克教授的身后，在他看不见的地方用嘴型对着格温说道：“没事了，晚上等你！”

　　格温抿着嘴笑了笑，也许彼得真的和原来不太一样了？格温有些开心。

　　艾瑞克教授等到彼得和布莱恩都离开以后对着格温说道：“通知黛西和其他人，让他们现在紧急集合起来。我们需要寻找到这组奇异波峰的产生地，需要大量的计算。”

　　格温听到了艾瑞克教授的吩咐马上行动了起来。艾瑞克教授看着忙碌起来的格温忽然说道：“那个小子看起来不坏。”

　　格温咬了咬自己的下嘴唇，用一种轻柔的声音说道：“是啊，除了有些心智不坚定和最贱以外，其他都挺好地。”

　　“这世上没有完人。”艾瑞克教授拍了拍格温的肩膀。

　　如果彼得·帕克在这里，并且听到艾瑞克教授的这些话，恐怕他都能给艾瑞克教授跪下了。然后打呼一声：“您可真是神助攻啊！”

　　……

　　黛西急急忙忙的跑去实验室集合了。刚好彼得·帕克从实验室回来，并且大致的讲了一下艾瑞克教授那边的情况。

　　而在伦敦，艾瑞克教授调查的异常因子是什么呢？李杰可没有忘记当初在地狱的时候，汉克博士可曾经提到过的一件事。

　　他曾经在伦敦检测到过异常的粒子波动，而这种粒子被他称呼为以太。

　　而在漫威世界，以太还有另一个名字，那就是【现实宝石】。

　　托尔正躺在沙发上翻阅《伦敦一日游》的旅游杂志。李杰一把抢了过来：“好了，别看了。我们没有时间去伦敦眼玩了。彼得，也许我觉得你应该暗中保护一下格温了。”

　　彼得有些没有反应过来：“什么？”

　　“你忘记我们之前在地狱和汉克博士的交谈了吗？在伦敦出现的特殊粒子，那个被他称呼为以太粒子的东西。这东西可不是那么安全的。”李杰挥了挥手：“好了，我觉得我们最好暗中观察一下。”李杰内心OS：当然，最好的话找到现实宝石在哪儿！


第111章 发现

　　“我只是来这旅游的，不是说好了吗？我们先去逛一逛伦敦眼，然后乘船游一圈泰晤士河，接着还可以吃一顿正宗的伦敦菜。”坐在临时租来的车上咸鱼托尔正在抱怨着。

　　李杰嫌弃的看了一眼托尔说到：“其他的事情我就不说你了。你刚刚最后的一句是什么？”

　　“吃一顿正宗的伦敦菜啊。刚刚的旅行杂志上写的很清楚，伦敦是英国美食的聚集地。”托尔信誓旦旦的说着。

　　“包括各种乡土料理和新式英国菜都在伦敦有出售，并且是英国做的最好的。”

　　李杰听着这话摸着自己的下巴，他有点怀疑地问道：“这本书是英国人自己编写给英国人自己看的吧？”

　　托尔毫无所觉的回答道：“自然，不是经常说旅行就需要融入当地。以本国人的脚步来丈量这个国家的文化深度和美食程度。”

　　“就像是到了美国需要尝试一下快餐车。到了东洋要吃寿司刺身，到了中国要吃夜宵大排档！这都是标准。我可是看了《孤独星球》的。（注：孤独星球。一本全球销量最高的旅行杂志，同时也有电视节目。）”

　　李杰更加嫌弃的看着托尔说到：“如果你真的想要尝试英国菜的话我不会拦着你，等会儿任务结束了以后你可以自己出门去吃那些正宗的伦敦菜，希望你能感到惊喜（惊吓）。”

　　“希望你不会被类似仰望星空派之类的东西给吓到。”李杰在内心对托尔释放祝福。

　　临时租来的车由于是右舵车，李杰开起来感觉很憋手，所以开车的任务交给了小蜘蛛。

　　实际上彼得开右舵车也很憋手。因为美国是左舵车国家。所以彼得也必须要集中精神来开车。

　　而坐在后排的李杰和托尔在讨论英国菜和伦敦旅游攻略的事情让彼得的头都大了。

　　他忍不住回头吼了一声：“你们两个能闭嘴吗！我现在需要集中精神，你们快让我神经衰弱了！”

　　“哦，抱歉。”李杰和托尔同时回应道。

　　让彼得神经衰弱的自然不会是简单的因为后排两人的吵闹。而是因为李杰之前谈话中提到的东西。

　　那个名叫以太的东西。汉克博士曾经研究过一段时间，并且对以太下了一个基本的定论。

　　那就是【这是一个比核武器还要可怕的东西】。

　　而这个东西很有可能就是格温等会儿要面对的。彼得怎么可能可以安静的开车？

　　实际上其实李杰也很在意这次的行动。彼得现在正开车远远的跟在格温他们的后面。

　　李杰原本想要通知光照会内其他人的。但是很明显大家都脱不开身。

　　托尼正在和小辣椒拍婚纱照。他接到电话后表示：“如果你希望下个星期参加我的葬礼的话，那么我现在确实可以赶去。”话都说到这份上了，李杰还能说什么。

　　至于罗杰斯队长就很不用提了。当时他正在中国北京和中国的几个领导会谈。“你这个时候打电话给我，他们会把我当成间谍的。”罗杰斯队长说完就挂掉了电话。

　　而汉克博士和查尔斯教授则干脆切断了一切通讯设备。因为他们都在金星基地搞研究，需要无电磁的环境。

　　所以这次行动只能是没有后援。只由雷神斯加，小蜘蛛和夜行者三人参与了。

　　当得到异常数据的参数以后。

　　艾瑞克教授在召集了足够的人手，并且开始测算数据后得到了三个可能爆发数据异常的观测点。

　　艾瑞克教授的实验室有十一名助理，他让大家分散到各个观测点做现场勘测。

　　而自己则带着实验室里他最看重的两名优秀学生格温和黛西赶往可能性最大的一处异常点。

　　位于伦敦市郊外一桩废弃的工厂建筑。因为成本等问题，英国本土制造业的大量外流。

　　大量的工厂吧流水线搬迁到了价格更低的中国。当中国的成本上升后，他们又搬迁到了越南，印度，孟加拉。

　　所以伦敦郊外那些废弃的工厂不在少数。从前伦敦是欧洲的工业制造中心。世界上最早的人工制造雾霾就起源于伦敦。

　　并且给这座城市起了一个浪漫的名字，雾都。伦敦市民呼吸着自由的雾霾，其历史比北京早了近一百年。

　　而在这片废弃的厂房里，艾瑞克教授正拿着一个巴掌大小，看起来很像检查核放射尘埃的装置在探查着什么。

　　而格温和黛西要费力的搬着两个巨大的手提箱。手提箱里装着各种仪器装置，分量颇为沉重。

　　格温拿着比较小的一个都有二十公斤重，她觉得自己的胳膊快要断了。

　　但是黛西提着更大的一个，将近三十公斤的箱子都没有任何感觉一样。她甚至还有余力来帮助格温。

　　“天呐，你是怎么做到的？”格温不可思议的看着黛西那并不比自己粗壮的胳膊赞叹道。

　　黛西做了个鬼脸：“因为我有好好的健身。知道什么叫女汉子吗？”

　　黛西说着话举了举自己的胳膊，示意自己有强壮的二头肌。虽然格温没有看出来。

　　艾瑞克教授手上的装置不断的对周围进行扫描。他不断的向着异常点进发。

　　而在另一处。李杰三人已经启动了隐形装置在暗处跟着艾瑞克教授三人。

　　“有点奇怪这里。”彼得自从来了这个地方以后就感觉全身不舒服。

　　那是蜘蛛感应给他发出的警告。但是这种警告很奇怪，不像是提醒他危险。

　　反而好像是一种忠告。至于想要表达什么？彼得现在还无法解读出来。

　　蜘蛛感应给他的讯息就像是莫斯代码一样。

　　“保持你的感应。等会儿要真的有问题的话第一时间拉走格温。”李杰通过对讲器和彼得交流着。

　　“我负责保护黛西，托尔你负责艾瑞克教授。”李杰分派好了任务。

　　“等等，为什么你们都是负责保护美女，而我是负责一个老头？”托尔有些不满。

　　“想想你的问题吧！你要在招惹任何一个地球女人，希芙一定会把她们和你一起杀了的！”李杰的话让托尔瞬间退缩了。

　　他只能咕哝一句：“好吧为了和平。”

　　正当这个时候，艾瑞克教授手中的探测器发出了哔哔哔的声音。时空大多异常点被检测到了！


第112章 意外

　　艾瑞克教授拿着特制的探测器已经找到了时空异常点。

　　就在厂房一侧的楼梯回廊处。艾瑞克教授带着格温与黛西一直爬上了楼梯回廊的第三层。

　　“把数据箱打开，我们要记录详实的数据。”艾瑞克教授对着格温与黛西说到。

　　两个女孩立刻忙碌了起来。她们带来的箱子里面装的就是各种便携式仪器。

　　“不可思议。”艾瑞克教授用一种梦幻的语气说着：“这种数据从来没有见过。看起来根本就不应该出现在地球上。”

　　“波值读数都显得很奇怪。”艾瑞克教授操作这展开的仪器，碎碎念的说到。

　　格温和黛西正在帮他打下手。而隐藏在暗处的彼得也通知了李杰：“我觉得这里给我的感觉很糟糕。”

　　“如果可以的话，我们最好乘早带着他们离开这里。”彼得的蜘蛛感应又在给他警示了。

　　李杰无声的躲在黛西身后不远处，虽然他看不懂屏幕上的读数。但是他完全赞同彼得说的话。

　　因为从那有些模糊的记忆里，李杰就知道现实宝石并不是什么很和平的东西。

　　可以说漫威世界的六块无限宝石都很危险。如果没有掌握使用方法，接触任何一块无限宝石都是很危险的事情。

　　在李杰模糊的记忆中，那部《雷神》电影里，简福斯特就是因为无意中触碰了现实宝石最后得了不治之症。

　　至少是在地球上治不好的疾病。最后托尔把她送去了仙宫，依靠阿斯加德的医疗技术治愈了她。

　　李杰虽然有点想要得到无限宝石，但是也知道这种玩意儿的危险性。

　　而李杰三人至少对于这种东西的危险性有一定的认识。但是格温他们可就不一定了。

　　他们现在的状态就像是没有穿防护衣而行走在福岛核电站的辐射圈内一样。

　　艾瑞克教授如痴如醉的记录着数据，同时开始演算。而格温也忘记了现在她是身处一个旧厂房而不是在安全的实验室里。

　　她也和艾瑞克教授一样的投入到试验计算中去了。

　　只有黛西看上去并不是特别认真，李杰注意到她好像偷偷的在玩手机？这有点奇怪。

　　因为角度关系，李杰看不见黛西手机屏幕上显示的是什么。

　　但是黛西趁着艾瑞克教授和格温全神贯注的时候，偷偷的敲击着手机屏幕。

　　她是在聊天？还是在记录？或者是在写邮件？

　　黛西的动作非常快，她飞速的敲击着手机上的虚拟键盘。当单词组成语句，语句写成文章之后。她快速的点击了屏幕上的邮件发送按钮。

　　虚拟信息通过黛西的特制保密系统瞬间放往了上万公里之遥的纽约。

　　而纽约那边也飞快的给了黛西回复。黛西看完信息以后皱了皱眉头。

　　然后她一言不发的走向了楼梯回廊的边缘。而在正方形回廊的中心则是这次探测到的异常点。

　　黛西从地上捡起了一个空玻璃瓶。然后向着回廊中心的楼底下扔了过去。

　　原本从三楼丢出的玻璃瓶应该摔的粉碎。但是令人差异的事情发生了，并没有传来玻璃瓶碎裂的声音。

　　在碰到底部的一刹那，玻璃瓶瞬间消失。然后又从三楼突然出现，接着又开始下落到一楼，然后接着消失后出现在三楼。

　　就像是魔比斯环一样往复无限一样。黛西的举动引起了格温和艾瑞克教授的注意。

　　“这实在是不可思议，拿相机记录下来！”艾瑞克教授对眼前的奇景啧啧称奇。

　　“也许我们今天就能找到欧洲大型例子对撞机实验室一直想要寻找的东西了！”艾瑞克教授看着分析仪不断记录下来的数据有些激动的说到。

　　格温很快反应过来艾瑞克教授说的是什么：“您是说上帝粒子？”

　　艾瑞克教授很兴奋：“除了它以外，还有什么值得如此激动人心？！上帝粒子，或者说亚里士多德提出的以太！也许我们有机会去证明它了！”

　　相比于艾瑞克和格温的兴奋。隐藏在暗处的李杰三人可没有那么乐观。

　　“这里的时空点出现了乱流。”托尔面容严肃的说着：“我虽然不知道他们在兴奋的以太是个什么东西。”

　　“但是在地球这个超稳态时空出现了时空乱流可不是好现象。不是强大的魔神施法，就是某些神器以自毁的方式爆发能量才能做到这一点。”

　　“我认为现在他们三人都有危险。我建议赶紧让这三人撤离这里。古一法师应该会发现这里的异常。”托尔通过通讯器对另外两人说到。

　　李杰点了点头：“实际上我已经通知古一法师了。我有一枚他给我的法师戒指，专门用来通知他的。他可能一会儿就会来了。”

　　虽然现实宝石这玩意儿很吸引人，但是李杰不觉得自己有能力保管它。最好还是丢给古一或者奥丁这种大人物看管比较好。

　　“我看他们三人记录的数据差不多了。现在我们吧他们给弄走我想他们不会那么生气。”李杰这话是说给彼得听的。

　　因为等会儿格温肯定知道是谁在暗中把她给弄出了重要的试验场所。

　　“我想应该吧。”彼得不是很确定格温事后是否会生气。但是他也只能认同这样做。

　　因为他的蜘蛛感应的提醒越来越明显了。

　　“好的，就按刚刚分配的原则。我带走黛西，彼得负责格温，托尔你带走艾瑞克教授。让他们尽量远离这个危险的地方。”李杰示意大家做好准备。

　　“行动。”李杰一声令下，三个处于隐身状态的人瞬间朝着自己的目标冲去。

　　把这三人带到安全区，然后把这里的事情交给卡玛泰基的法师来解决是最好的办法。

　　正在专心记录数据的艾瑞克教授忽然感觉自己好像被一支巨大的无形的狗熊给抱住了。

　　他看不见对方，但是能够感受到对方抱着自己朝着废弃工厂的外面飞去。他想要大叫，但是却叫不出声音来。

　　而格温那边也同样顺利。彼得一个健步上前就抱走了格温。一开始被隐形的彼得抱起，格温还显得惊慌失措。

　　但是那种熟悉的拥抱感，她忽然想到了对方是谁。虽然彼得处于隐形的状态，单数格温还是低声的说了一句：“彼得？”

　　好吧，格温对于彼得的熟悉真的是到骨子里面了。

　　前两个都成功了。同时一起行动的李杰也准备把格温的室友。那个吃货师姐黛西一起给带走。

　　这个吃货师姐还是挺可爱的，李杰可不喜欢看见一个漂亮的并且看起来柔柔弱弱的吃货受伤。

　　但是就在李杰准备抱起黛西的一刹那，异变突升。

　　原本看起来毫无杀伤力的柔弱女子忽然爆发出一种可怕的能量。

　　一道强力的震荡波从黛西的身上发出！


第113章 消失的两人

　　黛西身上突然的出现的震荡波绝对算得上是意外中的意外。没有人想到原本应该是最无害的黛西突然出现了这种状况。

　　这远远超过了李杰的预计。甚至彼得和黛西相处的时候蜘蛛感应都没有警醒过。也许是因为黛西对于他们是无害的？

　　而现在突然爆发的能量仅仅是因为也许感到了暗中突如其来的危险？

　　就像是武林高手能够感觉到突然逼近自己的人一样。

　　也许是因为李杰三人选择了隐身的关系。所以黛西下意识的以为是遇到了敌人，所以爆发了一波？

　　不过李杰还是有点弄不懂，为什么黛西身上有这种特殊的能力？要知道第一次见到黛西之后，彼得·帕克为了格温的安全所以调查了一下作为室友的黛西。

　　虽然说这样好像有点不太好，但是彼得还是这样做了。当是为了格温的安全。包括伦敦大学里黛西的所有资料，以及她是否是变种人或者是身上有什么不稳定的潜在的特殊能力，彼得都做了调查。

　　但是所有的调查都显示了黛西是个很正常的人。她不是任何特殊组织的人，也没有任何的特异功能。

　　但是现在彼得之前所有的调查都证明他调查错了。黛西明显是一个有着特殊能力的人。但是她的特殊能力肯定不是X基因而产生的变异能力。不然的话一定会被查出来的。

　　而现在因为这样突然出现的异常情况把所有人都打了一个措手不及。巨大的震荡波从黛西·约翰逊的身上传来。

　　最开始的时候就像是一块石头投入水中所产生的涟漪。然后扩大成为了高音喇叭发出震颤时那鼓膜的震动。当所有的震荡全部聚集，以黛西身体为核心。一道超高频的震荡波瞬间被释放了出来。

　　席卷尘埃，震波如雷。

　　空气就像是变成了水面一样，眼神可见的道道震荡一环套一环。因为李杰三人冲锋而带起的石子在碰到震荡波的一瞬间便被碾压成了粉末。

　　原本就已经老旧的废弃工厂厂房开始发出咯吱咯吱的声音。那是楼层水泥板中间的钢筋结构承受了远超其设计能力的震荡。

　　而回廊上的不锈钢扶手在接触到震荡的一瞬间就像是麻花一样扭曲变形。

　　黛西的能力强的有点不可思议了！

　　彼得和托儿不得不死命的保护好自己的对象，格温和艾瑞克教授。

　　“该死！这可不再我们的计划之内！”因为要带着艾瑞克教授，托尔在躲避这些震荡波的时候显得异常的狼狈。

　　虽然以托尔的实力，就算是这些震荡波全部都对他施展开来，他除了肚子上的肥肉产生剧烈的颤抖，就像是被人按摩拍打一样，根本不会有任何伤害。

　　但是艾瑞克教授可只是凡人，只要一道震荡波打到他的身上，他就死定了。而且震荡波这玩意儿可不是单纯的物理手段可以隔绝的。

　　因为几乎所有的物品都能传递震荡，而震荡可以通过接触的任何物品传达到人的身上。

　　而彼得也好不了多少，因为格温可是铁他的女朋友。彼得就显得更加小心了。但是震荡波的速度极快，以音速传播的震荡彼得只能依靠自己的蜘蛛感应做预判后躲避。

　　否则他速度可是没法达到音速来躲避，彼得也没有办法想雷神一样，召唤神力强行击碎那些震荡。

　　“把那个女人打昏来！让她停止释放震荡！”托尔强烈要求李杰快点把黛西给打晕来。

　　实际上黛西也有点蒙，因为她刚刚只是感应到了有人快速接近自己。按照她之前受过的秘密训练，应对这样的事情，她需要的是先一步进行反击。

　　考虑到身边还有同伴，所以黛西可以进行的反击烈度不能太高，不然很容易误伤。黛西可是知道自己能力有多强，这种不同于变种人的特殊能力很奇妙。

　　她种族的人都拥有着不可思议的能力，而且不同于X基因，她种族的人虽然也脱胎与普通地球人。但是在没有主动转化变异之前和地球人不会有任何区别。而且觉醒变异成种族之人前也会经过详细的评测和检查。

　　出现类似于变种基因暴走和变种基因巨大缺陷的几率非常非常低。而觉醒后的黛西知道她的种族有另一个名字，他们称自己为[异人]！

　　不过这一次她虽然仅仅只是想要挣开突然想要抱起她的李杰。但是很明显，她出的力有点大了。这并不是她所期望的，现在唯一的解释就是这里的异常时空对于她的能力起到了干涉。

　　让她没办法随心所欲的想要控制好自己的力量。

　　“停下！我说停下！”黛西已经发现自己惹出了大麻烦。因为震荡波全方位无死角的杀伤力的关系，李杰三人身上带着的隐身装置已经被震碎了。

　　同时艾瑞克教授和格温都已经被空气中强烈的震荡给弄晕了过去。黛西看到了穿着蜘蛛制服的小虫，夜行者打扮的李杰，还有神龙大侠托尔。

　　她虽然没有和这些人打过交道，但是她知道这三人应该是没有恶意的。也许是感觉到了这里的异常和可能出现的危险。

　　所以他们才现在暗中把自己三人给带走。但是很明显，因为自己的一个小失误而把他们的计划给搞砸了。

　　黛西那突然暴走的震荡波能力把一切的计划都破坏了。李杰没有时间多想其他的，他需要快点将黛西的暴走停下来。

　　至于停下来黛西的震荡波，避免她把整个工厂都给拆掉的方法，李杰选择了最简单直接，但是同时也是非常耗力的一个。

　　双手带着九戒手套（还有一个戒指被小辣椒拿去当婚戒了），李杰双拳挥舞之间一团团黒域出现。

　　这种黑域的出现来自于十戒中的[黑光]，能够创造一个吸收包括光线在内的各种能量的黑暗力场。能够吸收多少能量的上限由使用者的能力决定。

　　黑域力场不是无敌的，至少当初满大人就没有办法凭借这东西吸收数百枚核弹爆炸的威力。

　　但是李杰现在吸收的只是黛西的震荡波，他已经足够了。在黛西身体的外层布下一层层的黑域，就像是为她罩上了一层黑色的护甲一样。

　　当整个黑域完成的时候，黛西释放的震荡已经没办法溢出丝毫了。李杰对着黑域里面的黛西大喊一声：“等你停下来以后我会解开的！”

　　虽然李杰不清楚黑域是不是连声音都能吞噬。但是他还是说了这句话。现在他才能松一口气的看向托尔：“真的是个麻烦的事情。这可不再我们的计划内。也许等会儿我们还需要调查一下这个叫做黛西的女生，看看她到底什么来路。”

　　托尔完全没有回答李杰的问题，他只是脸色很不好的抱着已经晕倒的艾瑞克教授说道：“我觉得在那之前，我们还有一个重要的事情需要解决。”

　　“什么？”李杰问道。

　　托尔脸色僵硬：“你不觉得我们这里好像少了点什么？”

　　是了！经过托尔的提醒，李杰忽然想起，在这个时候最不会缺少的就是彼得·帕克那喋喋不休的聒噪声。

　　而现在现场却一片安静。

　　“shit！”李杰骂了一句：“他去哪儿了？”

　　“刚刚就在我面前，他抱着格温就突然的消失了。”托尔比划了一下刚刚彼得站的位置：“他刚刚就在这，就这么突然消失了！”


第114章 创造一个种族与洛姬上位

　　格温摇晃了一下自己有些发疼的脑袋，震波带来的眩晕到现在都没有退散。这让她的脑袋昏昏沉沉的，这让人很不舒服。

　　所以她在摇晃着自己的脑袋，希望自己能够清醒一点。

　　“嘿，嘿！不要那么用力的晃脑袋，小心晃散了！”这是格温很熟悉的一个声音，来自自己的前男友，蜘蛛侠彼得·帕克。

　　“闭嘴！我的大脑又不是鸡蛋！”格温不是很喜欢彼得在这个时候开的这个玩笑。

　　因为大脑渐渐清晰起来的她慢慢的想起了刚刚发生了什么事情。她原本好好的和艾瑞克教授与师姐黛西一起去调查特殊的异常空间去了。

　　而在调查有一定进展，并且获取了不少的读数的时候，自己忽然就被人抱了起来，有人想要把自己给弄出工厂。因为气息和拥抱手法的熟悉，格温很快知道了抱着她的人就是彼得。

　　然后好像发生了一件特殊的事情。好像是自己的学姐黛西出现了什么异常，然后？然后自己好像就晕了过去。一直到刚刚才醒过来，然后就听到了彼得·帕克故意说的并不好笑的笑话。

　　“看起来你已经清醒了，格温。”彼得看起来松了一口气的样子：“感觉还好吗？刚刚看你摇晃的那么剧烈，我还以为你会把摇散了黄呢。”

　　“你能不讲这种愚蠢的冷笑话了吗？”格温对于彼得还是有点怨气的：“你和杰森在搞什么鬼？为什么突然出现打扰我们的工作？知不知道这是非常关键的实验？你知道我现在有多生气吗？”

　　彼得把自己的蜘蛛面罩扯了下来，露出了一个傻笑：“把午餐得到的好感都消耗了？甚至还要倒扣很多分数吗？”

　　格温摇晃着食指点着彼得的鼻尖：“在我的好感度这里，你早就已经是负数了！”

　　“好吧，如果说讨厌我能让你比较分散注意力的话，我觉得还不赖。至少这样不会太绝望。”彼得继续傻笑。

　　“绝望？你说什么？”格温这个时候脑袋已经完全清醒了过来，她发现了不对劲的事情。自己晕掉之前应该是处于伦敦郊区的废弃工厂区。

　　而现在？

　　格温抬头看了看周围，黑色的巨石如同神话传说中的怪物一样，以各种各样怪异的方式肆意生长着。黑红色的云层就像是活火山喷发前的火山云。

　　大地在脚下寸寸龟裂，坚硬而冰冷。黑铁色的岩石在光线的折射下有一种不寒而栗的感觉。这里看不见任何的生物，只有无尽的怪石，可怖的乌云与龟裂出无数裂缝伤疤的大地。

　　“这是哪？”格温开始有点慌张。

　　“我不知道。”彼得也是毫无头绪地说道：“这也是我们想要让你们撤离那个地方的关键。我们不知道那个异常点有多危险。而现在很明显，我们调进了最危险的情况。”

　　“掉进？”格温注意到了这个词：“这是什么意思？”

　　“很明显，看看周围，我们应该不是处于地球。而这种事情我曾经经历过一次，和杰森一起去过一趟地狱。那里和这里很像。不过那边感觉更加的压抑不过还有生命。而这里很明显只有冰冷。这是和地球不同的一个纬度。”彼得耸了耸肩。

　　“你去过地狱？你怎么没有和我说过？你还有多少事情瞒着我？”彼得觉得格温关注的重点好像有点偏了。

　　所以彼得很快地说道：“我给你带了礼物的，还记得吗？我从东洋回来给你带了一个小的石雕？那就是从地狱的红岩石上取下材料的。”

　　“哈？”格温觉得有点蒙。但是她很快意识到了另一件事：“你和杰森从前去过地狱，那么你们知道离开的方式了？关于如何离开不同的纬度！”

　　“额。”彼得有点欲言又止地说道：“事情不太一样格温，这一次可不是在我们的计划之内。”

　　格温看了看周围的环境，她咬了咬嘴唇：“所以说我们可能回不去了？”

　　彼得看着格温有些紧张的表情，他觉得需要活跃一下气氛：“其实也不是没有好事，格温。我们可以看向积极的一面。”

　　“比如？”格温盯着彼得问道。

　　“嗯，比如。”彼得陷入了一段时间的思考后回答：“比如我们俩可以在这创造一个种族！”

　　格温看着彼得的眼睛忽然睁大，并且倒吸了好几口气，她全身颤栗是因为愤怒而造成了肾上腺素的大量分泌从而刺激的血液的加速流动。

　　格温一直看着彼得过了很久，然后才用一种冰冷的话语说道：“彼得·帕克！从现在开始，我觉得你最好不要再和我说话了！”

　　彼得沉吟了一会儿：“你是说在回去地球之前不再和你说话吗？”

　　格温大步流星的走着：“不！是以后永远都不要在和我说话了！”

　　彼得跟随这格温的步伐还是忍不住说道：“好吧，那么让我在问最后一句。你准备去哪儿？”

　　格温回头盯了一眼彼得：“前面那个有亮光的地方，看看那里有什么。也许能帮我们脱困。”

　　格温指着的是在大约一公里外的一个地方。一个特殊的立方体岩石正散发着特殊的光芒。

　　“我觉得我们最好还是待在这，也许杰森会想办法来救我们的。”彼得看着前面奇怪的立方体有点不舒服。蜘蛛感应又传达了那种令他不舒服的感觉了。

　　但是格温却没有管彼得，她还是继续往前走着。彼得叫了她几句，格温都没有回应。看起来真的生气了。

　　对天发誓，彼得刚刚说的那句话只是想要活跃一下气氛，开个玩笑而已！这是网上的段子好吗！他没搞懂格温为什么生气。

　　……

　　其实彼得猜想的没有错，李杰确实在外面想办法来搭救深陷特殊空间的彼得两人。因为伦敦这里出现的异常情况，古一法师亲自驾临了这里。

　　并且伦敦圣殿内的法师们也出动了，在附近升起了镜面之墙，把这里和现实世界给隔开了。

　　“这件东西不应该出现在地球。”古一刚刚出现在这里的时候他就认出了这种异常的状况是什么弄出来的。

　　无限宝石之一的现实宝石！作为宇宙中六块无限宝石之一的保管人，时间宝石的拥有者，古一很清楚无限宝石的力量。

　　而在他的记忆中，现实宝石应该是在奥丁的保管之下好好的待着的。而为什么现在现实宝石出现在这？

　　他觉得需要联系一下阿斯加德的奥丁，如果有必要的话他最好来地球一趟。事关无限宝石，奥丁也确实应该来一趟地球。

　　艾瑞克教授还在昏迷被转移了出去，而黛西目前被困在黑域中由几个法师看管。而古一在镜面空间内打开了一个缝隙，让阿斯加德的彩虹桥能够顺利定位这里。

　　他需要和奥丁切实的谈一谈，无限宝石这样的乱放可不行。自己支持的超稳态空间可无法抵御无限宝石在上面撕开口子，甚至撕开口子后自己都可能无法发现。

　　李杰和托尔也在等待着奥丁的驾临。托尔还顺便想要和奥丁谈一下自己的婚姻问题。这也是很重要的。

　　当彩虹桥的光芒散去，数道人影出现在了现场，阿斯加德的人到了。但是领头之人并不是奥丁，而是阿斯加德的二王子（公主）洛姬！

　　她穿着幻形披风，腰间挂着真实之剑，左手拿着心灵权杖，而右手则拿着象征着阿斯加德权利象征的权杖。

　　那正是奥丁从来不离身的神器，也是阿斯加德最重要的武器之一。奥丁的宝具，呼唤雷霆闪电的永恒之抢——冈格尼尔！

　　“尊敬的古一法师，请容许我向我的父亲致歉，他因为某些事情无法到来地球。而我将全权代表阿斯加德协助您完成这次意外。”洛基脸上的表情看不出特别的神情，就好像对于自己的上位无动于衷一样！


第115章 奥丁之眠

　　洛姬的出现绝对是预料之外的事情。因为古一想要找的可是奥丁，因为现实宝石可是在奥丁的收藏中的。

　　奥丁知道无限宝石的可怕，甚至都没有把现实宝石锁在自己的奥丁宝库中，而是将它封印在特殊的地方。只有奥丁才能去的一个他单独开辟的维度之中。

　　并且洛姬拿着奥丁的权杖代表着什么？她真的获得了阿斯嘉德的领导权？如果她拿到了领导权，那么奥丁呢？

　　到底发生了什么事情？这一切都有点超出预期了。

　　“很抱歉了古一法师，我的父亲奥丁目前出了一点小问题，所以目前的事情也许需要我来处理。”洛姬带着女武神瓦尔基里和另一名自己的心腹：狼神芬里尔。

　　“等等，父亲出了什么事情？！”托尔虽然很不满奥丁为他安排的婚事，但是还是很关心父亲的。所以当知道奥丁出现了问题之后，他立刻上心了。

　　听到了托尔的询问，洛姬看了古一一眼，然后对他说道：“古一法师，我想和我的兄长有一个隐秘的谈话空间，希望您可以明白。关于奥丁的事情我可以一会儿单独和您解释。”

　　古一点了点头。他一只手挥舞了一下一个隔绝的法阵笼罩在洛姬和托尔之间。作为奥丁的老朋友，古一还不会去偷听自己晚辈之间的谈话。古一还是一个比较正直的人。

　　洛姬看了托尔一眼摆了摆手：“没什么可担心的，只是陷入昏睡而已。五百年一次的奥丁之眠。只是时间刚好到了而已。我们的父亲需要休息。”

　　“常年的征战给他带来了数不尽的伤疤，如果不进入休眠的状态，对他的身体可不好。”洛姬很简略的解释了一下奥丁为什么没有出现。

　　“他需要进入深度休眠来恢复神力，并且来修复那些可怕的伤口。托尔你和我都是第一次经历奥丁之眠。所以你不需要太紧张。”洛姬一副没多大事情的表情。

　　毫无疑问女洛姬比男洛基高明的很多。在雷神的故事里男洛基就像是失智一样用奥丁之眠欺骗托尔，告诉他奥丁已经死了。

　　这种随时可以被拆穿的谎言当真是说了还不如不说，除非听这话的人是个十足十的弱智。

　　“父亲需要休眠多久？”托尔安心不少的问道。

　　“不知道，根据从前阿斯嘉德的记录来看也许一年，不过父亲现在年纪比较大了，恢复神力的速度没有那么快。也许会花更多时间，但是最长也就是十年左右。”洛姬在托尔的耳边低声的说着。

　　“十年？！阿斯嘉德失去奥丁的庇护十年？！你知道有多危险吗？！”托尔双眼瞪的大大的。

　　“所以海姆达尔暂时成为了阿斯嘉德的守护者，母亲在奥丁寝宫里陪着父亲。而我现在目前全权代理了奥丁所有的权利，用来暂时管辖阿斯嘉德。”

　　洛姬的话让托尔露出了一个意味深长的笑容：“这算是对你的褒奖吗？”

　　“如果没有你上次会阿斯嘉德的捣乱，以及在观礼台和奥丁的争执，最后还把阿斯嘉德王冠给弄掉了的话。你现在已经是阿斯嘉德的代理王了。这个位置根本轮不到我来坐。”洛姬拍了拍托尔的肩膀。

　　“上次父亲想要做的事情我想你应该明白。他知道自己将要陷入休眠，需要有人来暂时掌管阿斯嘉德。你举起了雷神之锤，原本这一切都是你应得的。可是你拒绝了，在我凯旋之日。”洛姬看着托尔，在他耳边低声叹息。

　　“这一切都值得吗？”

　　托尔笑了一下：“十分值得！我的妹妹，因为那是[你的凯旋之日]啊！王者的荣耀不可共享，有的事情你比我更加合适。就像现在，奥丁选择了你而不是我。”

　　洛姬嘴唇动了一下，但是却并没有说什么。

　　她最后只是把手上拿着的永恒之枪——冈格尼尔交到了托尔的手上。

　　“你在干什么？这可是奥丁的信物，阿斯嘉德权利的象征！”托尔拿着永恒之枪有些不解。

　　“只是一个保险而已。雷神托尔，我需要你成为阿斯嘉德的另一个守护者。在奥丁沉睡的这些日子里，你需要履行你作为奥丁长子的义务。我想你知道永恒之枪的用法，在必要的时候，使用它。”

　　洛姬看着托尔说着话，嘴角挂着笑容。

　　但是托尔却有一种不是很好的预感：“你这话是什么意思？”

　　“没什么，只是一个保险罢了。海姆达尔之外的双重保险。”说完这话洛姬就没有在给托尔继续询问的机会，她说道：“我们现在没时间在讨论这个了。先把眼前的这个问题解决掉再说。”

　　“对了这是什么？！”托尔的注意力被洛姬给转移了。

　　“现实宝石，无限宝石之一。六块无限宝石，宇宙之初的造物，就像是初之凤凰一样，是宇宙的生与灭。”洛姬示意古一法师可以撤去法阵了。

　　但是托尔叫住了洛姬：“最后一个问题，我的婚事奥丁是怎么想的？他为什么要给我突然指派了婚事，还是希芙。”

　　洛姬对着托尔笑了一下：“有什么不好吗？我觉得希芙和你很配啊！她能够照顾好你，在你以后的生活里她会是最好的妻子。”

　　“等等！难道说是你！”托尔忽然明白了一点什么。但是他询问的话还没有说完，古一法师已经把法阵给撤掉了。他不好在当着其他人的面来询问这些问题了，只能把话憋在心里，等到有空的时候再去询问一下洛姬。

　　李杰走到托尔的身边用询问的眼神看了一下托尔手上拿着的冈格尼尔，托尔露出了一丝苦笑。他现在也有点没头没尾的。

　　而在另一边，洛姬已经和古一法师在讨论这次现实宝石能量泄露的事情。

　　“我想应该是父亲陷入了奥丁之眠，所以对于宝石的管控力度有所松懈了。所以才造成了这次的事件。我会把宝石带回阿斯嘉德重新封印，但是需要法师您的帮助。”对于洛姬的请求古一没有拒绝。

　　因为现实宝石本来就是属于奥丁的战利品之一。古一不介意帮这么一个小忙，而且现实宝石在地球上出现对于地球来说也是一件危险的事情。

　　“有个问题，洛基（洛姬））。”李杰一直在旁边听着洛姬和古一的谈话，所以他必须要提醒一下：“现在的问题是我有两个朋友陷入了这个特殊的维度。在你封闭维度带走宝石之前，必须要把这两个人给捞出来。”

　　洛姬猛然回头盯着李杰：“你是说有两个人进去了？！”这可不再洛姬的计划范围之内！

　　……

　　存放现实宝石的维度之中。彼得·帕克和格温正在朝着散发着光芒的立方体前进着。人在黑暗中本能的会想有光芒的地方靠近。

　　在生物学上都说虫子有趋光性，就像是蜜蜂飞不出面向阳光的玻璃瓶瓶底一样，人类总是嘲笑昆虫的愚蠢，说它们不会掉头。

　　但是其实人类在很多时候和昆虫是何其的相似？有的习性并不会因为智商上的高人一筹而变得不同。

　　原本想要劝说格温待着原地的彼得·帕克在越来越靠近那光芒立方体的时候，他也越来越被吸引了。

　　就像是利用光线在夜晚捕捉飞虫的捕虫器一样。这个有着光芒的立方体散发着一种特殊的光泽，让人对其欲罢不能。越靠近它就越想要离它更近一点。

　　一直到小蜘蛛与格温都站在了这个立方体的前面的时候，好像脑海里有一个声音在呼唤着他们。想要让他们去触摸这个奇怪的立方体。

　　彼得想要抵抗，但是手却不听指挥。而格温则是连抵抗的能力都没有。彼得的蜘蛛感应在不断的向他释放危险的信号。这让彼得的身体一直在颤栗。

　　一直到快要触碰到立方体的前一刻，彼得以莫大的意志力收回了手。但是格温的手已经摸上去了。

　　“不！”彼得猛的飞扑向了格温。但是一道光芒从立方体内射出，准确的命中在两人的身上。


第116章 蜘蛛与格温

　　现实宝石是一种很奇特的东西。实际上宇宙中六大无限宝石就是构成这个世界的基础物质。

　　其中包含了时间，空间，灵魂，力量（本源），心灵（思想），现实（物质）。

　　现实宝石，或者更准确的来说现实物质宝石其本身的主要作用就是构建现实世界中的各种物质。

　　将不同的物质进行排序，通过分裂组合的方式形成不同的生命体。

　　大家都知道的一个最简单的例子。碳和钻石的基本成分是一样的。

　　但是因为密实程度和分子排列的不同，形成了两个完全不同的物质。

　　一个是廉价的燃料，一个是高昂到令人咂舌的宝石。

　　就比如人类也被称为碳基生物。虽然定义上和石炭有很大的差别。

　　但是必须要说的是，当同样的夸克以不同的方式排列成不同的原子，再由不同的原子排列成不同的分子。

　　最后由分子构建出人们已知的万事万物的时候。而现实宝石的作用就是干涉一切的物质。

　　掌握了它的人可以利用它再造人间，就如同创世神一样。

　　而现实宝石无疑是六大无限宝石中最难掌握的。即便是强如奥丁也只能把它封存，而不是拿来使用。

　　要知道，同样保管着无限宝石之一的古一可是把时间宝石佩戴在身上。必要的时候甚至会拿它当武器使用。

　　由此可知现实宝石有多么的危险。尤其是无限宝石本身所自带的魅惑能力。

　　就如同魔戒中土世界里那有着特殊魅惑能力的至尊魔戒一样。

　　看到以后就很容易被宝石本身给吸引。就像是凤凰碎片的宿主会被凤凰所影响一样。

　　现实宝石危险而强大。至于被现实宝石散发出来的能量给击中了会有什么后果？

　　这可很难预计，因为大多数人都是直接被重新分裂成了宇宙中最原始初级的粒子形态。

　　重新化成宇宙粒子回归宇宙本源。

　　而格温原本应该也是这个命运的。当她触摸到那现实宝石的立方体时，那突然冲出的能量击中了她。

　　原本她应该是直接给分解的。但是在这个时候意外却出现了。

　　因为彼得的横插一脚，让现实宝石溢散的能量没有那么集中的击中格温。

　　现实宝石无意识溢散的能量是根据触摸者的身体强度和能量强度来散发的。

　　打个比方，比如说一个人的能量换算成能量是一百万焦耳。那么现实宝石就会激发出一百万焦耳的能量将对方分解。

　　这是一种精确的计算公式。好像是生物界中那些隐蔽的捕食者。它们总会选择最方便快捷并且省力的方式来捕捉猎物。

　　格温的能量值有一百万焦耳。但是彼得可就不一定了。

　　拥有着蜘蛛变异能力的彼得可比常人强了许多倍。也许刚好能够杀死格温的能量却不能对彼得产生多少作用。

　　因为彼得抱着格温分担了致命的一击，所以格温并没有被分解。

　　但是这并不代表两人就毫发无损了。现实宝石的能量在两人体内乱窜。

　　一种撕心裂肺的痛楚感遍布了两人的全身。

　　“啊！！！”格温痛的全身抽搐，一道道的血管就像是即将爆裂一样的扩展。

　　原本白皙漂亮的脸庞上布满了青筋。就好像有许多的小蛇在她的脸上爬行一样。

　　而彼得也好不到哪里去。他身体时而膨胀时而缩小。蜘蛛制服已经彻底损坏了。

　　双目赤红的他已经疼痛的发不出声音来了。

　　当古一法师与洛姬以及李杰三人突破限制来到这里的时候。

　　彼得和格温两人正处于这种危险的状态。

　　“现实宝石的能量在影响他们！他们在吸收现实宝石的能量！”洛姬很快就注意到了两人的特殊之处。

　　紧紧抱在一起的两人距离现实宝石的立方体太近了。现实宝石就好像是寄生虫找到了宿主一样，能量在疯狂的朝着两人涌去。

　　两个肉体凡胎可无法接受这么强大的能量。即便是蜘蛛侠彼得所能接受的能量也是有上限的。

　　当超过一定限度之后就会被能量给撑爆。如果李杰他们没有及时赶到的话，那么爆炸成一摊血肉泥就是最后的下场了。

　　洛姬看着现实宝石溢散出的能量脸皮跳了一下。这不在她的计划内。她想要的可是拿到一块完整的现实宝石，而不是被吸取了部分能量的现实宝石。

　　如果可以的话她现在真的很想动手杀了彼得和格温，让溢散出去的能量重新回归现实宝石。

　　但是李杰和古一在这，她没有丝毫机会。

　　实际上原本进来这处空间的应该只有洛姬一人。但是李杰却强烈要求自己和古一法师一起去。

　　理由是多个人有个照应。洛姬无法拒绝这个要求。所以她现在只能看着不少的现实宝石的能量溢散出去了。

　　这对自己的计划科可不好。想到这里，洛姬没有任何犹豫，她戴上了早就准备好的无限手套对现实宝石开始压制。

　　无限手套是奥丁宝库内的藏品。但是无限手套最初的所有者并不是奥丁而是灭霸。

　　灭霸费劲千幸万苦跨越了几十上百个星系才收集好材料制作了这个无限手套。

　　但是还没等他真的使用就碰上了北欧的海盗头子奥丁。于是紫皮小可爱很悲催的被奥丁一顿暴打。

　　不仅仅人被打了个半死，而且手套也被抢走了。

　　无限手套本身就是为了针对无限宝石制造的。可以说是一种装载宝石的容器。

　　就像是利用铅来装氪石可以阻断辐射一样。在无限手套的隔断下，现实宝石的能量被压制了下去。

　　而李杰和古一法师也在此时把彼得和格温弄出了这处空间。

　　洛姬面无表情的用无限手套，把它从封印它的立方体中取了出来。

　　能量溢散了不少。这可不是她想要的！

　　……

　　格温感觉自己做了一个很怪的梦，梦里有各种稀奇古怪的事情。

　　好像自己和彼得去了一个神奇的地方探险。然后好像被什么给击中了，然后梦就中断了。

　　莫名其妙，这是格温对于这个梦的评价。她感觉到双眼被一种光线给刺激。

　　这让她想要睁开双眼并且爬起身来。

　　在格温租的房子内。

　　一直坐在床边等着格温和彼得苏醒的李杰看到了格温的眼皮在跳动。

　　看上去格温要醒过来了。李杰快步上前想要去扶起格温，观察一下她的状况。

　　格温迷迷糊糊中觉得好像有人在靠近自己。虽然她没有睁开眼睛，但是感知却异常的敏锐。

　　来人托起了她的手臂，还有些昏沉的格温想要挣扎一下。

　　但是她的一挣扎却把李杰给差点吓坏了。

　　因为在李杰刚刚想要托举起格温的手臂，用内力检查一下她的身体的时候，一道白色的蜘蛛丝凭空在格温的手腕处出现，然后如同子弹发射一样的向李杰袭来。


第117章 心灵感应

　　格温的变化有点超出预料。原本李杰只是想要看看她的状况，但是却没有想到格温会突然的从手腕出射出蛛丝子弹。

　　白色的蛛丝凝结成一团弹丸的形状迅速的向着李杰袭来。还好李杰反应速度快，一个闪身就躲开了格温这次无意识的攻击。

　　如同出膛子弹一样的蛛丝团子猛烈的撞击上了墙壁。砰~！巨大的撞击声。厚实的砖墙被飞射而出的蛛丝团子给撞出了一个巨大的窟窿。

　　就像是被大口径的防空机枪给打中了一样。一个巨大的缺口出现在了墙壁上，砖石四分五裂。

　　李杰心有余悸的看了一眼被打出缺口的墙壁。彼得也可以发射蛛丝团子的子弹，但是从来不会有这样可怕的威力。

　　这种看起来能够打穿一般装甲车正面装甲的威力看起来有点可怕了。

　　李杰在找回昏迷的彼得与格温，他就已经猜到了两人在现实宝石的空间里出了一点事情。但是现在出的事情好像有点厉害啊。

　　格温居然获得了蜘蛛侠的能力？这是没有猜到的事情。而这肯定和现实宝石有关，它的能力肯定在其中起了关键性的作用！

　　因为李杰很清楚其中的一个关键，那就是这个世界的彼得·帕克并没有在体内自主合成特殊蛛丝的能力。

　　他所有的蛛丝来源都是依靠实验室里的人工合成，然后依靠自己设计的小机关来做精巧的发射。如果把蛛丝发射器给剥夺了的话，彼得是不可能发射蛛丝的。

　　蜘蛛侠不能完全依靠自己游荡在纽约市的高楼大厦之间。蜘蛛变异基因给彼得带来的除了身体素质的提升外，最重要的就是生物电能力和蜘蛛感应。蜘蛛丝并不在其中。

　　而现在格温却能够凭空的凝聚出一团蜘蛛丝团？要是说这里面没有现实宝石的影响，那才是见鬼了！

　　彼得现在还在沉睡，但是格温已经开始渐渐清醒。

　　李杰面容严肃的等着格温的苏醒。而在另一个房间里的托尔听到这边的响动以后也跑了过来。

　　“彼得醒了？”托尔看了一眼碎裂的墙砖，还有残留的蛛丝。

　　“不，是格温。”李杰严肃的回答着：“出了一点意外。她好像获得了蜘蛛能力，甚至比彼得还要强？我不是很确定。”

　　李杰看了一眼托尔后问道：“洛姬在回去前和你说了什么，有关于现实宝石的？”

　　托尔眉头皱了一下：“一个推测。不是很准确。现实宝石好像分散了一部分能力到两人的身上。虽然对于宝石来说只是一点。但是逸散的能量很多。”

　　“洛姬猜测，彼得和格温身上现在都有着现实宝石的部分能力。可能是某种能量的转移。就像是某些寄生生物找到了宿主以后对宿主的反馈。”

　　“我们知道。并不是所有的寄生生物都是有害的。”托尔看了一眼格温：“很明显，现在格温就处于这种状况。她肯定是被现实宝石给影响了，以某种方式获得了蜘蛛能力。”

　　李杰点了点头：“很明显，格温以某种方式直接在现实中凝聚了蜘蛛丝。这是凭空创造！依靠物质重组形成新的物质。”

　　李杰说着话的时候，带上了一只十戒手套同时手上拿起了一根铅笔。他的手腕轻轻一动，铅笔中的石墨和木材开始分离。

　　然后石墨在李杰的手上开始变形压缩，不断的重新排列。就像是又一只无形的打手在分列其中的原子排列一样。

　　当石墨被不断的压缩排列成新的形式的时候，一颗小小的钻石出现在了李杰的手上。但是做完这一切的李杰却显得很疲劳。比打了一场激烈的战斗还要累的感觉。

　　“物质重组。满大人的戒指中也有类似的能力。名叫[物质]。”李杰将钻石丢到了托尔的手里，喘了口气说道：“但是物质重组并不能凭空造物。石墨变成钻石是因为它们本身就是一样的东西。”

　　“而我只是重新排列它们里面的构成就已经足够把我给累瘫了。比使用其他任何一枚戒指来的都要累。”

　　托尔拿着钻石检测了一下纯度后说道：“我能把这玩意儿给卖掉吗？如果可以的话，你能在多做几个吗？”

　　李杰看了一眼：“随你。但是你要我多做几个这种钻石干什么？”

　　托尔很自然地说道：“瞧，我不是还欠你两百万美元吗？你可以多做一些钻石出来，然后我想办法卖掉，接着我就能把欠款还给你了！”

　　李杰：……

　　“扰乱钻石市场价格会被那些宝石商给盯上的。我劝你不要做这种蠢事！”李杰差点被托尔给气乐了。

　　“格温可以凭空构建蜘蛛丝，这可比物质重组来的更厉害。”

　　就在李杰和托尔谈话的时候，格温已经开始悠悠的醒来。她醒来第一眼就看见了墙壁上的大洞。

　　格温下意识的就开口问道：“谁在我家拆房子？！不知道我要向房东申请修缮需要付一大笔钱吗？！”

　　好吧，看起来格温的意识还算正常。

　　李杰摇着头笑了笑。

　　……

　　坐在格温出租屋的餐厅里，格温看起来饿坏了。她正在狼吞虎咽的吃着水果麦片，大口的喝着牛奶。那模样就像是三天没有进食了一样。

　　李杰甚至有点害怕她会把自己的胃给撑坏，因为她已经喝了接近一公升的牛奶加五百克的水果麦片了。

　　“等等，你是说我所经历的都不是梦境？而是我正在的去了那个什么地方，然后被什么所谓的神奇的宝石给影响了？”格温也不知道自己为什么这么饥饿。她现在毫无淑女形象的一边吃一边问道。

　　李杰已经大致的给她解释了一下整件事的来龙去脉和经过。包括艾瑞克教授研究的神奇的粒子的真想。当然这些事情都是需要格温进行保密的。

　　“是的，而且你现在已经获得了和彼得类似的能力。你没有发现吗？”李杰提醒了一句。

　　“是的。有点奇怪。但是我好像能够从细微的层面上感知到很多东西，这就是蜘蛛侠每天的感觉吗？我甚至能够感觉到你左侧脸颊皮肤上毛孔呼吸的节奏。”格温对于自己的新能力有点还不够掌握。

　　“你最好快点掌握这个能力。”李杰捂住了自己的左脸：“你这样，让我感觉我好像被你非礼了一样。”

　　“彼得什么时候能够醒来？”格温问着李杰，她有点担心彼得了。

　　“不知道，不过已经为他做了检测，他应该没有大碍。你醒了，他就应该快要醒了。”李杰不是很确定。

　　而就在这个时候，格温却忽然感觉自己的大脑中好像多了一点什么东西一样。她忽然开口说道：“彼得醒了！”

　　“什么？”李杰和格温现在正坐在餐厅，而彼得正躺在格温的床上。格温怎么感觉到彼得醒了？

　　“彼得好像很渴。帮我从冰箱拿点牛奶出来好吗？”格温没头没脑的说了这句话。李杰嘴巴微微张开。

　　当牛奶递到格温的手里，她刚刚把房门打开的时候。李杰就听到了彼得从昏睡中醒来的轻声发出的第一句话：“天呐，我的头好痛。而且喉咙干的要冒烟了，谁能给我杯果汁或者牛奶！”

　　李杰的嘴巴忍不住张大了。等等！格温这是蜘蛛感应的能力？好像不对吧？李杰忽然觉得如果有什么方式能够形容格温现在的状态，也许用心灵感应是最好的形容词。

　　只是对于彼得来说，当格温和他心灵感应以后，这件事到底是好还是坏还真的不是很好定义。

　　因为当你大脑内的想法都会被你的另一半知道的话，也许会过的很幸福。当然还有另一种可能就是很痛苦。

　　因为你连藏私房钱，半夜起来偷偷开电脑下副本都不行了。当然最关键的一点是，以后有任何黑猫女，白猫女，花猫女出现的话，也许格温都能第一时间感应到。


第118章 我为什么要在这里吃狗粮？

　　“等等，等等！”彼得·帕克有点头昏，因为他被一些突然出现的信息给冲击到了：“你在说什么？我们在那里碰到的东西是所谓的无限宝石？”

　　“是什么宇宙之初的造物？然后由阿斯迦德的王者奥丁保管，然后因为某些问题导致了它的能量外泄。所以我和格温才卷入了那个奇怪的空间，并且差点死了？”

　　彼得醒来以后也是非常的饥饿，李杰为他准备了一大碗水果麦片和巧克力以及牛奶。他和刚刚的格温一样狼吞虎咽着。

　　李杰点了点头：“是的，事情大概就是这样。不过事情好像出了一点问题，主要在于格温。”

　　李杰说着话把注意力转移向了格温。她现在正坐在客厅的沙发里沉思着，双目紧闭。好像在思考什么东西一样。

　　“她好像得到了你的蜘蛛能力。我不知道这是复刻还是吸收了你的能力。你还能感受到你的蜘蛛能力还在吗？”

　　彼得不可思议的看了李杰一眼，然后他用自己的生物电直接吸住了一个杯子，不需要用手握着杯子也不会掉下来。

　　“你在开玩笑吗？杰森？你再说格温得到了我的能力？开什么玩笑！”彼得证明了他的能力没有被剥夺。

　　甚至他觉得自己好像变得更加强壮了一点。而且他不怎么相信格温能够得到自己的能力，他感觉李杰在和他开玩笑。

　　不过看着李杰严肃的表情，也许不是在开玩笑？彼得有点不确定。好吧！就算是格温获得了自己的能力，那多半也是弱化版的。嘿！蜘蛛侠可是独一无二的！

　　彼得·帕克在心里这样想着。

　　“你能不那么自大吗？！”原本盘坐在沙发上的格温忽然转过头来盯着彼得说道。

　　“什么？！”彼得有点摸不着头脑，格温在和自己说话吗？

　　李杰耸了耸肩膀：“对了另外还有一件事需要告诉你，格温好像对你有了心灵感应。你刚刚要醒来的时候就是她发觉的。并且你渴了也是她发现的。甚至知道你想喝牛奶。”

　　彼得一副见鬼的表情看着李杰，然后又转头看了一眼格温：“见鬼！愚人节已经过去很久了好吗。这个玩笑并不好笑杰森。”

　　“格温听着，我或许是有点做的不好的地方。但是你没必要这么配合杰森来一起欺骗耍我对吧。这不好玩！”

　　格温叹息了一声，然后她猛然简一动，速度其快。比彼得还要快的多。甚至连残影都看不见，等到眨眼间格温消失之后，听到天花板传来的声音。李杰和彼得两人发现格温已经倒吸在了天花板上面。

　　双掌触摸着天花板，修长有力的双腿以一种很舒展的姿势贴在天花板上，这个姿势挺好看的。当然也挺性感的。尤其是格温穿着的是一条紧身牛仔裤的时候。

　　李杰和彼得都在内心赞叹了一句。格温原本贴在天花板上好好的，但是突然看向彼得有点轻微的脸红，然后迅速的从天花板上落了下来。

　　她的姿势很标准，就像是经过无数次的锻炼一样。至少在彼得刚刚获得蜘蛛能力的时候是做不到她这个样子的。

　　“标准的生物电使用方式，姿态优雅。比我第一次见到彼得使用生物电爬墙的时候漂亮了至少十倍。”李杰由衷的赞叹了一句。同时对着彼得说道：“现在你信了吗？”

　　彼得的脸皱的像个包子一样：“这……这不科学！就算格温得到了我的能力，但是她不可能这么快掌握！这需要大量的训练。我至少花了半年的时间才算彻底掌握这些能力！这和智商无关，这是经验的问题。”

　　格温点了点头赞同了彼得的说法：“是的，彼得你说的没错。所以我刚刚一直在训练。”

　　“训练？你明明只是坐在那儿发呆！”彼得指了指沙发。

　　“是训练，通过你的经验，你对蜘蛛能力的使用的经验。我在大脑中模拟训练。就像是飞行员通过模拟器训练一样。这能节省大量的时间。”格温挑了一下自己的长发带着笑容说道。

　　李杰摸了摸下巴，好吧，格温对彼得的读心术好像比自己想的还厉害。不过好在她只对彼得有读心术。

　　要不然这个聪明的姑娘能够随时看穿人的想法和记忆什么的可真的很危险。

　　而彼得一脸震惊的看着格温：“等等！等等！你在说什么？你能看到我的记忆？甚至通过我的记忆来训练自己？”

　　格温撇了撇嘴：“我想大概是的。虽然我并没有实际操作，但是通过脑内模拟已经把很多动作都做了几百上千遍。在熟练度上也许我和你并没有多少差别了，彼得。不过不得不说蜘蛛能力真的很有意思。”

　　“不过你不能直接凝聚蜘蛛丝这一点是个破绽。不过好在我没有这样。”格温好像有一点炫耀说道。

　　同时她的手腕处凭空凝聚出了一团蛛丝，并且把蛛丝展开成了不同的形态。蛛网，蛛丝团，细长蜘蛛丝，多股蜘蛛丝等等。

　　“不过我的能力好像只能构建蛛丝，其他的东西我不能构建出来。”格温有点遗憾地说道。

　　但是仅仅是这样彼得都已经觉得很恼火了，他大喊道：“这不公平！你有了我的能力，还能凭空制造蛛丝。甚至还能读取我的记忆！该死！这不公平！你该不会能把我所有的想法都读取到吧？”

　　“还没有那么离谱，这是一种很奇怪的感觉。好像我可以沟通你的思想，但是并不是无限制的。我只能知道你当前的情绪和关键字，并且还需要情绪很强烈才能感知到。但是却不可能知道所有想法的细节。这不是一种读心术，更像是一种情绪上的共通。”格温思考着说道。

　　“至于蜘蛛能力的使用方法可能是因为我用了蜘蛛能力后所以特别附带的。更像是由蜘蛛感应传递给我的。彼得，冷静一点。你没有感觉到一种很奇怪的感觉吗？我可以感知到你的蜘蛛感应，你呢？”

　　格温的话让彼得原本有点焦急和少许愤怒的心情平复了下来。他开始尝试去感觉自己的蜘蛛感应。一种全新的感觉充斥着彼得的感官。

　　他感觉到了蜘蛛感应开始扩大，能够感觉的东西也越来越多，许多细微层面上的东西都开始能够感知到。很多原本会忽略的细节都会被展现出来。

　　这种感觉就像是一台720P的显示器突然升级到了4K的清晰度一样。许多东西变得异常的清晰逼真。

　　双重的蜘蛛感应互相影响，就像是信号放大器一样。而这种影响却是一加一大于二的影响。

　　“天呐！我感觉棒极了！我从来没有在细微层面上观察到这样的一切！”彼得觉得至少自己不算是什么好处都没得到。

　　李杰问了一句：“感应共享？”

　　“是的。是的，甚至比这还棒！”彼得说着话把注意力转移到了也在感应四周的格温身上，但是他觉得自己这样做好像做错了。

　　因为仅仅是一瞬间，彼得就感觉自己要忍不住喷鼻血了。因为在双重蜘蛛感应的放大下去感知一个人，尤其是当这个人本身是另一个蜘蛛感应的信号源的时候，一切的一切都纤毫毕露。

　　格温在彼得的感应中就像什么都没穿一样，甚至彼得能够有一种近乎真实的触感。

　　彼得的情绪开始强烈的拨动，而格温在这一瞬间读到了彼得的想法，她脸颊在一瞬间充血变红。白皙的脸颊上染上了红苹果一样的颜色。

　　一团蛛丝团在她手上凝结，然后不轻不重的射向彼得。格温吼道：“彼得·帕克！”

　　彼得躲开了格温的蛛丝团，后马上知道了自己的情绪想法被格温给知道了。他立刻举手投降道：“等等格温，我不是故意的，你不要生……等等。”

　　原本正打算道歉的彼得忽然停了下来。他好像察觉到了什么一样，然后一脸怪异的看着格温：“你在生气？不，你并不是生气。或者说生气的情绪里面还隐藏着什么？”

　　“等等，在生气的里面还隐藏着一丝高兴？！”彼得忽然意识到了什么，不仅仅是格温能够读到自己的想法和情绪。这项能力是双向的，只是自己刚刚才发现而已。

　　现在轮到格温开始惊讶了，她现在焦急的对着彼得喊道：“不许窥探我的想法！”

　　“对不起，亲爱的。但是这是双向通道，我无法关闭。”彼得忽然觉得其实这一趟被什么现实宝石弄得半生不死还挺值得的。

　　而这种想法很明显被格温知道了，她又开始向彼得射蛛丝团了。但是这一次彼得开始笑嘻嘻的回应着格温，甚至和她打闹了起来。

　　因为彼得知道，格温并不是完全的生气。

　　打是亲，骂是爱。人前打骂秀恩爱，以后肯定分得快。

　　李杰张了张嘴，然后用舌头顶了下自己的下颚，强忍着把一句MMP给收了回去。

　　自己为什么要在这个地方看两只蜘蛛秀恩爱，还被强行喂狗粮。甚至两只蜘蛛都没有注意到这里有只狂吃狗粮的野狗。

　　在这一刻李杰无比的想念岚，他忽然好想把她抱在怀里，然后轻轻的在她耳边轻语呢喃。和她说一些情话，如果可以的话亲吻她的耳垂。或者是握着她的手一起下厨，也许都是很棒的事情。李杰现在很想马上就去找岚。

　　哪怕被她在传送一次到地球另一边也值得。


第119章 要不回来的戒指

　　格温和彼得正在疯狂的撒狗粮。场面混乱的让人看不下去了！李杰很生气，他决定离开这个鬼地方。

　　就算是饥饿的野狗也是有尊严的！

　　于是李杰去找在另一个房间的托尔去了。可是这货居然在浏览伦敦旅行商品目录志。

　　“你在干什么？”李杰看了一眼托尔手上拿着的杂志问道。

　　“旅行纪念品，看看伦敦有什么特产。除了糖果以外我还需要找点别的。”托尔拍了拍自己身边的两大个巨大的蛇皮袋。里面装满着从伦敦商店购买的各种糖果。

　　以英国糖的甜度来说，李杰仅仅只是看了看包装就觉得自己的牙要甜掉了：“你给福利院的孩子带这么多糖？你是打算让他们在万圣节来临之前就去看一趟牙医吗？”

　　“我又不会傻得一次性全部都给他们。而且其他人也需要带礼物好吗。”托尔对李杰翻了个白眼，继续浏览商品目录。

　　李杰注意到好像这本商品目录推荐的是女士购物选项。

　　“你打算给希芙带礼物？”李杰很后悔自己问了这一句话。

　　因为在下一刻托尔就回答到了：“不光光是希芙，还有简·福斯特和克丽丝丁呢！天呐！我需要准备三份礼物？！不能重复而且不能搞混！太困难了！”

　　李杰很想把雷刀抄出来然后把面前这个可恶的欧洲人给千刀万剐了。

　　于是他决定离这些疯狂撒狗粮的家伙远一点，他还有正事需要做。关于那个奇怪的家伙，黛西·约翰逊。

　　她是变种人？还是变得什么？她的能力是怎么来的？她是独立的个人还是背后有一个组织等等。

　　这些事情还是都需要调查清楚了。至于现实宝石现在已经被洛姬给带走了。因为这东西本来就属于阿斯迦德。

　　李杰也没有想过杀人夺宝啥的。

　　纱布吗？无限宝石这种东西很大程度上来说，得到以后的坏处比好处要来的多。没事最好不要和无限宝石扯上太多的关系。

　　当然了，如果无限宝石掉在地上的话，李杰也是会弯腰捡起来的。

　　黛西目前被李杰暂时性的关押在了原本自己的房间里。也就是格温的隔壁。托尔现在正是在看着她，不让她逃跑。

　　现在的黛西·约翰逊正被李杰用黑域给困住，并不清楚外面发生的事情。李杰召唤出自己的夜行者的行头，同时推出了自己的餐车。

　　啪~！李杰对托尔打了个响指：“帮我个忙，等会儿我撤掉黑域的一瞬间把里面的女孩打晕来，但是不要伤害到她好吗？”

　　托尔摆了摆手：“没问题，但是你对女孩可真温柔。对于艾瑞克教授怎么没看见你这么温柔这么关心？”

　　“艾瑞克教授有你的妹妹解决，她有心灵权杖和心灵魔法，她能解决问题的方式更多，轮不到我关心。而且说起来这是阿斯迦德方面的失误。有空的话我觉得你应该回去阿斯迦德去看看。”

　　李杰撤掉了黑域，而托尔也飞快的行动起来。在黑域被撤掉的一瞬间将黛西给打晕了。

　　“把她抱到我的手推车上来。”李杰指了指自己的餐车。

　　托尔将黛西放到餐车上面表情有点怪怪的：“总觉得把一个大活人放到餐车上面很奇怪。就好像我抱的不是一个活人而是一大块牛肉一样。”

　　“哈？！你这种古怪的想法是从哪里来的？”李杰忍不住有点想要撬开托尔的脑袋，看看里面的构造有多么的清奇。

　　“是彼得。”托尔毫不犹豫的就把小蜘蛛给卖了：“自从他开始看你收藏的香港漫画以后他就迷恋上了香港的东西。包括一些老电影什么的。”

　　“你不在家的时候我和他一起看了《人肉叉烧包》和《八仙饭店》。你们亚洲人真的会吃那些东西吗？我是说那些【特殊】的东西？”托尔很有求知欲。

　　“那你应该看看《沉默的羔羊：汉尼拔》，那大概会让你大开眼界。”李杰摇晃了一下脑袋，然后就懒得理托尔了。

　　小推车一推，空间之门打开，目标纽约。

　　……

　　“你不是去伦敦了？这么快就回来了？比我预计的时间要早一点。”托尼·史塔克在自己的实验室里和李杰交谈着。但是看他的脸色却不是很好的样子。

　　李杰注意到了这一点所以问道：“你的脸色怎么了？”

　　托尼摆了摆手：“没什么，只是最近有点过度操劳而已。”

　　“嗯？”李杰面容有些疑惑的看着他说道：“我记得你最近开始禁欲了？不是佩铂在管着你吗？你们快要结婚了。”

　　托尔重重的吸了一口气：“是的，只是因为佩铂。”

　　“哇哦~！”李杰赞叹的叫了一声：“真的看不出来佩铂小姐这么厉害。”

　　“你好像误会了什么？”托尼看着李杰脸一种怪怪的表情立刻知道他想歪了：“我觉得你肯定理解错了什么。我只是因为全球到处选婚纱照，并且拍摄婚纱照太累了好吗？！”

　　“这简直比我穿着钢铁战甲和满大人在纽约上空大战一场还要来的类。佩铂的精力怎么能这么旺盛？！”托尼·史塔克扶着自己的额头。

　　“哦。”李杰听到事情的真相立刻没了兴趣，不过他提醒了托尼一句：“你拍婚纱照也好，结婚也好。但是有一件事你的做一下，托尼。”

　　托尼：“什么？”

　　“戒指啊！戒指！”李杰指了指自己的手指：“那天我把魔戒中的一枚交给你，让你好跟佩铂求婚。但是你差不多应该要还给我了吧！”

　　托尼一副你没有搞错的表情说道：“还给你？那可是求婚戒指！谁让你那天横插一脚的？！我莫名其妙的就要结婚了！”

　　“佩铂现在天天带着那枚戒指，就连洗澡的时候都不脱下来。我跟本没有机会取下来好吗？！如果你订婚了，你有本事尝试说服岚从自己的手上把戒指摘下来吗？如果可以的话那只有一种情况，那就是两人玩完了！”

　　托尼拍了拍自己的手背：“所以戒指的问题你就不要想了。至少暂时我是看不到取回来的希望了。你这叫自找苦吃。”

　　“嘿！我帮你解决的是你人生中最重要的一件大事好吗？！否则以后你没准要看到佩铂和别人跑了，和别人结婚。说不定结婚对象就是你的司机！”李杰不满地说道。

　　“呵呵。我的司机。”托尼不屑的哂笑了两声。但是很快他就突然脸色大变的扯住了李杰的领口：“你是不是发现了什么？关于哈比和佩铂的关系？！我一直觉得哈比看佩铂的眼神怪怪的。该死！我应该炒了他！”

　　“冷静，冷静。我只是随口胡说，请不要给你的司机兼保镖找麻烦了好吗？能够忍受你性格的司机和保镖可不好找。”李杰觉得自己好像说错话了，所以立刻转移话题说道：“还是谈谈正事吧。我需要彻底的了解这个女孩是哪儿来的？”

　　“她真实的是谁，背后有没有组织，她是不是变种人。或者她有没有不好的企图。而这些可能关系这一个很重要的东西。在之前我在伦敦和你提到过的东西。”李杰指了指还在昏睡中的黛西说道。


第120章 准备进攻的斯库鲁人

　　好吧，暂时来说李杰觉得自己的魔戒有一枚是要不回来了。而且那一枚魔戒是【心灵】，一个拥有催眠他人心灵能力的戒指。

　　李杰觉得万一小辣椒突然某一天掌握了戒指的用法，她会不会用这枚戒指对托尼做一些催眠什么的。

　　李杰一直怀疑佩铂其实对托尼进行了基因阉割，让托尼的精虫无法和除佩铂以外的女性受孕。从托尼这么多年以来从来没有传出过私生子绯闻这一点就可以看得出来。

　　要知道，托尼这些年以来的一夜情也好，短期，中期，长期，各种各样在他身边出现的女人不说一千个，但是八百个估计是没跑的。

　　这么多次都没有擦枪走火？这么多次都没有来个意外怀孕？拜托了！要是有心机婊想要讹诈托尼，故意在保护措施上弄一些手脚，故意来一个意外怀孕。

　　然后不管孩子是否出生，只要怀上了。托尼都需要支付一笔令人咂舌的费用，要是心机婊秘密把孩子生下来，然后以抚养费打官司什么的。

　　托尼能被拔掉一层皮！他可是世界级富豪，这一类的赔偿都是以亿计算的，而且单位还是美元。

　　所以也许佩铂秘密的基因阉割了托尼·史塔克其实是一件好事？李杰不无恶意的想着。至少这保证了托尼以后孩子的血统纯正性？至少佩铂看起来要当孩子母亲的话会比那些随意和托尼勾搭在一起的女人好的多。

　　而且她不怎么在乎钱，至少佩铂不会拿孩子作为威胁去敲诈托尼几十上百百亿美元的钱财什么的。

　　不过佩铂如果做得出基因阉割托尼的话，也许她掌握了【心灵】戒指以后，她还会做些别的事情？要知道很多故事里得到了催眠能力的主角可没少做各种奇怪的事情。

　　李杰在心底默默的为托尼点蜡。

　　……

　　拷问黛西这种事情李杰不准备自己亲自动手。因为自己并不是很擅长做这种事情。专业的事情交给专业的人来做。

　　比如说正在金星基地研究李杰拿来的特殊牛肉的查尔斯·泽维尔教授。

　　当李杰带着昏迷的黛西来到金星基地的时候，查尔斯教授正在和汉克教授排布牛肉的基因同异性。并且对斯库鲁牛肉进行进一步的分解分析。

　　“有一个好消息，我们分解出了一部分异常的基因。虽然不排除是牛肉本身基因变异的可能性。但是当我们对二十块不同的牛肉做同样相性的实验的时候却得到了一样的数据。”

　　查尔斯教授对着前来的李杰大概说了一下最近实验的进展。

　　“这里我们基本可以肯定了，这不是某一头牛单独变异的可能。而是从整个群体上来看，安拉斯牧场的牛肉确实有很大的问题。我们还不知道这些流入市场的牛肉吃了是否对人体有危害。”

　　李杰提醒了查尔斯教授一句：“我想应该还好，如果真的有危害的话，安拉斯牧场的牛肉供应洛杉矶的许多牛排馆的时间超过十年了。真的有危害早就被查出来了。”

　　“我们现在所怀疑的是这种生物到底是什么？它们真的是牛吗？”

　　“从基因比对来说，我们做了近千次的试验了。”查尔斯教授摸了摸自己光秃秃的脑袋说道：“这些牛肉有百分之九十八的基因和正常牛肉完全一样。”

　　“但是还有百分之二不同的地方是吗？”李杰更关心的是不同的东西是什么。

　　“是的，问题就在那百分之二身上。一种特殊的，有着极强的融合性的基因。有一点像是变色龙的伪装色。一种生物的自我保护机制。但是这种东西不应该出现在肉牛的身上。”查尔斯教授认真地说道。

　　“基于目前的判断，可以断定这些肉牛很有可能并不是我们所熟知的地球生物。除非它们是一种尚未被发现的新型物种以外，那么唯一的判断就是它们很有可能是外来生物。准确一点来说就是外星生命体！”

　　“好吧，好吧，好吧。”李杰双手拍了拍脸颊：“地球越来越热闹了。现在外星牛都出现了。下一次也许我们就需要面对外星人了？！”

　　“那些外星人进攻地球的借口就是【我方走失了一群牛，现在要到贵星球进行搜查，请暂时放弃武装抵抗。】然后发现他们的牛都被地球人给吃了，于是以地球人伤害其他文明的财产为理由对地球开战。”

　　查尔斯摇了摇脑袋：“我期望你说的最好不要实现。”

　　“说不准，所以我们才需要首先构建一个太阳系防御圈。在冥王星开始就要准备好对任何有恶意的外星文明进行狙击。”李杰摊了摊手，然后他指了指昏迷的黛西说道。

　　“教授这件事需要你帮个忙。这有一个奇怪的女孩。她的能力很像变种人，但是却不是变种人。我想你帮个忙。”

　　李杰和查尔斯教授把注意力转移到了黛西的身上。

　　但是他们之前的谈话却开始出现了不好的苗头，因为根据墨菲定律来说，当事情出现往坏的几率发展的时候，那么一定就会往最坏的方向发展。

　　而这就是为什么乌鸦嘴总是比祝福的话语来的要灵的关系。

　　正当李杰和查尔斯正在讨论斯库鲁外星牛的时候（当然，他们现在还不知道这些牛是斯库鲁人变得）。

　　由巨龙星人非凡龙对宇宙文明帝国斯库鲁文明发送的求救电波正通过太阳的放大，斯库鲁人进行广播。

　　而这种斯库鲁人的信号在银河系向着仙女系传播的路上却有点引人注目。因为银河系可是新星军团的地盘。虽然斯库鲁帝国很强，但是面对新星军团能不招惹最好还是不要招惹。

　　对于和斯库鲁人打了很久交道的新星军团来说，斯库鲁人的信号还是很醒目的。

　　甚至在斯库鲁第七世皇帝接到求救信号之前，新星军团就有一队编外人员截获了这段信号。

　　不过因为破解信号需要一段时间，所以这队编外人员真正知道这段信号的含义的时候实际上和斯库鲁第七师皇帝的时间差不多同步了。

　　斯库鲁第七世皇帝面无表情的看完了这段求救通讯。一个在银河系的落后文明，居然以高贵的斯库鲁人为食？！甚至把他们纳入了食物链？！这是无法接受的！

　　当年巨龙人因为吃了一个贵族，所以斯库鲁人都把他们灭了。而地球，一个连自己的恒星系都出不去的小文明居然敢挑战斯库鲁帝国的威严？！

　　“通知我的将军，我们需要对银河系展开进攻了！”斯库鲁第七世皇帝语气冰冷的说着。


第121章 让海盗们去打吧

　　斯库鲁七世皇帝的命令对于斯库鲁帝国来说就是最高指示。言出法随是作为一个帝王的权威。尤其是这个帝王还有着崇高的威望，以及强权的手段的时候，那么他的权利就会变得更大了。

　　在斯库鲁七世皇帝命令传达后不到十二个地球小时的时间内，版图遍及大半个个仙女系，拥有可直接居住的殖民星球数量超过一千颗，高级资源星球数十万，低级资源星球不计其数的斯库鲁帝国军方高层都从四面八方赶来了。

　　赶来斯库鲁帝国的王城，仙女系中的阿尔法星。这座比地球还要大上大概1.5倍的星球上生活着大约四万名斯库鲁人。

　　是除了一些工业星球以外，算得上是人口密度最高的斯库鲁星球了。

　　斯库鲁七世皇帝在自己的王宫接见了来自不同星域的将军和封疆大吏们。他需要商讨关于对银河系的战争的计划以及可能性。

　　“银河系第三悬臂，名叫地球的地方？距离我们二百二十万光年？”开口的是斯库鲁帝国，仙女系外层防御圈的最高统帅——尤达尔。

　　“向银河系开战并不是一个很好的举动，因为新星军团的总部就在银河系的第四悬臂上。我们的军队如果大举出动不可能瞒得过新星军团的监视。他们太爱管闲事了。”

　　尤达尔皱着眉头，冷着自己的一张绿色的斯库鲁星人的脸说道：“而且因为新星军团的关系。我们在银河系的方向并没有建立任何星门。如果利用泰坦级战舰进行宇宙跃迁，也许等到我们赶到地球的时候时间都过去数百年了。”

　　斯库鲁七世皇帝交叉着十指：“那么派遣先遣队呢？以一百艘突击舰为单位进行跃迁，我们的军队最快什么时候能够到达地球？”

　　“如果是以速度为特长的突击舰的话，一百艘的突击舰一起跃迁，大概只需要三年的时间就能够轻装前往地球。”尤达尔思考了一下。

　　星际跃迁并不是随随便便像开汽车一样给个油门就可以走的。这是需要多方面考虑的，包括跃迁时所开辟的跃迁通道之间的互相拉扯而产生的干扰效应。

　　质量越大的飞船干扰效应就越大，并且干扰的范围也越广。短距离跃迁也许没有什么差别，比如从地球到冥王星的这种距离，因为距离太短不会有什么太大的感受。

　　但是当跃迁距离超过一定长度的时候，干扰效应就会发挥作用。它会让跃迁的方向出现巨大的偏差，你可能航行到一片完全陌生的星域从而迷失方向。

　　如果碰到最糟糕的情况的话，你甚至可以直接跃迁进入了一颗恒星的内部甚至引发恒星的爆炸，要是出现这种情况的话，一队星际舰队都会损失惨重。

　　所以舰队规模越庞大，需要进行星际跃迁就需要越多的计算。在星际舰队中战舰的操控是高度自动化的，实际上要借助人力的地方很少。

　　而真正需要人来处理复杂情况的，其中最重要的一项就是考虑跃迁所带来的干扰。

　　舰队统帅需要下面的参谋和技术官不断的统筹数据，安排好整个舰队的跃迁情况。避开所有可能危险的线路。

　　就像是大航海时代的帆船需要避开海面底下有可能出现的暗礁一样。看似平静的宇宙实际上并不安全。

　　宇宙中无处不在的宇宙射线对星际舰队来说是一种考验。地球所在的地区是很平静的地区，也只有这种宇宙潮汐平缓的地区才能诞生生命。

　　而那些宇宙射线强烈，有着巨大宇宙潮汐的地区就像是大海上的海啸或者是暗礁一样。能让所有的星际舰队折戟沉沙。

　　宇宙射线放射出的能量足以杀死任何没有做好防护准备的生物。而可怕的宇宙潮汐所带来的引力可以轻松的将整个太阳系，甚至比太阳系大十倍的恒星系撕裂成碎片。

　　即便是星际跃迁也不能从这种地方经过，从这走简直就是在赌命。因为新星军团的关系，斯库鲁人对于银河系保持着微妙的态度。他们不是很想去碰这片新星军团的自留地。

　　对于银河系的探索也开展的不是很顺利。就像是大航海时代需要有船只去探索新航线一样。

　　宇宙星域的探索也是一种危险重重的任务，而斯库鲁七世皇帝收到的求救信息正是来源于二十多年前一支外出探索银河系第三悬臂的探索船。

　　他们是为了帝国测绘宇宙星图的探险者和科学家。就像是大航海时代测绘航海图的航海士一样，是这个国家重要的财富。他们绘制星图，并且寻找可以落脚，可以殖民的星球。同时也在寻找任何可能的资源星球。

　　如果没有这些人，斯库鲁帝国在漆黑的宇宙中就像是瞎子一样。在强大的宇宙舰队撞上了宇宙潮汐都没有任何抵挡的可能。就像是沙滩上建起的沙堡不可能抵御海啸一样。

　　所以当听到尤达尔说三年的时间内可以派遣一队突击船前往地球的可能，斯库鲁七世皇帝开始思考这样做值不值得。

　　派遣大舰队是不可能的。除了要给地球人教训以外，七世皇帝还想要救出被困的斯库鲁人。几百年过去的话，被困地球的斯库鲁恐怕早就死了。

　　因为从斯库鲁人发来的求援情报来看，他们的生活简直生不如死。他们被地球人给控制住了，并且强迫他们变成一种名叫【牛】的生物。

　　而这种生物是地球人类的主要肉食来源之一。人类强迫变成牛的斯库鲁人进行繁衍，生育后代。然后屠宰他们杀生取肉吃。

　　无论如何斯库鲁七世皇帝都不能容忍这种事情的发生。

　　“一百艘突击舰并且轻装出发，能够消灭地球人吗？从信息上来看，地球人已经开始向宇宙文明开始迈进。并且也掌握了热核武器，虽然只是最初期的使用方式，但是已经可以对我们的轻型突击舰产生杀伤力了。”斯库鲁七世皇帝敲了敲桌子。

　　尤达尔继续板着他的死人脸说道：“如果我们的目的只是救援行动，并且给地球人一个教训的话，那么是够得。但是彻底消灭一个种族也许不够。因为轻装前进的含义就是我们无法携带大规模杀伤性武器。”

　　“仅仅依靠激光炮和电磁武器是无法毁灭一个星球的。尤其是激光炮在进入大气层后作战效能就大大降低了。我们也许需要转换一个思路，陛下。跑去银河系，在新星军团的鼻子底下摧毁一个他们管辖范围内的文明星球，哪怕只是初期宇宙文明形态。这很有可能惹火他们。我们这样做值得吗？”尤达尔委婉的提醒了七世皇帝一句。

　　斯库鲁七世皇帝没有看尤达尔，他只是在摆弄着自己的宝石权杖，以一种冰冷的语气说道：“那艘遇难的飞船上有我的亲侄子，斯库鲁亲王尤里安。他为我们文明的延续在宇宙中冒险。甚至被人当成了牛肉吃掉了。你觉得应该怎么做？我的外层防御军团最高指挥官？！”

　　尤达尔闭嘴了。现在所有人都知道了斯库鲁七世皇帝的决心了。地球人一定要消灭，他需要地球的覆灭来给自己的侄子陪葬，斯库鲁的亲王在地球被杀这本身就是一个极其严重的事情。

　　以整个地球文明陪葬从各种角度来说，对于斯库鲁人都是理所应当的，甚至有的将军认为仅仅只是一个初期宇宙文明形态的覆灭甚至都不足以抵消这其中的仇恨。甚至应该把新星军团拉上，至少让他们道歉。

　　话虽然说了很多，但是有一个切实的问题摆在斯库鲁人的面前。那就是如何消灭地球文明？花几百年派舰队过去还是构建一个星门，这都太花时间了。甚至会给地球人一个很长的时间来增长自己的文明实力。

　　所以要又快又狠的报仇才是最关键的事情。

　　就在斯库鲁的将军们陷入讨论的时候，坐在斯库鲁七世皇帝右手侧第三个位置的禁卫军统帅开口了：“为什么我们一定要亲自派遣军队去地球？对付一个初期宇宙文明何必让我们英勇的战士劳师远征？”

　　他的话吸引了其他人的注意力，大家都看向了他。

　　禁卫军统帅继续说道：“我知道在银河系的边缘里有一群游荡的蝗虫，他们是海盗，是杀人魔。以摧毁和夺取其他弱小文明的资源为生。我们完全可以雇佣他们，让他们为我们去办这件事！”

　　斯库鲁七世皇帝缓缓的点了点头同时问道：“这群人叫什么名字？”

　　禁卫军统帅恭敬的回答：“齐塔瑞人！”


第122章 准备开启地狱难度副本的斯库鲁人

　　地球，地球人。在斯库鲁人，或者说在多数的宇宙高等文明中绝对属于异类。其中最特异的一点就是那巨大的人口数量。

　　在斯库鲁的将军们详细的浏览了地球人的数据（由非凡龙发来的），所有人都对地球人的人口数量给惊呆了。

　　“七十亿人？！”这是一个年级比较大的将军，他看到这份数据的时候脸上的震惊的表情毫无掩饰。

　　“而且七十亿人口，一起拥挤的生活在一个荒芜且贫瘠的星球上。缺少高能量的同位素，缺少高强度金属矿石。除了水比较多以外，这个星球贫瘠的就像是荒漠一样。”这是一位内政官对于地球的评价。

　　“他们简直就像是一堆虫子拥挤在一个大粪蛋上，反复的吸取大粪里面已经被消化过一遍的养分。然后还要拼命的守护这颗大粪蛋。”

　　“也许越是贫瘠的地方，出现的生命就越顽强？”内政官有些不屑的看着面前的资料说道。

　　“没有高能量同位素，生活的地方拥挤的如同虫巢。个体实力低下到堪称脆弱，知识的传授方法落后而老旧。没有杰出的个体，也没有高端的战斗力。无论是整体作战实力还是单体作战实力都不值一提。”

　　内政官对看完整份资料以后下了一个定论：“地球人就是一群简单的虫子，轻易的就可以捏死。让银河边缘的海盗去进攻，我们只需要拍少量的精英斯库鲁战士就能主导整个局势了。”

　　内政官赞同了之前禁卫军统领的想法，毕竟出动斯库鲁的军队需要消耗大量的资源。

　　而雇佣海盗虽然也需要资源，但是比起斯库鲁军队的消耗来说，简直就是九牛一毛。

　　将一些独立在仙女系和银河系之间的资源星球当做酬劳就完全满足雇佣一群齐塔瑞人了。这笔买卖还是很合算的。

　　而内政官的定论也引起了斯库鲁高层的一阵赞同。他们都相信地球肯定可以手到擒来。毕竟从各方面来看他们都只是一群虫子啊！

　　一群虫子，呵呵。这正是非凡龙在给斯库鲁帝国送去情报的时候故意做的手脚。他对地球的信息没有说假话。但是非凡龙选择了隐藏部分信息。或者说他只说了部分的真话。

　　他在资料里提及了人类的基本运作形态，包括饮食喝水和休息等等。一般的成年人大多数人都举不起80KG以上的重量。全世界跑的最快的人也只有9秒多一百米的速度。

　　而且文明内部还分裂成许多小的国家，各自为政，并且相互之间还攻伐不休。

　　在斯库鲁人眼中这种文明形态野蛮而粗鲁，并且毫无效率可言。同时生活的也毫无尊严，要知道王城的阿尔法星只居住了大概四万的斯库鲁人。

　　而把整个斯库鲁文明包括各种殖民星球算上，斯库鲁人在人口数量上都凑不齐七十亿。准确的说，斯库鲁人的人口数量只有不到两亿，一亿八千五百万，这是斯库鲁人人口的巅峰数据。

　　像地球人一眼简单的繁衍，随意的繁殖，在斯库鲁人看来太野蛮就像是原始动物一样。斯库鲁人可没办法这样繁殖，培养一个合格的斯库鲁人需要耗费大量的资源。

　　帝国需要控制人口数量，不然的话帝国的资源会吃紧。对于斯库鲁人来说，地球人简直就是纯野生的一种生物。大概就和地球人理解散养的鸡鸭牛羊一样。

　　从各种方面来说，非凡龙的这份资料都很详实，并且都很有说明性。但是他却漏掉了许多关键性的内容。

　　比如非凡龙只提到了普通的地球人，但是却忽略了最重要的一些事情。

　　因为地球人除了普通地球人以外，还存在着一些非普通的地球人。比如说有着X基因的变种人。

　　一个奥米茄级的变种人虽然说不上是单体爆星，但是造成星球级的灾害却不成问题。比如冰人波比，他全盛状态下发挥的话能够让地球进入冰河时代。

　　而在宇宙的真空环境中甚至能够制造出大片的绝对零度区域。这绝对是很恐怖的能力。

　　在比如地球上最可怕的定时炸弹。作为宇宙凤凰的宿主，琴·格蕾是地球上最强大的炸弹。如果凤凰之力暴走，她能够将整个地球，或者说可以将整个斯库鲁文明在瞬间葬送。

　　因为凤凰之力本身是这个宇宙的原初之力，是生也是灭。

　　排除掉不稳定的琴·格蕾，就算是次一级的万磁王和X教授都是相当恐怖的存在。万磁王的能力可不是控制金属，而是控制磁力。

　　年级的增长并没有让他的能力变弱反而变得更强了。他现在对磁力的控制细致入微，如果给他一个稳定的能量源为他提供足够的能量，那么他就能够让星球的磁场倒转，直接泯灭一个星球的生机。

　　X教授如果真的杀心大起，只要他愿意启动脑波仪，那么他掀起的心灵风暴可以足以摧毁那些外星舰队的里的外星人，把他们的大脑统统烧掉变成白痴。

　　而这仅仅只是变种人一向而已。非凡龙还掩盖或者说非凡龙并不知道地球里面隐藏的更多更深的秘密。

　　比如说神秘的昆仑，丹尼尔被誉为史上最弱的铁拳（顺带一提，史上第二弱的铁拳是丹尼尔的父亲），但是这并不代表昆仑就弱了。

　　昆仑史上最强的铁拳是一千五百年前的吴美凤，她曾经将路过地球，并且顺便毁掉地球的凤凰给打碎。（注1）

　　虽然她付出了自己的生命作为代价，但是吴美凤却把从没有吃过瘪的凤凰打成涅槃。而这浴火重生的时间花掉了凤凰一千五百年的时间。

　　这也是为什么凤凰寄宿在琴·格蕾体内的原因。因为它在涅槃重生之前需要一个庇护所。

　　也许昆仑培养不出第二个吴美凤了，毕竟这种强人的出现更多的时候是看机缘。如果不是因为受限于人类的身体无法在宇宙中存活。也许吴美凤能够更早的扬名宇宙。（注2）

　　反正现在被称为灭世霸主的萨诺思是没有能力单挑赢凤凰的，除非他带上六颗无限宝石的手套。

　　昆仑培养不出第二个吴美凤，但是却可以量产丹尼尔。虽然其他人并没有神龙之力。

　　还有卡玛泰基内传承不断的法师，也许像岚这种玩转空间级别魔法的法师只有几个。但是普通级别的法师却数以百计。

　　还有地球之前有着连通着地狱的通道（在东洋手和会的故事里），有着数量众多的恶灵骑士。

　　还有在北极的冰盖下还有一把大蛇耶梦加德的神器，此君从前引发了第一次诸神之战，让无数神灵陨落。

　　地球上还有着其他林林总总各式各样可怕的势力。比如说某个可怕的甩锅王，和他领导的甩锅组织正在筹备的太阳系防御圈计划。

　　以及他针对齐塔瑞人所布置下的防御圈。防御齐塔瑞人在某个甩锅王的刻意安排下一直就没有停顿过。

　　诚如斯库鲁人所说的，地球是个生存条件极其恶劣，说得上是穷山恶水的地方。这种地方一般情况下白送给斯库鲁人他们都不要。因为改造星球还需要花费一大笔的资源呢！

　　和生活在舒适安逸，一个星球上只住几万人。有着超大的居住空间和丰富到令人咂舌的个人资源可控支配的斯库鲁人来说，地球人真的是比斯库鲁人豢养的宠物都不如。

　　哪怕是托尼·史塔克，以他作为世界顶尖富豪的身份来说，在生活环境上来说也许都比不过一个普通的斯库鲁平民。

　　但是斯库鲁人如果读过地球的文学，特别是东方的一些文学典籍的话他们就会知道一句话：“穷山恶水多刁民，土匪，恶霸，亡命徒，疯子等等等的……总之城里人最好不要来。”

　　斯库鲁人对比地球人就是城里人，而地球人则是那穷山恶水中的刁民。因为这群刁民唯一的财产就是一颗大粪蛋了。

　　当你有数不尽的财产的时候也许遗失一些你不会太在意。但是当穷到只能靠大粪蛋过活的时候，任何想要抢走这颗大粪蛋的家伙都必须要做好和人拼命的准备。

　　因为你将面对的是一个穷红了眼的疯子，这个疯子已经一无所有了。

　　而斯库鲁人很明显并没有意识到这一点。内政官顺着七世皇帝的心思定下了会议的基调。捏死一个臭虫对于斯库鲁人来说没有什么大不了的。

　　但是所有的斯库鲁人都没有意识到，地球，实际上比他们想象的危险的多了。地球上有句话叫做不作死就不会死，其实斯库鲁人还不明白。

　　也许对于斯库鲁人来说，地狱副本才刚刚打开。

　　PS：注1吴美凤是漫威正史的人物，曾经打碎过凤凰并非我杜撰。

　　注2就像是七龙珠里强如赛亚人也不能在宇宙真空中存活，所以实力强不等于在宇宙中能够活着。比如比孙悟空弱的弗利萨就能在宇宙中活着。但是超赛变身的孙悟空不进入宇宙飞船就会死。

　　另外，灭霸不穿他的盔甲也不能在宇宙中单独存活。


第123章 异人的踪影

　　黛西·约翰逊觉得自己好像倒霉了。因为在废旧工厂的能力爆发以后她觉得事情就超出了自己的掌控。首先是突然出现的夜行者，他用一种特别的能力把自己给封闭的起来。

　　完全漆黑的黑域让她散发的震荡波根本无法击穿，虽然一开始她确实想要停手。因为艾瑞克教授和格温可能会被自己给误伤。

　　但是到后面她发现事情有一点不对了，因为自己好像被夜行者给抓住了。她不知道夜行者想要干什么。但是从任何方面来说，黛西都不想被人抓起来。

　　因为她的脑子里有很多很多的秘密，其中很多是不能够轻易告诉别人的。无论夜行者一方是否有恶意，只要他露出想要打探自己想法或者调查自己的倾向，黛西都不会选择合作。

　　但是她有点小看夜行者了，李杰处理这一类的事情并不需要太多的拐弯抹角，因为有查尔斯教授的存在。这个世界上能够在他的面前还能保持住内心秘密的人少的可怜。

　　很明显，黛西·约翰逊并不属于那少数人，于是她的思想不论保护的多么严密，依旧被卸下了层层铠甲。许许多多的事情都开始浮现在了查尔斯教授的眼前。

　　……

　　十七年前。

　　昏暗的街道，灯光昏黄，时明时灭。就像是电压不稳随时准备跳闸一样。一个幼小的女孩正在小巷子里寻找着什么。

　　她谨小慎微，就像是一只仓鼠一样。她竖起耳朵仔细的听着周围的风吹草动。只要周围有任何异常她都会立刻找地方躲起来。就连动作都很像仓鼠。

　　而就在这种小心翼翼的前进中，她在小巷子中找到了自己的目的地。一个半深入地下的仓库的窗户通风口。

　　通风口很小，小到只能容纳像她一样大的孩子进入。也许这就是她选择这里进入仓库的原因？因为不会有人发现。

　　一个一个月只会打开几次的仓库，对于小女孩来说是一个不错的庇护所。让她能够有可以落脚的地方。

　　但是今天进入这个仓库的时候，女孩却闻到了一股不同寻常的气息。作为像一个仓鼠一样小心的小家伙，任何陌生的气味对于她来说都是危险的。

　　她想要马上离开这里，但是女孩刚刚回头准备离开的时候，原本她进来的通风管道却已经被封死了。

　　“找你真的不容易。”仓库的灯光大开，将原本漆黑的仓库照的明晃晃的，一个带着眼罩的独眼黑人站在女孩的面前。他尽量让自己露出微笑。

　　但是那种笑容在小女孩看来却一点都不像是友善的象征，更像是一头狼对着自己的猎物不怀好意的笑容。

　　好吧，尼克对天发誓，这已经是他最真诚的笑容了。让他笑的灿烂这比杀了他还要难。

　　小女孩想要逃跑，但是她怎么可能逃的过一直在等他的尼克·对方可是神盾局最顶尖的特工。其能力完全不是一个小女孩可以比的。

　　小女孩最后还是被尼克给逮住了，不过她倔强的小脸上却没有任何表情，只是冰冷的盯着尼克·弗瑞。好像他是一个可恶的拐卖儿童的人贩子。

　　“孩子，不要怎么看着我。我可不是坏人。”尼克苦笑了一下。

　　“绑架一个七岁的小女孩，你告诉我你不是坏人？”小女孩说话非常有条理，有一种不属于她这个年纪的成熟。

　　“如果你现在放了我，我可以保证不报警。你的样子很好认，我可以在警局轻易的完成你的人脸拼图。全美都会通缉你的！”

　　尼克·弗瑞听着这话眉头皱在了一起，他有一种吃了苍蝇的恶心感。

　　“孩子，我说了。我可不是什么坏人。我为了找你可是废了不少劲。既然你这么聪明的话，应该知道我为什么找你了。”尼克擒住女孩的手臂说着。

　　“我不知道！”女孩倔强的想要挣脱尼克的控制。但是尼克抓的紧紧的。

　　“好吧，那么就让我告诉你。因为你的父亲，海德博士！我想你应该知道是为了什么，他现在是我们的最高通缉犯。他的实验把自己变成了可怕的怪物。他从前是个优秀的科学家，但是现在成了怪物。”

　　尼克的说小女孩的父亲是怪物这一点很明显引起了她的不满。她恶狠狠的瞪着尼克·弗瑞。

　　“不管你喜不喜欢，孩子。我必须要带走你，在你的父亲找到你之前。他现在无法控制自己，他很有可能会伤害到你。你需要更好的管教。黛西，不要用这种眼神看着我。我知道你的名字。”

　　小黛西还是恶狠狠的盯着尼克。

　　尼克·弗瑞有点无奈，照顾小孩和哄小孩本来就不是他的强项。他只能实话实说的对着黛西说道：“我是神盾局的特工，如果你从前在你的父亲那里听说过我们的名字。他从前为我们工作过。我们现在有义务在你失去监护人的情况下照顾你。”

　　“你现在最好和我乖乖的回去，你不能再外面流浪了。这对于你来说没有任何好处，你需要接受教育。”尼克觉得他说的已经够多了。

　　如果不是因为他是直接负责海德博士的事情，他真的不想在这种事情上花这么多时间。他准备将小黛西直接带走。

　　但是就在他准备强行拉走小黛西的时候，小黛西却突然开口说道：“不用你管我！他们会来接我的！”

　　小黛西的话让尼克一愣：“什么他们？你在说什么？他们指的是谁？”尼克有一种不好的预感。他觉得事情好像超出了自己的掌控。

　　而就在尼克·弗瑞追问着小黛西的时候，他的手不小心的用了点劲。这有些捏疼了小黛西。

　　而小黛西就像是受到了什么刺激一样，她小脸皱的像包子一样，然后一道轻微的震荡波从她身上发出，这道震荡波震开了尼克的手。

　　尼克有些惊讶的看着小黛西：“你是变种人？”

　　小黛西高傲的抬着头：“不是！我才不是变种人！”

　　“该死，难道海德也给你注射了他的实验血清？！”尼克有些怀疑黛西能力的来源。

　　“这是我天生的！”小黛西还是那副小骄傲的样子：“我生来就与众不同。我和他们是一样的！他们会来接走我的，我不属于这里！”

　　尼克有些疑惑，他已经是第二次听到[他们]这个词了，而[他们]到底代表着谁？

　　“也许我能解答你的困惑，神盾局代理局长，尼克·弗瑞先生。”一道电子合成的声音出现在尼克·弗瑞的身后。

　　尼克·弗瑞立刻警觉的转身，并且从怀里掏出了手枪进入了戒备的状态。他回过身看到了一个健壮的男子站在自己的身后。

　　他看上去很年轻，只有二十多岁的样子。他穿着一身黑色的连身制服，喉咙上带着一个很特殊的装置，他的声音好像就是通过这个装置发出来的。

　　青年男子看到了尼克注意的方向，他指了指自己的喉咙上的发声装置，用他的电子合成器声音说道：“很抱歉，因为某些原因我不能随意开口说话。除非我不介意把地球彻底毁掉的话。”

　　尼克并不在乎他用什么东西发出声音，他更在乎对方是谁，来干什么：“好吧，先生。如果你这么有礼貌的话，一定不介意告诉我你的名字，还有你的来意。你为什么要带走黛西？从法律的意义上来说，我现在才是她的监护人。”

　　虽然尼克·弗瑞话说的很客气，但是他的枪口却一直指着对方。他可不怎么相信对方。

　　年轻的男子摊了摊手表示自己没有恶意：“如果你要问我的名字的话，我叫布莱克卡德。但是更多人叫我黑蝠王。至于我是谁？我是异人族的王！”

　　年轻的黑蝠王带着笑容看着尼克。

　　PS：关于黛西也就是思凯的故事我做了一些改编。因为不准备安插<神盾局特工>这部电视剧的剧情。所以我截取了部分漫画和电视剧的设定，然后全部做了重新的改编，让故事可以比较圆润的进行下去。

　　还是那句话，本书是漫威起点苹果的平行宇宙。


第124章 差点毁于打嗝的纽约城

　　“你知道吗？我很喜欢吃地球上的芝士汉堡。搭配上高热量的碳酸饮料大概是我觉得最爽的一种食物了。在阿提兰并不能吃到这些。因为这些食物很不健康，所以我的妻子通常不让我吃。”名叫布莱克卡德（黑蝠王）的年轻人用着自己的电子合成声坐在尼克·弗瑞的对面一边吃着芝士汉堡一边说着。

　　他的吃的有点太大口，汉堡里的切达芝士和洋葱圈黏在了他的嘴角。但是黑蝠王并不在意，他用自己的拇指刮了一下然后塞进了自己的口中。

　　这种形象让尼克·弗瑞很难相信对方是一个所谓的异人族的王。

　　在灯火通明的仓库里，布莱克卡德从牛皮纸带里掏出了第二个汉堡开始吃了起来。而小黛西则坐在不远处，吃着属于自己的那份汉堡和可乐。

　　现在是大人在说话，她只要听就好了，最好不要在这个时候插嘴说话，这点基本的道理她还是懂得。她远比同龄的小朋友来的早熟的多。

　　尼克没有吃汉堡，他只是端着一杯刚刚外卖小哥随着汉堡外卖一起送来的咖啡。尼克轻轻的抿了一口，清咖啡不加糖不加奶，尼克·弗瑞的个人口味。

　　“既然我们现在坐了下来，并且我没有用枪指着你，甚至还请你吃了晚饭。那么我想我表现出了足够的诚意。现在你可以好好的和我说说这到底是怎么回事吗？”尼克端着咖啡指了指不远处的小黛西。

　　“异人是什么？阿提兰是什么？黑蝠王又是什么？你凭什么带走黛西？”尼克有很多的问题要问。

　　布莱克卡德三口两口的把第二个汉堡吃完，并且大口的喝了一口可乐以后，他面色很古怪。

　　好像在强忍着什么一样，甚至尼克都感觉布莱克卡德的脸色发青了。这可不是好现象，汉堡可乐要是吃死人的话，尼克·弗瑞准备明天就去查封Burger King。

　　布莱克卡德一直强忍着想要缓过劲来，足足过了快两分钟他的面色才好转了过来。然后深深的吸了口气。

　　尼克有些疑惑的问他：“你刚刚怎么了？”

　　布莱克卡德用自己的电子合成器发出声音：“没什么，只是碳酸饮料让我想要打嗝而已。我想你应该明白二氧化碳在肚子里膨胀后那种感觉。”

　　布莱克卡德的解释让尼克越来越疑惑：“所以你强忍着打嗝？说实在的，以你刚刚吃汉堡的吃相，我以为你不在乎打嗝会破坏你的形象。”

　　“在我妻子不再的情况下我确实不太在乎。”布莱克卡德认真的说着，虽然电子合成器发出的电子音还是毫无波动和感情：“但是为了纽约城的安全我还是要忍住的。”

　　“哈？”尼克皱着眉头。

　　看到尼克有些不解的样子，布莱克卡德觉得自己有必要做一下掩饰。他示意尼克看清楚他接下来要做的事情。

　　黑蝠王嘴巴张开，以一种轻微到几乎完全听不见的音量发出了[A]的发音。就在他发音的同时，一种充沛的能量从他的身体内聚集。

　　然后从他的口中咆哮而出，随着他发出的声音作为载体狠狠的撞击在了仓库那坚固的水泥地面上。

　　坚如磐石的地面就像是豆腐被人用勺子挖走了一大块一样，一个巨大的破碎缺口展现在了尼克的眼前。

　　尼克·弗瑞有一种汗毛倒立的感觉。他豁然站起，然后手指颤抖的指向了黑蝠王，嘴里一句话都说不出来。

　　黑蝠王布拉克卡德好像料到了这种情况，他用自己的电子合成声说道：“这就是我为什么不能打嗝的原因。”

　　“如果我刚刚因为碳酸饮料的气胀而忍不住打嗝的话，现在我们只能站在纽约城的废墟上聊天了。”

　　谢天谢地，纽约城并没有被一个打嗝给摧毁掉。

　　尼克·弗瑞一把将布莱克卡德还没有喝完的可乐抢了过来，然后倒掉了。并且用自己仅剩下的一只眼睛狠狠的盯着黑蝠王：“你的妻子不让你喝可乐我觉得很有道理！”

　　尼克发誓，黑蝠王布莱克卡德是他见过的嘴炮最强的人，这是真正意义上的嘴炮。并且还是还是属于战略级武器的嘴炮。

　　黑蝠王笑了笑，他摆了摆手：“让我们聊聊正事。什么是异人族。”

　　“我们本质上是人类，但是在进化的过程中出现了一个小小分支。让我们拥有了这样特殊的能力。”

　　尼克看着碎裂的地面：“就像是变种人？”

　　“不，和变种人完全不同。异人族的能力是可控的，并不是无序的。也并没有异能爆发给他人带来伤害的可能。实际上异人的起源源于一场外星高等文明的实验。在久远的新智人时代一个高等外星文明路过地球。”

　　“他们对新智人做了一个不负责任的实验。因为地球新智人中所隐藏的X基因，也就是变种人基因激起了他们的兴趣。他们用实验室还原了一部分X基因的变异，并且植入了新智人的体内。”

　　“而这种不负责任的实验让异人族最初苦不堪言，因为这个实验有很多缺陷。最终异人族花了上万年的时间自己完善了异人的一切！”

　　“而这就是我们异人的来源。”黑蝠王开诚布公的对着尼克·弗瑞说着这些本该是很隐秘的事情。

　　尼克有些不确定：“所以，异人是外星人？”

　　“不，不！我们的基因中99%是地球人。只有百分之一是异人变异基因。就像是X基因也只是占据了变种人的百分之一一样。我们本质上来说还是地球人。”黑蝠王纠正了尼克的观念。

　　“而阿提兰是我们的首都。一座浮空的城市，我们建造在太空当中，曾经在月球落脚过一段时间。也曾经游弋在土星的卫星带上。异人的科技比地球先进很多。”

　　“准确的说，现在的地球文明实际上是地球第二文明。与异人同时代的地球第一文明早就已经毁灭了。”尼克嘴巴有点张开，如果黑蝠王说的都是真的，那么今天自己听到的信息恐怕对于整个地球文明都是冲击。

　　“不用拿那种眼神看着我。对我来说地球人是同胞，很多地球人的体内还流传着异人的基因，当我们发现这些同胞的时候，我们就会把他们带往阿提兰。”黑蝠王布莱克卡德指了指小黛西。

　　“比如她，阿提兰有专门吸纳新族人的地方。”

　　“你可以把阿提兰理解为地球上的另外一个国家，只是我们不与其他任何国家建立外交关系，不与他们来往。闭关锁国然后自己一个人玩。”黑蝠王笑了笑，他觉得自己这个玩笑开的不错。

　　但是尼克却是板着脸，因为他思考到了一个根据深刻的问题：“所以，今天你告诉我这一切的目的是什么？”

　　“既然你知道我神盾局的身份，我想你也明白神盾局是做什么的。这样将自己暴露在一个不知善恶与否的组织面前，我不觉得这是一个明智的行为。”

　　尼克冷着脸，虽然他觉得黑蝠王的表现有点傻乎乎的。但是他如果真的是异人族的王，那么他的智商就不会像他表现出来的那么低了。

　　黑蝠王笑了一下，电子合成音说道：“很简单，因为变种人。”


第125章 修正计划

　　“因为变种人！”黑蝠王强调了一下自己所说的东西，为了强调这一点，他的电子合成音的音量还特别调大了一点。

　　“什么？”尼克并不清楚这其中和变种人有什么关系。所以他现在还是有点疑惑。

　　黑蝠王继续解释道：“虽然异人族从本质上来说是脱胎与变种人，但是在我们繁衍生息的过程中异人的基因开始不断的进化。”

　　“打个最基础的比方。以地球人类为原始载体，人类本身是一切进化的原初点。而变种人属于人类尝试向前进化一步的2.0版本。不过这个2.0版本并不稳定。”

　　黑蝠王布莱克卡德摇了摇手：“就像是几年前发布的windows98操作系统一样。其并不稳定，比尔·盖茨在全球演示的发布会上这个系统直接蓝屏死机了。”

　　“而变种人就类似于这种windows98系统，比之前的操作系统更进一步，但是却未必有多好。”

　　“而异人族则更像是今年刚刚发布的windowsXP，更加稳定。虽然系统并不一定是最好的，但是却是最好用的，也许能够在日新月异的数码潮流中屹立二十年不倒。”

　　黑蝠王摆了摆手：“这就是变种人和异人之间巨大的差别。”

　　“但是……”黑蝠王竖起了一根手指：“就像是电脑硬件在系统升级的时候会遇到的瓶颈一样。每一次的系统升级都代表着硬件的迭代。越强的操作系统需要越强的硬件。”

　　“而异人的诞生是需要催化剂的。这种催化剂叫做泰瑞根雾，由我保管。尼克局长你可以把这种催化剂理解为硬件的迭代。而硬件迭代是有代价的，你组装过电脑吗？”

　　黑蝠王看着尼克的双眼说道：“电脑的硬件更新可能会带来不兼容的情况，从而造成电脑变成无用的废物。而泰瑞根雾对异人族的催化更新就像是置换了电脑内的许多重要的组件。”

　　“对于异人来说是正常的更新，但是对于变种人来说这种迭代会彻底杀死他们！因为他们身体内的硬件并不能和更新后的新硬件兼容，也不支持新的软件。2.0无法升级为3.0！”

　　黑蝠王布莱克卡德语气冰冷的说着：“我听说过一个说法，有的变种人认为自己的进化方向是人类的未来？呵呵。其实他们并不知道，他们实际上早在数万年前就已经应该被淘汰了！”

　　“而这就是我要见你的原因，尼克局长。实际上如果我愿意的话，我可以在全球投放泰瑞根雾，以地球的气候条件，我只需要在南美洲投放，然后三个月的时间内泰瑞根雾就能遍及全球。”黑蝠王现在终于讲到正题了。

　　“但是你希望我这样投放泰瑞根雾吗？”

　　“不。”尼克想都没有想就拒绝了。因为这里面牵扯的事情太多了。

　　“是的，我也不想。因为泰瑞根雾对于X基因没有觉醒的普通地球人来说是没有危害的。但是一旦X基因觉醒，泰瑞根雾会瞬间杀死变种人。”黑蝠王在仓库里找了个箱子坐在上面。

　　“而普通的地球人体内的基因在进化的过程中有一个分叉道，一条通往变种人，一条通往异人。每条都是五五开的几率。”

　　“每个人体内都有X基因，只是显性或者隐性。觉醒或者成为变种人，或者成为异人。我如果投放泰瑞根雾的话，不亚于在地球所有国家投放生化武器，会有以亿计的人死亡。而这不是我期望看到的。”

　　“我是异人族的王，但是并不是一个刽子手。也不想自己的双手沾满同胞的鲜血。所以我今天才坐在这里和你聊天，我如今接手了异人族的大权，所以我想要将原本异人族的一些传统更改一下。”

　　尼克现在已经慢慢的搞懂了黑蝠王的想法了，所以他开口说道：“比如。”

　　“比如和地球上的普通人合作，帮助我更好的寻找族人。我们不是敌人，尼克·弗瑞。所以你有兴趣成为异人族在地球上的合作人吗？至少我做的事情你可以看在眼里。”

　　黑蝠王布莱克卡德最后的这一句话说动了尼克·弗瑞。

　　“所以，愿意和我合作吗？为了整个人类世界的基本和平好。”布莱克卡德伸出手了，等待着尼克·弗瑞与他握手。

　　……

　　小黛西最终还是没有和黑蝠王离开地球，前往传说中在宇宙的异人族家园阿提兰。而是被尼克·弗瑞给收养了。

　　隐藏了自己异人的身份，单纯的作为一个人类的女孩成为了尼克的养女。实际上知道这件事情的人并不多。黛西从小开始被尼克秘密训练培养，成为了一名最顶尖的特工。并且她的身份也是高度机密。

　　整个神盾局里知道这件事的恐怕只有尼克自己一个人。

　　可以说黛西是尼克·弗瑞最最重要的心腹。而对尼克·弗瑞来说，因为对于黛西的信任，所以他能够将一些比较特殊和重要的任务委托给她去做。

　　比如说在伦敦跟着艾瑞克教授，观察他保护他。当然最重要的一点还有密切的注意他的研究。他在寻找的【上帝粒子】。

　　【上帝粒子】艾瑞克教授这一次是找到了，不过他却没有机会好好研究了。因为洛姬直接把它给带回了阿斯迦德。

　　而也因为现实宝石的问题，黛西的身份这一次也暴露在了光照会的面前。同时她脑中的那些秘密也展现在了教授的眼前。

　　关于一些机密的事情，当然最重要的是关于异人族的事情，还有她脑海中的泰瑞根雾的事情。

　　……

　　“教授，有什么发型？”当查尔斯教授从心灵模式中退出的时候，李杰正坐在一边等着查尔斯教授分享他得到的信息。

　　不过查尔斯教授看起来有点累的样子，脸色看上去并不是很好。

　　查尔斯教授盯着李杰看了一会儿，让李杰有些不太自在以后才说道：“关于太阳系防御圈计划，我觉得你和托尼·史塔克需要进行一下修正了。”

　　李杰：“为什么？”

　　查尔斯指了指天空：“因为正有一群地球的史前遗民漂浮在太阳系中，他们的城市叫做阿提兰。我的建议，也许你们需要先和他们打打交道。”


第126章 处理下宇宙魔方吧

　　当黛西昏昏沉沉的从沉睡中醒来的时候，她并不清楚自己脑海中的一切都已经被人给探知了。而当她醒来的时候，她正趟在自己的房间内的床上。

　　黛西觉得好像发生了一些什么事情，但是又好像什么都没有发生。她有些头疼，但是却又没法记得大多数事情的细节了。

　　而对于黛西的处理，李杰和查尔斯教授并不打算插手。因为从她的记忆里来看，她和神盾局有着各种关系，算是神盾局特工之一。而且还是尼克·弗瑞的养女。

　　所以关于如何具体的处理黛西的问题，他们把信息转交给了罗杰斯队长，让他自己去处理。是召回她，还是让她继续留在英国伦敦就看罗杰斯队长怎么考虑的了。

　　不过黛西之前的任务，探查【上帝粒子（现实宝石）】的任务算是失败了。因为现在现实宝石已经被洛姬拿走了。

　　李杰知道一点，那就是神盾局内部收藏着一枚空间宝石，宇宙魔方。那是二战期间九头蛇发现的，并且红骷髅施密特还用这个宝石制造了不少的武器。

　　最后是被罗杰斯队长给弄回到了神盾局的。成为了神盾局的秘密收藏。人类对于无限宝石的利用率太低了。

　　尼克从前想要利用无限宝石开发武器，就像是红骷髅一样。不过不同的是，尼克想要制造的是用来保护地球的武器，而施密特想要做的是统治地球的武器。

　　虽然作用是一样的，不过出发点不同。

　　小小的地球上保存着这么一颗强大的宝石，对于地球人来说未必是好事。实际上暗中窥探这枚宝石的人不在少数。

　　比如说远在阿斯迦德的洛姬，她需要更多的力量。奥丁陷入沉睡并不在她的意料之外。

　　实际上很多的蛛丝马迹都能透露出奥丁即将陷入休眠的状态。比如说他急切的想要托尔举起雷神之锤。

　　同时原本想要强行在洛姬的凯旋仪式上位托尔加冕，还有指派希芙为托尔的未婚妻（虽然这里面洛姬出了不少力气），等等的这一切。

　　奥丁做的好像有些操之过急了，这不像是一个统治了神域数千年的王者做派。

　　虽然很多事情没有言明，但是洛姬的心中早就想到了奥丁可能会出现的情况，关于他即将陷入的休眠。

　　而这就是洛姬等待的机会。她需要在这个时候执掌大权。之前的战争已经证明了她的实力了。而之后因为托尔的故意退让更是给了她上位的台阶。

　　奥丁无法给托尔加冕，因为即便他强行给托尔加冕了。以当时雷神斯加在阿斯迦德全体臣民面前表现出来的气质，所有人都会反对奥丁这样的行为的。

　　即便是奥丁也无法不顾阿斯迦德其他众神的反对而一意孤行的选择一个不恰当的继承人。

　　所以当奥丁知道自己将要陷入沉睡的时候，他不得不选择了将阿斯迦德托付给洛姬来管理。因为从洛姬的表现来看，她是最合适的人选。

　　而奥丁的妻子，幻影皇后弗丽嘉则在洛姬的劝说下成为了奥丁的守护人。确保奥丁在休眠的状态下不会被其他人给伤害。

　　而现在洛姬在阿斯迦德终于大权在握，虽然只是暂时的。但是她已经可以做很多的事情了。

　　比如说她的亲身父亲，冰霜巨人劳非所说的事情：取得无限宝石，杀掉被封印的大蛇库尔！阻止可能发生的诸神黄昏！

　　带着无限手套的洛姬，一枚耀眼的红色宝石正镶嵌在她的手套上。那正是无限宝石。而这仅仅是第一块，她需要至少取得三块以上的无限宝石才能够有把握杀掉库尔。

　　因为库尔想要毁掉阿斯迦德，而对于洛姬来说，阿斯迦德有很多宝贵的东西。也许需要付出一点代价，但是洛姬觉得这一切是值得的。

　　……

　　而就在洛姬考虑着另外的无限宝石的时候，李杰也联系到了罗杰斯队长。关于空间魔方的问题，他觉得这玩意儿最好不要保留在神盾局的手上。

　　以神盾局上次爆出的神盾局陷落事件就可以看得出，神盾局内部的防护系统有多么的不靠谱。

　　把这玩意儿留在神盾局，鬼知道那天会不会有人来抢。李杰可说不准洛姬会不会突然有了宝石收藏癖的瘾头，然后就来神盾局偷个宝石什么的。

　　如果真的这样的话，那事情就会变得更加的麻烦了。

　　“宇宙魔方？好吧，我知道这个东西，当年我和施密特打生打死就为了这个。神盾局对这东西的保密程度很高。实际上复仇者们的主要任务就是看护宇宙魔方，防止它被任何人盗窃。”罗杰斯队长说了一下关于宇宙魔方的防护水准。

　　“我们二十四小时值班，每一班中至少有一到两名复仇者成员作为看守。并且在尼克被抓了以后，希尔就已经停止了依靠宇宙魔方制造武器的进度了。”

　　李杰摸了摸下巴：“因为没钱是吗？”

　　罗杰斯队长点了点头：“一部分吧，但是另外一部分的原因是我和她都不觉得用宇宙魔方制造武器是个好主意。”

　　“它外泄的能量简直就像是在漆黑的森林中点燃了一堆篝火。实际上你把这次伦敦出现的外泄能量和宇宙魔方相提并论，我觉得是很有道理的。”

　　“也是谢天谢地你在现场，并且第一时间做了最正确的处理。不然的话鬼知道这种玩意儿会造成多大的危害。”

　　李杰挠了挠头，实际上现实宝石的危害已经造成了。主要受害人是彼得与格温。

　　心灵沟通是个很酷的技能，但是假如无限制的去沟通的话那就很可怕了。比如说格温在浴室里洗澡，感受着温水滑过皮肤的触感。而坐在客厅里看书的彼得也有类似的感觉。

　　甚至身为男人的他会有一种隐秘的女性的感觉。

　　亦或者是彼得在卧室里处理一些男性隐私的时候，正在写研究报告的格温会突然感觉到和彼得一样的感觉。

　　总之这就很让人尴尬了，这种技能还需要训练，只在需要的时候心灵沟通才是最好的。无时无刻的这样沟通简直感觉恐怖。

　　不过这样也让两人无意识的秀恩爱的场景达到了一种新的高度。比如在厨房里，两人不需要说话就能把对方想要的工具递过去。

　　李杰觉得他们只要真的掌握这个技能的话，那么双剑合璧的攻击力应该远超杨过和小龙女。

　　“我的意见是把宇宙魔方交给古一法师保管，这样更加稳妥。至少宇宙魔方在古一法师那里，没什么人敢去动它。”李杰回过神来提议到。

　　罗杰斯队长耸了耸肩：“我倒是不在意这种事情，但是希尔未必会同意。因为这可是神盾局的私产。”

　　“所以你才要使用你的个人魅力去征服她，让她同意这件事。”李杰拍了拍罗杰斯队长那强壮的斜方肌。

　　“另外一件事，关于异人的事情你怎么看？还有尼克·弗瑞。”李杰提到了异人的事情了。

　　“我得想办法去华盛顿的监狱和尼克谈一谈了。这事恐怕有点过火了。如果泰瑞根雾真的存在的话，那么它足以引发一场变种人与异人的战争了。并且几乎是不可调和的，这是生存问题。”罗杰斯队长对此强调了一下。

　　“并且我觉得你和托尼应该开上宇宙战舰去拜访一下异人国度了。如果他们有其他想法的话，我们最好早做准备。一个游离于地球外的文明，我实在很难相信他们是地球人。”罗杰斯队长有些担忧。

　　李杰示意自己明白这件事：“会的，不过需要等到托尼处理完婚事。异人族的阿提兰也不是一下就能找到的。”

　　“另外我更关心的一件事，东欧的铁路修的顺利吗？现在已经好几个月了，班纳博士最近回传的信息可是有点少。”李杰提到了布鲁斯·班纳。

　　罗杰斯笑了一下：“实际上，也许东欧的进展比我们想象的还要快。”


第127章 把更多人拉上战车

　　东欧，乌克兰。

　　作为前苏联分裂出的最大国家之一，乌克兰和俄罗斯的关系一直很微妙。因为在苏联时代，前苏联最重要的海军生产部门几乎全都集中在乌克兰，而空军生产部门集中在俄罗斯。

　　在全国统筹计划的体制下，这种全国一盘棋的调配方式没有任何不妥。但是当苏联解体，原本的独联体国家纷纷独立以后，这其中的坏处就显现出来了。

　　乌克兰不仅仅是前苏联最重要的海军装备生产地区，同时也是东欧最大的粮仓。乌克兰有着一望无际的大平原，适合耕种的肥沃黑土，相对充沛的水利资源等等。

　　而分裂后的俄罗斯在这方面就比较差了。虽然俄罗斯有许多未开发的土地，但是有不少是集中在西伯利亚或者是与中国交界地区。

　　这些地区的开垦难度极高，尤其是接近西伯利亚的地区，虽然也可以种植粮食和蔬菜，但是成本高昂。

　　唯有主食小麦玉米的种植势头比较好，但是瓜果蔬菜，各种新鲜的绿叶菜依旧是紧缺的。

　　俄罗斯总统依靠不计成本的使用石油资源作为后盾，开垦出了俄罗斯自己的粮食产区，并且在小麦的产量上开始能够出口。

　　但是这并不代表俄罗斯就远离粮食危机了，因为现在石油价格的一路下滑，让以石油作为主要出口创汇的俄罗斯显得有些坐立不安。

　　虽然第一批氦-3的运抵将于年底到达，作为五常国家之一，俄罗斯也有属于自己的一份。但是因为种种原因，俄罗斯在核电站项目上的技术并不先进。

　　美国有托尼·史塔克提供的大型方舟反应炉，造价高昂，但是能源转化率高。不过这项技术门槛太高，一般人根本玩不转。

　　美国也不打算向其他国家转让任何的方舟反应炉技术，这门技术可以是托尼独有的，他可以卖成品的方舟电池，但是不能卖成套的反应炉和相关技术。

　　英法德三国在西欧联合组建的新欧盟，很明显三国要甩开欧盟内不得其他国家，准备自己单干了。因为欧盟内部的搅屎棍太多了。比如希腊之流，只会拖后腿。

　　而中国在年中的时候遂人一号点火成功，成为继美国之后，第二个掌握了可控核聚变的国家。

　　虽然采用的是传统大型核电站的路子，需要庞大到令人咂舌的基建工作为新的核电站打基础，在效率上来说比不过方舟反应炉，甚至要以国家为整体下达全国统一的计划命令。

　　就像是战争一样的对全国进行动员，包括各种物资人才都需要集中起来才能完成这个庞大的计划，更甚者听说中国直接搬迁了一座六十万人口的小城市。在原来县城的六十公里外兴建了一个新的城市。

　　而老县城也进行了大刀破斧的改建，第一台可控核聚变核电站将在这座城市修建。

　　为了兴建第一座以氦-3为原料的大型可控核聚变核电站，现在的中国说是举全国之力来做这件事都不为过。

　　而这样做的代价从各种方面来说也许都是值得的。因为漫威世界里有满大人的存在，中国西域和西南和西北几个省份从来没有安全过。

　　国家设立的西部开发计划也成为了一张废纸，毕竟没有人会在并不安全的地方去做生意建厂。

　　漫威世界里中国西部的开发程度与东南沿海差距了三十年都不止。

　　而因为纽约之战的关系，神盾与神矛的第一次合作，包括联合了拉脱维利亚一起。为祸西域数十年的十戒帮终于被一口气荡平了。

　　虽然战斗中付出了不少代价，但是从长远来看是值得的。一个和平稳定的西域对于国家来说是极其重要的。

　　而原本搁置的西部开发计划再一次被提上了台面。而在西部开发之中最重要的一件事就是要解决西部基础建设和能源供应的问题。

　　因为漫威宇宙里满大人的存在，中国西部在很长一段时间内都处于停摆的状态。各方面建设都极其的落后。连西域垦殖军团的数量也比李杰前世来高上好几倍。

　　并且垦殖兵团一直到现在都保持着强大的作战力，为了预防可能会出现的十戒帮叛乱事件。上百万人的垦殖兵团以半兵半民的身份驻扎在中国西北，西南各个地区。

　　与此同时，漫威世界里中国西部的贫困程度也比李杰前世所相比来的可怕的多。

　　毕竟你不能指望一个随时有可能被十戒帮攻打的地方的人们有心情去发展经济。但凡是有点能力的人都想办法跑去中部或者东部的城市去了。

　　西部大片的土地在这个世界还属于未开发的处女地，中国高层决定在中西部设立第一座大型可控核聚变核电站【天火一号】。

　　这座规模庞大的核电站现在集合了全国各种工厂，包括当地的基础建设人员，和来自北上广的各种设计人员，其参与各项工作的总人数超过三十五万人。

　　中国很长时间没有搞这样的举国工程了，因为新能源对于国家来说的重要性不需要多言。

　　【天火一号】的第一期工程要求在明年年初完成第一次点火，明年四月前第一期工程能够百分之五十负荷的开始运行。

　　所有人都在连轴转，基建工地二十四小时连轴转，为了保证最高的效率采用了六班倒。每个班中间不休息的连续高强度工作四个小时。

　　不要认为这样做的行为太过火，或者觉得是领导的脑子进水了什么的。

　　因为【天火一号】真正满荷载运行以后，这一座核电站能提供当今中国所需要的百分之五十五的电力资源。虽然现在还是第一期工程，而整个工程分为六期。

　　但是这座巨型核电站的效应已经可以预见了。最重要的是，当月球氦-3可以被大规模开采的话，经过计算。只需要前期的投入，那么在二十年后，仅仅是能源上带来的节省就能让整个建设回本。而且这还没有计算能源投入生产后创造的价值。

　　所以现在做的这一切值吗？值！

　　方舟反应炉很先进，但是并不适合中国。因为方舟制造能量传递能量的方式是不同的，在能量转化成电的时候还需要一个关键步骤。而这个步骤托尼·史塔克是不会公布的。

　　使用方舟需要对全国的电网进行一场空前的改造。如果是老旧的电网进行改造，那么从成本上来说是合算的。但是中国的电网，尤其是许多高压与特高压电网都是近十年内才修建的。

　　和美国那种已经使用了三十多年甚至四十年，原本就濒临更换改造的电网完全不同。美国用方舟很合算，换成中国就未必了。

　　实际上【天火一号】工程在建设之初就已经引起了全球很多国家的重视。美国对盟友愿意提供方舟能源，但是并不会提供技术。

　　并且美国政府一向是付出了十块钱，如果不能拿回来二十块钱那么就算赔了。

　　这让很多人对美国政府的方舟计划望而却步。许多国家都把目光看向了中国，传统的可控核聚变技术比方舟的技术门槛要低很多，成本也低很多。虽然基础建设的投入很吓人，但是基础建设的投入从来都不是一次性的，而是能够从长远上看得见回报的。

　　就比如俄罗斯，俄罗斯的总统已经多次和中国领导人通话，希望能够以某种方式合作建设一座可控核聚变的核电站。

　　不过中国的回答一直都有点模棱两可，为了能够让中国政府松口，俄罗斯总统把自己的心腹总理秘密派遣到了中国与中国领导人进行会谈。

　　北京，南苑机场。实际上这座在中国历史上富有盛名的机场现在已经很少停落民用飞机了。

　　少部分降落在这里的民用飞机也是因为里面装着特殊的大人物。比如世界级的富豪什么的。南苑机场对比与首都机场来说基建做的并不好，而且设施也面临着老化的问题。

　　但是在北京，它依旧是最重要的机场之一。因为相比于首都机场，南苑机场更加靠近市区，交通也更加便利。同时因为几乎没有其他民航班机，所以降落在这里隐秘性也更高。

　　俄罗斯的总理乘坐的专机缓缓的降落在了南苑机场的跑道上。这一次因为不是正式访问，没有什么热烈的欢迎仪式。只有几台全身漆黑，并且所有玻璃都贴了防窥膜的防弹红旗轿车与奔驰G停在跑道的不远处。

　　“我还是不喜欢北京的秋天，空气中沙土的味道太大了，让我的嗓子不是很舒服。”俄罗斯总理对着前来接机的使领馆人员说了一句。

　　“另外，你还有什么新的情报吗？中国方面还是不肯松口？”俄罗斯总理对着之前和中国谈判的人员问道。

　　“北京方面态度很强硬，可以帮忙建造，但是从工人到设计师不会用俄罗斯人，并且核电站建造好以后所有的管理和技术人员必须聘用中国人。后期保养维护也是中国进行，并且要单独收费。技术也不予转让。他们是打算用我们的钱练技术，并且把我们彻底排除在外。”之前负责谈判的大使表情有些阴郁。

　　“而且还限制了装机容量，核电站的装机容量不超过5000MW。这种装机容量没有多少意义。建传统核电站都能达到这个发电量。”

　　俄罗斯总理的表情和谈判大使一样的阴郁了：“还有别的消息吗？”

　　谈判大使用食指和大拇指摸了摸自己的耳朵：“一个不太确定的消息，传闻有人看见了拉脱维利亚的人出现在了北京。但是没有验证。不过我们也许应该要小心了。”

　　“拉脱维利亚现在弄东欧超级铁路，又制造了另外一台能够在地月之间往来运输氦-3的飞船。如果拉脱维利亚和中国达成某些协议，恐怕我们俄罗斯的境地会变得更加的难堪。”

　　“我们一面被中国夹着，一面被新东欧联盟体夹着。尤其是我们之前还开过战，要是事情真的达到了最激烈的时候。”谈判大使拍了下巴掌，什么话都不再说了。但是他拍巴掌的动作已经告诉总理现在的情况了。

　　俄罗斯总理长出了一口气：“那么不论什么条件，我们都必须要和中国签订这款条约。没有可控核聚变技术，我们以后什么也不是！”


第128章 李杰开创的新时代

　　在北京出现拉脱维利亚人对于俄罗斯来说绝对不是一个好消息。以拉脱维利亚的封闭程度来说，杜姆算得上是闭关锁国也不为过。

　　如果不是因为方舟飞船事件和月球开采氦-3事件把拉脱维利亚推上前台，那么全球都不会有任何人注意到拉脱维利亚这个小国。

　　也不会有人注意到这个小国有着和国土完全不能比的强大国力。俄罗斯是切实的在正面战场上吃了拉脱维利亚的亏的。

　　而拉脱维利亚如果和中国搅和到一起，对于俄罗斯来说无疑是外交上的重大灾难。整个俄罗斯将处于一个巨大的钳子之中。左右两翼都会受到钳制。

　　石油价格的下滑让俄罗斯的大国崛起之梦开始崩塌，如果在拿不到可控核聚变的技术，那么强硬的俄罗斯将只会剩下强硬，而其他的一切都会被剥夺。

　　这对于俄罗斯总理来说是不能忍受的。他和俄罗斯总统一样，都期待这看着俄罗斯再次崛起的一天，因为俄罗斯的最高领导人曾经目睹过苏联的辉煌和衰败。包括苏联解体后的近三十年以来，俄罗斯的人口减少了上千万。

　　如果按照这个趋势发展下去，俄罗斯人最后总会死绝的，国家也会不复存在。

　　想要延续俄罗斯的文明，那么俄罗斯的最高领导人就需要为俄罗斯人创造一个至少还过得去的生活环境。

　　不能有大规模的失业潮，也不能让大量的无业游民聚集在街头，更不能让边境的农民饿肚子，然后外逃成为难民。

　　作为领导人有的时候需要背负的东西比常人想象的还要多，因为他们的一言一行，任何一个举动都关乎着上亿人的生死。

　　巨大的权利下压着的是巨大的压力，这种压力足以将普通人压到粉身碎骨。

　　所以俄罗斯的总理定下了决心，无论如何都要和中国签订可控核聚变的条约，哪怕条件苛刻，哪怕是要付出很多的代价。

　　而已可控核聚变为前提，俄罗斯需要在和中国修订新的战略合作伙伴关系。至少新东欧在目前看来是敌非友。

　　如果中国和拉脱维利亚结成联盟，那么俄罗斯所处的境地将会非常困难了。

　　而想要做这一切，俄罗斯必须要做出相当的觉悟。

　　在俄罗斯的总理和总统通过加密电话通讯的时候，莫斯科那头的总统陷入了沉默，过了许久以后他才开口：“这是你的判断吗？”

　　“是的，对于俄罗斯来说也许这是最后的机会了。我想所有人，所有政治家和观察家都注意到了。我们的历史进入了新的拐点。这次急速的拐弯没有任何征兆。就像是被人强行撬动的一样。我们的世界被一只无形的大手推着前进。”俄罗斯总理眉头紧锁。

　　“我们即便想要停止都无法刹车，幕后好像总是有一支黑手在作怪。他不容许我们有更多思考的时间。整个世界，全球七十亿人好像都在按照一个轨道前进。不进入这场历史拐点的快车道，那么终将被历史粉碎。”

　　“无论是新能源，超级告诉铁路，外星生命，地球联邦，新医疗革命等等。这一切都在短短的两年内风起云涌的出现了。我们没有太多时间考虑了，这或许已经不在是俄罗斯一个国家的问题，而是我们整个民族的问题。”

　　莫斯科那边的领导人有很多称号，有人称呼他为大帝或者沙皇。从前的他是五常领导人中最年轻的一个。四十多岁的年级接任世界强国的权力指挥棒。

　　二十年缔造一个强大的俄罗斯！这是他从前的承诺，但是二十年过去了，俄罗斯的情况却并没有如同预期的一样好。

　　现在这个被称为俄罗斯沙皇的男人已经年过六十了，是一个真正的老人了。他现在思考问题的方式和年轻时候相比也有了许多的不同。

　　首先他考虑到了自己重要心腹的政治生命：“你知道如果你真的签订下任何出卖俄罗斯既得利益的协议，很有可能会被订在耻辱柱上，甚至被冠上卖国贼的罪名？到时我也保不住你。”

　　电话另一头的总理沉默了，沙皇只能听见电话里传来的喘息声。过了好一会儿，电话那头的总理的声音才传了过来：“有的事情总的有人去做。我相信历史会为我正名，为了俄罗斯，为了斯拉夫。”

　　隔着电话，俄罗斯总统不能去拍拍总理的肩膀，或者给他一个拥抱。他只能尽量让自己的语气平静地问道：“你还需要些什么吗？”

　　“坚持，我需要总统阁下你坚持下去！我们必将踏入宇宙新时代！”总理的声音有一点颤抖：“另外，保护好我的家人。”

　　“我会的。”被称为沙皇的男人许下了自己的承诺：“只要我还在位。”

　　总理：“那么，为了国家！”

　　总统：“为了国家！”

　　……

　　一场机密的谈判，争吵质疑，妥协。一切的一切都不足以描述这其中的艰辛，一份机密的合约被签订了，对于俄罗斯来说是绝对是丧权辱国的协议。包括重新裁定有争议的中俄边界土地在内的许多条约都被添加在内。

　　同时还有包括修建一条新的西伯利亚铁路，而这条铁路将于新东欧的拉脱维利亚相连，和中国在计划的以西域伊犁地区修建的西部打铁路一北一西，构建两条崭新的国际铁路大动脉。

　　为了得到想要的东西，这一次俄罗斯付出了很多。

　　但是想要的到什么，那么就必须要先付出些什么，这是一个真理。同时俄罗斯总理的政治生命因为在协议上的签字也走到了尽头。

　　甚至在回国之后还可能需要面对党内其他高层的指责，最糟糕的可能是需要去监牢渡过许多年。

　　至于拉脱维利亚的人为何会出现在北京？很简单，因为上次的拉脱维利亚之行，李杰和杜姆有过深切的交谈。

　　“关于超级高速铁路，并不想它仅仅局限于东欧一地。”李杰喝着气泡柠檬水和杜姆聊着这样的话题。

　　“其他国家可不归我管。”杜姆对于李杰说的话好像一点兴趣也没有。

　　“政治和外交有的时候势力比实力还要重要，比如中国，比如俄罗斯。我们有很多可以操作的空间。第一期的目标就是将中国纳入超级高速铁路计划，相信我，他们会有兴趣的。甚至可以提供贷款。”李杰大口的饮了一杯柠檬水。

　　“俄罗斯也有很多问题，他们毕竟不是苏联。没有能力制造方舟飞船，也没有能力制造可控核聚变反应炉。并且以俄罗斯和美国的微妙关系，就算美国愿意提供方舟反应炉，恐怕俄罗斯都不敢用。”

　　“他们唯一的目标只能是中国。而在这其中只要操作得当，我们能用一根杆杠撬动两个超级大国。只要中俄拉三国组成新的联盟体，超级高速铁路贯穿最大的东亚大陆，连接了整个东欧，部分西欧和中亚。在将触角波及南亚。”

　　“只要大势一成，任何人都不能阻挡这滚滚洪流了！”看着李杰空了的杯子，杜姆突然抓起了自己身边的葡萄酒瓶子，给李杰到了满满一杯的葡萄酒。

　　像只是让他喝个痛快，而不是让他品尝葡萄酒的美味一样。

　　“你想要以整个世界为棋盘？以国家为棋子？你的底气在哪儿？”杜姆的语气中有一些说不清道不明的兴奋，杜姆是一个永远看热闹不嫌事大的主。

　　“你知道这样做会有多少国家反对吗？甚至有可能引发一场新的世界大战！”

　　李杰微微笑了一下：“也许吧，但是当某人拥有了让全世界其他国家统统闭嘴的武力的话，那么你觉得这个计划又如何呢？”

　　杜姆微微一惊，然后好像突然明白了什么，他以一种难以言明的兴奋指着李杰说道：“哈哈哈哈！果然是你！好，既然是这样的话，我不介意在这个沉闷的世界掀起一场新的风暴！”

　　李杰看着杯子内鲜红色的葡萄酒，他并没有喝，而是缓缓的倾斜酒杯。鲜红色的葡萄酒顺势留下，在杜姆的毁灭城堡的高层露台处向着护城河下飞溅而去，就像是一道鲜红色的小瀑布一样。

　　李杰看着这鲜红色的酒液轻声说道：“利箭离弓不回头。这天下大势浩浩汤汤，顺之者昌，逆之则亡。这一次，我们将用自己的双手开创一片新时代。”


第129章 被改变的人

　　李杰在幕后的推动着这个世界的转变，加快着这个世界的进程，因为他坚信着一个最简单的信念，那就是创造一个更好的世界。

　　为了这个信念，他做了许多的事情。就像是俄罗斯总理和总统的对话一样。这支无形的大手将整个世界向前推进着，有条不紊。

　　并不是依靠武力或者是类似的东西。而是依靠着个人魅力和信念，李杰团结起了一群志同道合之人，让众多的英雄愿意在建设新时代的事业中出力。依靠他们出色的能力为新世界添砖加瓦。

　　而这种推动是深刻的，同时也改变了许多人的生活。

　　比如说乌克兰的农村小伙库尔诺，如果没有李杰推动的各种计划的话，也许他的人生现在还在乌克兰的某个乡下，努力的在果园里干着农活，一家人努力的和贫困做斗争。

　　或者是进入严酷的军营接受各种训练，甚至包括可能出现的霸凌现象。要么就是和他的二哥一样，前往乌克兰首都基辅这样的大城市，找一份勉强能活下去的工作。

　　比如说他二哥在乌克兰干的面包店学徒这样的工作，工资卑微事物繁重，这是非常辛苦且细致的活。如果不是为了学习各种做面包糕点的技术，库尔诺的二哥早就不干了。

　　而关于超级高速铁路招工的事情也是库尔诺的二哥告诉他的。为此他从乡下来到了基辅，并且在火车上还结识了基辅大学的毕业生喀秋莎。

　　通过层层的筛选，因为库尔诺背景干净没有任何不良嗜好，同时也掌握着一些基础的电焊和机械维修知识（都是从修理家中农业机械上学的），库尔诺顺利的被新东欧高铁集团给选中了，成为了一名光荣的铁路工人。

　　因为他掌握的那些知识，让库尔诺不必成为在工地上打桩做基建的基础工人。对他的分派是进入维修班，从初级维修工开始做起。

　　这让库尔诺的工资变得更高了一点，虽然维修班的工作实际上更加繁琐。但是库尔诺觉得自己的运气不坏。

　　相比于自己的那些同事来说，库尔诺没有任何的不良嗜好，不酗酒也不吸烟，甚至他还开始大量的阅读。

　　在工作的闲暇他开始阅读前苏联的名作《钢铁是怎样炼成的》。因为他还记得在火车上喀秋莎对他说的话。

　　“我想要在老去的时候像保尔·柯察金一样说出：我的一生，无怨无悔。”

　　库尔诺知道《钢铁是怎样炼成的》这本书，但是他从来没有真正的阅读过。现在因为喀秋莎的关系，他开始阅读这本世界名著。

　　保尔是乌克兰人，故事最早发生的地方是基辅，这让库尔诺非常的有代入感。尤其是当他阅读到后面，保尔开始修建西伯利亚大铁路，这更让库尔诺有些热血沸腾。

　　因为他现在也是一名修路工人，保尔可以成为英雄，那么自己为什么不能成为英雄？！哪怕自己是如此的平凡渺小，但是自己如果能够修建出这个世界上最伟大的铁路的话，自己依旧也是英雄。

　　把全世界连接在一起，当自己老去的时候，能够站在自己子孙的面前挺起胸膛骄傲的说：“我曾经也用这双手为改变世界而奋斗过！”也许那将是自己最光荣的时刻。

　　没有人给自己颁发勋章，但不重要。因为每一条枕木，每一根导轨，每一刻铆钉都是见证者。奔驰而过的火车与运载的乘客就是自己的成就。这一切的一切都是无形的勋章，它们总将挂满自己的胸膛。

　　每每想到这里库尔诺就浑身的充满力量。虽然有的工友嘲笑他有点傻。但是傻一点又如何呢？保尔就挺傻的，为什么年少的时候他要站起来反抗纳粹？基辅被攻陷后乖乖的当顺民不好吗？

　　为什么他参加军队当上骑兵，在卫国战争中浴血拼杀？乖乖的躲在后方不好吗？

　　为什么当战争结束后，他要去可怕的西伯利亚修建铁路？寒风和冰雪甚至冻坏了他原本强壮的身体。乖乖的退役回家种田不好吗？

　　为什么好不容易可以平静的生活后，还要以并不健康的身体和卑微的权利去对抗腐败和官僚主义，甚至为此发出最后的呐喊呢？乖乖的同流合污不好吗？

　　也许就是因为这种不甘心于‘乖乖’的生活，保尔·柯察金才是保尔·柯察金，而也是因为这样，他才被人给记住了。

　　人活着，总是要有点精神的。

　　当休息时间结束，库尔诺合上了他已经开始阅读第二遍的《钢铁是怎样炼成的》，他仔细的检查着自己的装备。

　　‘我有点傻，没有读过多少书，初中的文化让我无法成为喀秋莎那样的人。她可以在总工程师班纳博士的身边成为出色的助手和设计员。’

　　‘但是我有我的骄傲和信仰。对于某些人来说也许一钱不值。’

　　‘因为我有点傻，所以我只想成为一块坚实的砖，一块坚硬的铁。在这个世界，用我的钢铁实现我的价值！’

　　‘虽然渺小平凡，但是我是这个世界上不可或缺的钢铁！’

　　推开宿舍的大门，太阳升起，金黄色的太阳，它用自己温暖的阳光洒满了已经开始充满寒意的东欧土地。

　　……

　　被改变的人不仅仅是东欧的农村小伙，全球著名的医生斯特兰奇也因为李杰和他同伴的事情而出现了生活上的偏差。

　　斯特兰奇医生并没有发生那场令他职业生涯毁于一旦的车祸，也就没有在苦苦追求中最后寻找到了卡玛泰基，然后继承了古一的衣钵，成为了新一代的至尊法师。

　　因为李杰，因为托尔，斯特兰奇发生了许多的改变。他开始明白自己究竟在害怕什么，他并不是害怕他无法挽救病人的生命而拒绝做那些成功率极地的手术。

　　也不是担心自己的招牌被砸。他唯一担心的是自己再一次陷入痛苦的深渊。就像是他为自己亲妹妹做的那场失败的手术一样。

　　他不是想要拯救任何人，而是想要拯救自己。当明白了自己心中所想的一切以后，斯特兰奇知道自己应该干什么了。

　　他辞去了私立医院的高薪工作，加入了纯慈善的无国界医生组织。对于其他人来说无国界医生在世界各个医疗落后的地区义诊，他们是拯救生命的天使。

　　但是斯特兰奇很清楚，他做的这一切并不是简单的拯救他人，同时更重要的是他需要通过这样的事情来拯救自己。

　　拯救自己那一颗已经被冰封的心。

　　南美洲智利，从前依靠卖鸟粪，智利也曾经一度跻身于发达国家之列。甚至在一战之前，智利的海军一度比美国还要强大。

　　但是当鸟粪被开采完了，这个国家也就基本完了。智利并没有在鸟粪红利时代提高国家的基础建设和科技研究与工业建设。

　　而是把鸟粪红利全部用于提高国民福利上了。在某一段时间内，智利国民的幸福度是全球最高的前十个国家之一。听起来挺棒的是不是？但是当鸟粪红利消失以后，一切都被打回了原型。

　　甚至智利不得不出售相当多的土地租售给外国的农业集团换取现金。比如说太阳黑子罗伯托·科斯塔的科斯塔集团就在智利有相当数量的农庄。

　　而之前从图瓦卢分散出来的一万多图瓦卢人，其中也有相当一部分在这边的农庄工作。农庄主要生产玉米，然后在加工成玉米糖浆。玉米糖浆是全球最重要的糖分原料来源之一，大多数的饮料都需要添加这种糖浆增加甜味。

　　从图瓦卢移民而来的佩妮就在这里工作，她很感恩现在的生活。虽然农庄的工作有些辛苦，但是比起图瓦卢好多了。

　　在图瓦卢她是看不见未来的，尤其是她母亲的腿部神经萎缩，这病在图瓦卢根本没有治愈的可能。

　　不过现在也许有希望了，因为她听说了，有一队无国界医疗组织要来智利。而其中有一名世界名医，是神经方面的顶级专家。

　　无论如何佩妮都期望能够得到这位专家的看看自己的母亲。

　　……

　　“我想说，教授，我们这样直接跑到这里来好吗？直接去见万磁王，我总觉得有点危险的样子。”李杰推着查尔斯教授的轮椅走在南美洲的土地上问道。跟在李杰身边的是帮他打开时空之门的岚。同时还有一只雷神。

　　查尔斯教授挥了挥手说道：“还是很有必要的，因为现在对于变种人来说异人的出现是一个变数。我们需要修改一下对马克思的态度了。并且图瓦卢的变种人国家也是可以给他看看的。”

　　“他究竟是想要建立一个变种人和人类和平相处的国度，还是让变种人成为新纳粹。我们需要有个了断了。”

　　“有你，有托尔，有岚还有我。我想我们应该可以和万磁王比较‘和平’的谈谈。”查尔斯教授微笑的说着。

　　“好吧。”李杰只能同意教授的说法了。因为捕捉万磁王本身就是他的计划之一，尤其是当托尼想要修建星港的时候，那么万磁王的能力就变的不可或缺了。

　　也许一个万磁王在宇宙中修建星港的能力就可以和一千台建设性钢铁战甲相比。这种能力太重要了，无论是以理服人还是以力服人，总归是要让万磁王服的。

　　“现在我只是期望在智利隐藏的九头蛇组织能够耐打一点，不要引不出万磁王就被他的小弟们给团灭了。”李杰期望道。

　　“九头蛇确实有点惨啊，被变种人兄弟会打的都快抬不起头来了。他们要是被彻底消灭了，以后找一个合适的背锅人选就很难了。”

　　李杰刚说完这句话，托尔，岚，查尔斯教授都一脸怪怪的看着他。


第130章 人心不稳的九头蛇

　　九头蛇现在的日子很不好过。因为各种原因，他们被变种人兄弟会给盯上了。当一个反派组织被另一个反派组织给盯上，尤其是这个反派组织有着不逊色于自己的能力，而且两方之间还有着无可调和的矛盾的时候，其对抗的惨烈程度是难以言表的。

　　九头蛇是个老牌的反派组织，有着根深蒂固的基础。而变种人兄弟会的成立时间虽然短，但是万磁王那极具煽动性的语言以及强大的控制能力，让变种人兄弟丝毫不弱于九头蛇。

　　从亚洲到非洲，从东欧到南美。两个组织在这一年内已经有了近十次的交锋了。

　　而九头蛇一直处于比较不利的情况。原因很简单，以李杰为幕后黑手的光照会在暗中有意无意的偏帮与变种人兄弟会。

　　因为九头蛇势大，仅仅依靠变种人兄弟会的实力整面硬刚说不定会吃亏的。所以为了达到让两方都耗尽能量，同时结下死仇，让他们无力顾忌其他（这样光照会的各种计划才可以顺利实施）。

　　所以光照会暗中其实出了不少力气，反正打生打死的都是反派，李杰自己是不心疼就是了。总比自己纠结了一帮人，然后傻乎乎的去一打二好的多。

　　拜托了，拜托了！英雄不代表着都是一群热血傻瓜，这又不是东洋的中二热血动画！暗中当推手就可以把问题解决的话，谁还傻乎乎的刚正面啊？！

　　当然了，因为光照会这样暗中的偏帮（包括通过教授提供各种情报给万磁王等等），九头蛇的日子现在也就越来越辛苦了。

　　比如说九头蛇的正式员工之一的戴蒙，他现在就觉得日子很不好过了。

　　这是一个命大的家伙，他最早供职于九头蛇新加坡分部的一所秘密研究机构，充当保安人员。当九头蛇袭击了新加坡分部的时候，当地的研究机构的九头蛇成员死的七七八八了。

　　而这个幸运的家伙仅仅是在防守中摔了一跤然后晕倒了，结果他成为活下来的幸运儿了。

　　接着他被调去了西欧的分部成为了一名保安部的小组长，但是刚刚上任了一个月，西欧的分部又遭受了袭击。又是一场团灭。

　　戴蒙因为当天吃了过期的黄芥末做的汉堡，导致他腹泻，几乎整个下午都是在厕所的马桶上渡过的，就算是公司的警报拉响了他也没有办法从马桶上站起来。虽然人快拉的虚脱了，但是总算保住了一命。（另外一提，当这件事过去之后，原本打算找使用过期黄芥末做汉堡的店算账的戴蒙，他偷偷的晚上潜入了店老板的家中，并且留下了一千美元的感谢金。）

　　接着他被调职去了非洲，大概干了三个星期，然后如同前面两次一样的事情再次发生了。这一次因为戴蒙在非洲那边不得重用成了跑腿的小弟。袭击当他刚好轮到他出去买外卖所以逃过了一劫。

　　接着是东欧，南亚，中亚……

　　总体来说戴蒙的幸运一直在拯救他的生命。而现在他则被调到了南美的分部，这里有一处重要的金矿以及伴生的一些稀有矿石，这是九头蛇组织的秘密资金与部分重要材料的来源之一。

　　现在的他又成了一个十二人的小组的小组长。但是他现在干九头蛇的工作已经干的有点提心吊胆，或者说是厌倦了。

　　“老大，今天的巡逻任务怎么安排？”小组的副组长找到了戴蒙询问今天的工作事项。

　　“老规矩，分开巡逻。小心野兽。”戴蒙按照一般的流程下达了指令，当然还有一句话他没有说：小心变种人。

　　不过戴蒙觉得也许这次自己不会那么倒霉了，因为之前被变种人兄弟会袭击的都是各种研究机构。看得出变种人兄弟会的袭击都是有预谋的，针对的都是九头蛇的研究所。

　　而这里只是一片矿山而已，方圆二十公里甚至连个村庄都没有。九头蛇也没有在这设立任何研究机构。这里应该是比较安全……的吧？

　　戴蒙不是很确定，因为他并不知道也许暗中有一帮人给万磁王一个假信息呢？比如说这里是九头蛇的重要的秘密的研究机构什么的。

　　因为戴蒙现在虽然在巡逻，但是他有点神游天外，他的手上抓着几张报纸的剪报和一本他自己记录的笔记本。

　　你问他在看这些干什么？很简单因为戴蒙在找新的工作！

　　“该死，现在的工作这么难找吗？我只是想在北欧找一份还过得去的差事。现在就连门卫保安的招收条件都这么高了吗？”戴蒙周围并没有人，他拿着报纸碎碎念着。

　　“真是倒霉！新加坡也好，荷兰也好，刚果金也好，那些地方被变种人兄弟会袭击关我屁事啊！为什么组织上要减我的薪水？而且还扣除了我的养老金，甚至不再给我缴纳社保和医保！这不公平。”

　　“每个月拿着扣完税以后只有九千七百二十五美金的工资，如果等我六十岁退休的时候养老金领不到五千美元，这份工作简直毫无意义！”

　　“而且还要考虑物价上涨的因素。也许以后五千美元的退休金都不够我过体面的退休生活。”

　　戴蒙在一份招聘的报纸上打了个X，瑞士的一家银行需要招聘专业的大客户安保人员，薪水不低，待遇也好。但是要求安保人员至少会四门主流外语。

　　拜托了，我要是会四门主流外语我还用着干九头蛇这份毫无前途的工作！戴蒙心里愤愤不平的想着，嘴上也是骂骂咧咧的。

　　“早知道我当时在选择职业的时候就不应该来九头蛇。当初变种人兄弟会招聘的时候我就该去万磁王那儿。听说变种人兄弟会的平均工资比九头蛇的要高出十二个百分点，并且节假日还有福利送。夏天还会发免费的汽水回家，圣诞节还能领西班牙火腿和好几箱橄榄油和高筋面粉。这可比吝啬的九头蛇强多了！”

　　“尤其是红骷髅回来以后，九头蛇就已经吝啬出了一个新高度了。现在听说连外出工作的高温补贴费都取消了，改成了直接补贴冰镇饮料。他妈的！老子每天在太阳底下这样暴晒可不是为了多喝几瓶百事可乐！”

　　戴蒙又翻过了一张剪报，上面的工作依旧是不符合条件。

　　从刚刚的话中不能听出一个情报，戴蒙其实是一个变种人。不然的话他也不会说在人生选择的时候有两条路摆在他的面前，一条是通往九头蛇的，一条是通往变种人兄弟会的。

　　为什么当初戴蒙没有选择待遇更好的变种人兄弟会而选择了九头蛇呢？这需要从戴蒙的变种能力说起了。

　　戴蒙的变种能力以某种角度来理解很有用。但是以另一种角度来说又出奇的没用。

　　因为他的变种人能力是让他能够说一口流利的中国话（播音主持普通话考试一甲水平），同时能够毫无障碍的阅读汉字。包括简繁体与各种生冷孤僻的汉字。

　　所以戴蒙除了掌握着自己母语的英语以外，同时也熟练的掌握着中国话。

　　这种变种能力万磁王能看的上吗？戴蒙觉得够呛，所以他当初最后选择加入了九头蛇。不过他现在已经之前几次的死里逃生而萌生退意（主要是因为九头蛇扣了他的养老金和社保医保）。

　　“好吧，如果实在不行的话，我只能去中国当外教了。”戴蒙翻完了所有的招聘信息，工作真的不好找。

　　“不过中国的工作护照和签证可不好弄。我的找人去帮我办理一下。一万美金大概够了。不过不知道在中国当外教多久能够赚回来？听说新东方的工资很高？”

　　戴蒙翻开了自己的笔记本，这里记载着他的另一项计划，关于如何顺利前往中国并且当上一名英语外教。戴蒙觉得自己的变种能力在这件事上也许能够帮得上他。

　　听说现在中国出色的英语外教一个月能赚好几万，知名讲师一年能赚几十万甚至更高。如果真的能成的话，他就决定再也不干九头蛇了。至少在宽敞明亮的教室里，教育一下中国漂亮女生的英语，想一想都比自己在九头蛇打生打死来的强。

　　当戴蒙低着头想着自己未来的生活，并且规划着如何在中国上海存钱买房子的事情的时候，他忽然撞上了一个人，就像是撞上了一块铁板一样，哐当一声戴蒙就摔倒在了地上。

　　万磁王马克思看着倒在自己面前的这个走神的九头蛇成员，他原本打算直接杀了对方的。但是在动手的时候却忽然停了下来。

　　万磁王喃喃低语了一声：“变种人？”万磁王并没有杀了戴蒙，而是一挥手，一道强力的磁场捆住了对方。就像是磁石的阴阳两极一样。

　　万磁王给戴蒙添加了一个阳极磁场，又给戴蒙躺着的土地添加了一个阴极磁场。现在戴蒙就像是被巨大的磁铁石给吸附的铁钉一样不得动弹。

　　虽然样子很丑陋，但是他好像又逃过了一劫？因为当万磁王做完这一切，他对于这片九头蛇金矿的屠杀才刚刚开始。


第131章 早就应该进棺材的红骷髅

　　戴蒙虽然被万磁王给困在了原地不得动弹，就像是一条冻的硬邦邦的咸鱼一样，毫无翻身的希望。但是从某种角度来说，他是幸运的。

　　至少自己的命还是保住了不是吗？也许是因为万磁王知道自己是变种人，所以自己才保住了性命？戴蒙在心里默默的想着。

　　自己这一次一定要假死脱离九头蛇组织了，这个破组织福利不好，工资不高，而且阶级固化严重。自己拼死拼活的干了十年，从二十二岁的青春少年做到三十二岁的标准大叔。

　　到现在还是个小组长的位置，而且看不到晋升的希望。这个破组织吃枣药丸！

　　还是想办法找路子给自己办个中国的工作签证吧！戴蒙下定决心了，他决定把自己的下半生奉献给中国的外语教育事业了。

　　万磁王并不知道他随手困住的这个家伙有多么的命大。实际上这已经是万磁王马克思第十一次放过这个家伙的命了。虽然之前是因为各种意外，万磁王并没有真正的见过戴蒙。

　　但是这一次也许是因为万磁王的心情好或者是什么的（也许戴蒙还有某种隐藏的变种能力，比如百分百不吸引仇恨？）总之很奇怪，万磁王并没有对戴蒙大开杀戒。

　　戴蒙是幸运的，但是这不代表他会把这种幸运带来其他九头蛇的同事。

　　对于万磁王马克思来说，革命可以失败，但是九头蛇必须死！这是基本原则，也是万磁王不变的信念。

　　当他接到南美洲的情报，得知在这片矿山中不仅仅隐藏这九头蛇的一个中型矿场，同时在矿场下面还隐藏这一个神秘的研究组织。

　　这个研究机构研究的东西对于万磁王来说并不是什么好消息。他们在研究关于克制万磁王磁力运用的方法和装备。因为九头蛇在万磁王身上已经吃过很大的亏了。

　　他们需要研究反万磁王宝具，而根据情报，九头蛇就是在这片矿山秘密的研究。因为这片矿山底下好像有一个磁力异常点非常符合研究的条件。

　　他们研究好这种反万磁王宝具后就会对变种人兄弟会进行大规模反击了。因为万磁王在整个变种人兄弟会中不仅仅扮演着领导者和领路人的角色，同时也是战略核武器。

　　所以当万磁王得到这个情报以后，他放下了手上的一切工作，以最快的速度赶来这个地方。甚至都没有时间来组织变种人兄弟会内的变种特工队。

　　不过无所谓了，因为万磁王一个人比一百个变种特攻队来的都要强大。

　　“这里的磁场并没有感觉到异常的状况。”万磁王皱了皱眉头，以他对磁场的感应来说，他没有道理感觉不到磁场的异常点。不过这也不排除是九头蛇用了特殊的装备来掩盖这种异常点。

　　因为万磁王还是非常相信自己信息来源的正确性的，因为这么久以来万磁王一直靠着这些信息歼灭了一个个的九头蛇据点。

　　虽然道不同，但是他不认为查尔斯会在这种事上欺骗他。不论他出于什么原因告知自己一切，但是自己如果要列一个全世界可以信任的名单的话。大概选来选去，最后能够信赖的只有一个人。

　　……

　　远在几十公里外的查尔斯教授忽然感觉到浑身颤抖了一下，就好像电流穿过了身体一样。李杰看了他一眼，关切地问道：“你还好吗？教授。”

　　“没事，没事。只是我想到等会儿要是见到马克思的话，我应该怎么面对他。希望他不要因为我提供的假情报而把我给撕碎了。”查尔斯教授的笑容有点勉强，看起来有点担忧。

　　托儿挥了挥锤子：“除非他有能力撕裂一个比太阳的能量还要大三倍的恒星，否则没戏。”托儿很自信的举着自己的乔尔姆尼尔，这把雷神之锤内封印着一颗巨大恒星的全部力量。

　　……

　　南美的这片金矿与伴生的稀有矿石每年开采精炼后能够为九头蛇带来接近一点一五亿美元的现金利润，对于九头蛇来说也是相当重要的一处现金来源地。

　　当然最重要的是这出矿山的伴生矿，其中伴生的稀土矿对于九头蛇来说很重要。因为现在的世界想要购买稀土越来越难了，最好的办法还是自己掌握一些矿脉在手里。

　　所以这座矿山虽然没有任何重要的研究机构，但是九头蛇已经安插了大量的安保人员。八百五十名全副武装的九头蛇职业佣兵。

　　还有一名特殊的变异人（不是变种人，也不是异人）在这里驻守。

　　鬼火是一名相貌英俊，身高一米八三并且挺健壮的中年人。他的原名是杰克逊，原本九头蛇旗下的研究机构中研究电磁的科学家。但是因为实验意外，他的身体被分子分解。

　　不过在后来他的掌握下，他能够控制分子重新聚合自己的身体。

　　鬼火可以飞行，速度大约一百五十公里每小时不算很快。他能举起大约十二吨的重物，算是不错了。反正要是美队来举的话，需要十二个罗杰斯队长才能举起这个重量。

　　另外鬼火还可以操控附近的电磁能力，这也是他的远程攻击方式之一。原本是电磁科学家的鬼火因为之前的实验事故已经对实验室有了抗拒心里。

　　他没办法走进实验室做实验做研究了。为此九头蛇只能对他进行集团内部的调岗处理，毕竟鬼火还是很有价值的。以他的攻击力已经可以跻身中层了，要是因为他不能做实验就开除他对于九头蛇来说太可惜了，因为现在招工并不容易。尤其是中高端人才。

　　鬼火被调入了南美洲的这片金矿工作，负责整个矿脉的安保工作。并且因为他拥有的电磁天赋，他可以通过电磁的反馈轻易的找出各个矿脉的准确位置，这为九头蛇节省了一大笔钱。

　　所以鬼火最近几年的日子过的还是不错的，虽然这个地方鸟不生蛋。但是各项物资九头蛇还是给他配置的很好的。包括一台随时使用的直升机让他能去大城市购物休闲和找小妞。

　　鬼火也想就这样混啊混，一直混到退休就拉到了。反正自己也当不成科学家了，没什么追求的话混日子还是挺轻松的。

　　今天上班的时候他也是抱着这个心态，在自己的办公室内一边玩着电脑上自带的扫雷游戏解闷，一直等着下班打卡的时间到。最近九头蛇内部考勤比较严格，对于他这样的中高层采用了指纹瞳膜打卡。并且这个考勤记录会发到九头蛇总部去。

　　像之前一样上午随便转一圈，然后下午就滚回家玩的日子是不行了。混日子也要把样子装出来。鬼火不想自己的全勤奖泡汤。

　　红骷髅上台以后越来越麻烦了。鬼火扫雷失败了被炸了，他拍了一下鼠标狠狠的想着。红骷髅这个七十多年前的老古董回来上台干什么！他根本不懂现在的世界！

　　大家你迁就我一下，我迁就你一下，嘻嘻哈哈的混过去就好了。干嘛那么认真，还真的指望九头蛇重新统一世界？拜托了！拜托了！七十年前你都没有成功好吗！

　　看看美国队长吧，人家原来还是队长的时候就无数次挫败了你的阴谋。看看discovery探索频道和国家地理吧！人家做了那么多纪录片来分析当年美国队长是怎么战胜你的。

　　就连东洋NHK和中国的CCTV以及英国的BBC都出过相应的纪录片或者电视剧好吗。里面罗列了关于罗杰斯队长打败你的方式至少有一百种！

　　而现在罗杰斯队长都成天剑局局长了，你更加没戏了好吗。人家时隔七十年重出江湖地位一路飙升。你当了七十年老鼠，现在九头蛇反而被变种人兄弟会打的抬不起头来。真他妈越混越回去了！

　　鬼火对于这种不自由的坐班制很抵触，但是为了全勤奖他只能忍了。但是这不代表他不能在心里问候九头蛇最高领导人红骷髅施密特的全家。

　　正当鬼火准备开始一场新的扫雷游戏的时候，忽然他注意到空气中的电磁出现了不寻常的波动。虽然自己是混日子的，但是既然收了工资，那么该干活的时候还是要干活的。

　　所以鬼火启动了自己的能力，瞬间将自己分子化散步在空气中去查查外面发生了什么。

　　但是当他出来以后他就后悔了，“他妈的，我应该逃跑的！”这是鬼火看到外面发生的一切时唯一的想法。

　　所以外面到底发生了什么？


番外 九头蛇的招工难问题

　　交叉骨布洛克最近很忙，应该说自从红骷髅施密特复活以后，作为施密特的左右手交叉骨就没有闲下来过。

　　“最近我们又有很多地方被变种人兄弟会袭击了，这群变种人自己没有多少产业，但是抢劫我们的产业到时挺准的。”布洛克面无表情的站在施密特面前回报着。

　　布洛克就纳闷了，变种人兄弟会怎么就那么准？每一次都能找到九头蛇的产业？

　　当然了，布洛克并不知道，在变种人兄弟会身后还有一个推波助澜的光照会。在某种程度上万磁王等于得到了神盾局，史塔克集团，卡玛泰姬与查尔斯教授等势力侦查的情报。（嗯，没错。查尔斯教授自己的侦查水平就自成一个势力）。

　　尤其是变种人兄弟会的行动是从来不管法律法规的，所以万磁王的行动甚至比神盾局或者神矛局这种正规的政府部门组织来的更快。

　　最重要的是九头蛇很难查到变种人兄弟会的产业，隐秘是一点，另外一点是高层的变种人并不好惹。尤其是那些手握重权的家伙，也许他们不在乎其他变种人的死活。

　　但是一旦侵害到他们的既得利益，那么他们联合起来的力量也很可怕。施密特知道那群家伙的名字，他们自称地狱火俱乐部，是一群社会精英的变种人聚集起来的。

　　现在光是对付变种人兄弟会一方就很麻烦了，要是在牵扯到地狱火俱乐部进来，那么九头蛇就要多面受敌了。

　　明面上包括神盾局，CIA，军情六处，克格勃，神矛局等组织都在通缉九头蛇。在暗地里面还要和变种人兄弟会打生打死，要是再来个地狱火俱乐部那就乐子更大了。

　　施密特每每想到这里就觉得压力山大。七十年来社会阶级已经相对平和了，很难再像二战的时候一样随随便便就拉起一票人来打仗。

　　原本施密特打算插手中东乱局，在里面搅风搅雨，因为一战的战火就是在中东引燃的。而在人类百年的近代史里中东一直扮演着火药桶的角色。

　　原本这个打算还是挺好的，但是谁知道天算不如人算。该死的托尼·史塔克推出了新方舟能源，并且公布了开采月球氦-3的计划。这让中东的石油资源重要性飞速下跌。

　　睁开眼睛看看吧，中东的土豪国家都开始缩减国民福利了。原本中东到处可见的法拉利，兰博基尼，宾利等豪车都开始大甩卖了。

　　而原本因为石油打生打死的战争忽然之间哑火了。原本各国如同烂泥一样搅和的中东，以及各种势力在背后推动的武装组织都失去了资金来源。

　　那群只懂得破坏不懂得建设的军阀在失去了外国资金装备后瞬间就熄火了，他们根本打不下去了。什么宗教问题，什么信仰问题都是放屁了。没有钱，没有枪，难道当然大家抡大刀片子对砍吗？

　　圣战士也是需要开工资发老婆和奴隶的好不好！不然谁他妈给你卖命啊！

　　混乱百年的中东以一种戏剧性的方式结束了战乱。只剩下一群打的玩命的弱智们在原地大眼瞪小眼。他们不知道战争是怎么开始的，也不知道战争是怎么结束的。

　　所以因为这种问题，施密特原本想要在中东搅动风云的计划也破产了。东欧矛盾他想插一脚，尤其是想要挑动新东欧联盟和中俄的关系。

　　最好拉脱维利亚和中国与俄国打起来，这样最好了。但是这个计划也受到了挫折，鬼知道为什么俄罗斯突然就妥协了。

　　虽然俄罗斯的总理被秘密审判，并且以叛国罪被判处了无期徒刑。但是协议已经签订了，俄罗斯总统强硬的推行了。中国，俄罗斯，拉脱维利亚达成了战略伙伴关系。并且联成了一个庞大的战略同盟，甚至要修建重要的战略超级高速铁路！

　　Shit！红骷髅施密特感觉处处受制，自己有满肚子的计划都没法施展。

　　就算是这个世界上最大的反派，施密特也是需要一个舞台才能施展他的邪恶才华的好吗？！可问题是谁他妈把所有的舞台都给撤掉了！

　　而红骷髅要面对的问题还不仅仅是这个，因为交叉骨布洛克还带来了一个不好的消息。

　　“我们需要招更多的人手了，领袖。外围损失惨重，我们的基础外围人手虽然是炮灰，但是有的事情没有炮灰干可没法进行下去。”布洛克说的很有道理。

　　所以红骷髅想都没有想的就同意了：“缺多少人，你放开手去招吧。不要担心招的人多。多招一点没关系，我们可以做预备力量。”

　　Emmmmmm……布洛克欲言又止，止又欲言。

　　最后他还是决定放胆说了：“但是领袖，我们现在最重要的问题是招不到人。”

　　“什么？！”施密特差点破功的露出震惊的表情，好在他最后忍住了：“怎么回事？”

　　“主要是工资与待遇问题。”布洛克叹了一口气说道：“以外围工作人员的工资来说，大多数的外围基础人员的工资是二千到三千美元。这个工资一般去肯德基或者麦当劳或者沃尔玛当全职的收银员就差不多能赚到。可能会少一点，但是不会差太多。”

　　“如果在沃尔玛赚的和九头蛇一样多，那么很多人就不会选择来九头蛇了。”布洛克小心翼翼的说着。

　　红骷髅靠在沙发上面无表情的说着：“那么在地下发展势力，对年轻人进行洗脑教育。理想是高于现金的！”

　　Emmmm……布洛克欲言又止：“可是现在时代不同了，现在享乐主义盛行，已经没有多少年轻人愿意为理想献身了。如果宣扬来九头蛇能够赚大钱发大财的话倒是有不少人愿意来。不过我们开不出相应的薪水。”

　　“进行生物洗脑或者药物控制的话。”布洛克摇了摇头：“外围人员的基数太大，如果全部都这样做的话九头蛇恐怕要破产了。”

　　施密特觉得有些肝疼，大概是因为气的。他甚至连脸色都气的很红了，因为血气上涌。不过因为他绰号红骷髅，本来就一张红色的骷髅脸所以布洛克是看不出来的。

　　“那么你觉得还有什么合适的办法吗？”施密特忍不住的闭上眼睛问道。

　　“实际上我们之前用过一些能够吸引年轻人进来工作的方式。”布洛克摇了摇指头说道。

　　施密特：“说。”

　　“比如我们黑进了任天堂的服务器，修改了他们的一些参数。就是很火爆的那个游戏pokemon go，以捕捉宠物小精灵为主的游戏。玩家需要用手机走到相应的地点捕捉强大的小精灵。”布洛克说道了之前的一些招工方式。

　　“我们修改了任天堂的服务器，让几个强大精炼的投放点都在我们的辖区之内。精灵宝可梦的玩家想要捕捉那些精灵就必须要首先成为我们的员工。”

　　施密特感觉自己现在不光是肝疼，甚至连脾脏都开始疼了。他咬着牙问：“效果呢？”

　　“一开始挺好的。”布洛克脸色有些不好看：“但是后来精灵宝可梦的热度过去了，就有大量的人员离职了。”

　　施密特眯着眼睛看着布洛克：“这就是你们的方法？”

　　布洛克连忙说道：“当然，我们后面有想办法补救。”

　　“以什么方式？”施密特还是语气不善。

　　“后来我们考虑到以时下流行的LOL游戏吸引年轻人。加入九头蛇后除了工作时间以外我们可以在下班时间专门培训他们的电竞水平。”布洛克马上说道。

　　施密特：“效果呢？”

　　布洛克：“嗯……一开始效果很好，但是后面越来越多的人打出了水平开始加入职业电竞战队，或者是开直播玩游戏。这些的收入都挺高的，所以……”

　　施密特全身的内脏都开始疼了：“所以还是失败了？”

　　布洛克无奈的点点头：“现在招工不容易。除非我们愿意招收那些开枪不瞄准，命中全靠信仰。坚信枪支火炮是一种魔法，步枪就是魔杖的弱智进来。不然的话现在的年轻人真的不好招。”

　　“需要提供养老保险，失业保险，医疗保险。亚洲分部的还要求缴纳住房公积金等等。说实话，我们是不是应该调整一下整个组织的薪资结构了？听说变种人兄弟会的薪资水平比我们高，很多基础员工都有些蠢蠢欲动了。”布洛克提到了施密特最不想听到的组织。

　　施密特瞪了他一眼，布洛克感觉自己就像是被一条可怕的眼镜蛇给盯上了，他动都不敢动一下。

　　最后施密特移开了眼神，挥了挥手让布洛克先出去，他需要自己一个人静一静。

　　等到布洛克离开以后，施密特忽然暴走。他愤怒的铁拳直接将实木的办公桌打成了好几截。

　　现在的施密特无限的怀念当初的二三十年代，那个时代的年轻人都在谈论诗歌，文学和理想。这是多么好煽动的一群热血之人啊！

　　看看现在，一群群的游戏宅，漫画宅，小说宅。他妈的，连参加九头蛇这个伟大的组织都要挑三拣四的！CCCCCC！

　　什么狗皮倒灶的年代！施密特恨死这个时代了。


第132章 叫什么什么王的一般都很厉害

　　在鬼火出门探查情况之前，万磁王直接大步的走进了九头蛇的金矿地区。他大剌剌的走进来，视九头蛇的防御为无物。

　　这个穿着一身皮衣的老年帅哥这样直接走进来当然是很引人注目的。九头蛇的高层也不傻，自从变种人兄弟会袭击九头蛇的分部以后，九头蛇高层就把变种人兄弟会里面几个重要战力的照片下发给了下面所有的安保人员。

　　正在监控录像面前值班的安保人员几乎在第一时间就发现了对方。并且很快的就认出了对方就是传说中的万磁王。

　　“该死！是万磁王！”负责安保监视的家伙觉得自己倒了血霉，万磁王可是个心黑手狠的家伙，说他杀人如同呼吸一样简单一点都不为过。

　　他也不知道为什么万磁王会出现在这个鸟不拉屎的矿区，但是万磁王既然已经出现了。那么现在估计想要逃跑都来不及了。

　　所以监控部已经通知了安保部组织第一道防线了。

　　“全体换装防磁装备，步枪使用塑胶弹！”负责安保工作的几个大队长已经开始对手下进行动员了。

　　对于他们来说今天有一个坏消息和一个好消息。好消息是进攻的变种人兄弟会只有万磁王一个，而没有其他的变种人特工队。

　　至于坏消息嘛，那就是一个万磁王也许比一群变种人特工队还要可怕！

　　现在只能默默祈祷上面最近刚刚配发的防磁力护具和塑胶杀伤弹能够对万磁王起到作用了。

　　通过几次交火后九头蛇的科研人员发现万磁王实在是很难对付，因为他对于金属的控制极其敏锐。稍微一点点的金属都能被他给掌控住。

　　金属子弹对于他来说没有任何的杀伤力而言，反而更像是给他提供火力支援一样。在这种认知下，九头蛇开发了无磁防具和塑胶杀伤弹。希望能够对万磁王起作用。

　　并且将这种装备大规模的下发到了九头蛇重要的分部。南美洲的金矿一年能带来一亿多美元的资金，对于九头蛇来说也是相当重要的分部，所以也是优先获得装备的地方。

　　只是几个保安队长没有想到自己这么快就要用到这种装备了。

　　八百多人的保安队伍很快的集结了起来，九头蛇的训练还是有效的。这群保安队虽然叫做保安，但是实际战斗力与大多数国家的常规军队没有多少差别了，并且还配备了一些单兵重火力。

　　整个矿区呈现凹型，大门处是唯一的开口。进入大门以后就是三面环山的地形。当万磁王穿过矿区的大门来到矿区的时候，他实际上已经被八百多名全副武装的九头蛇武装分子给包围了。

　　穿着一身皮衣，并且还带着墨镜和手套的万磁王似乎没有感觉到暗处的包围，他只是笑了笑。

　　当他展露笑容的时候，九头蛇金矿第一保安大队大队长下令了，他用沉稳的声音说道：“集中火力，打！”

　　当‘打’这个字脱口而出的时候，所有的保安都接受到了这个指令。包括原本应该在矿区外围巡逻的戴蒙也收到了这个信号，不过他现在就像是冻僵的咸鱼一样不能动弹，更别说开火什么的了。

　　当然了，就算他现在能动，他也不会选择和万磁王为敌而是马上转身逃跑。

　　不过其他的九头蛇成员未必有戴蒙判断，更多的人还是选择了听从上级的话扣动了扳机。

　　刹那间整个矿区山谷内枪声震天。八百多把步枪同时开火，每把步枪都以六百分每分钟的射速倾倒着自己的火力。

　　塑胶杀伤弹铺天盖地，如同蜘蛛网一样密集的火力网被编制了出来。弹幕如雨，枪声如雷。

　　万磁王已经不是第一次面对这种场景了，实际上他人生中很多次面对这种攻击了，他早就已经习惯了。

　　不过今天这一次好像有点不一样。当万磁王马克思想要操控着空气中飞速前进的子弹们停下攻击，甚至原路返回攻击他们主人的时候，自己好像并不是很好控制它们？

　　万磁王原本带着微笑的脸微微一凝。然后破天荒的，万磁王这一次居然没有控制住子弹？倾泻而出的弹雨打在岩石地面上掀起一阵巨大的沙尘。

　　九头蛇金矿保安队第一大队大队长的眼睛忽然亮了起来，他高声喊道：“密集攻击！密集攻击！这种武器对万磁王有用！他不能控制这种塑胶！”

　　万磁王是控制金属的，他不能控制塑胶，是的……也许吧？

　　站几十公里外的山坡上通过高倍放大镜李杰看到了现场的情况，他看了查尔斯教授一眼问道：“不需要救一下万磁王吗？他好像不能操控塑胶之类的东西？”

　　查尔斯诧异的看了李杰一眼：“谁告诉你的？”

　　额？李杰摸了摸下巴，他不能说自己从原来的《X战警》电影里看到的。记得原来的电影里万磁王就是被人类警察用塑胶枪给制服的。这好像是他的克星。

　　查尔斯教授看着李杰陷入沉思，他忍不住说道：“你不会以为马克思只会控制金属吧！”

　　“嗯？还有别的吗？”因为前世的《X战警》给李杰的记忆太深刻了，所以他一时有点反应不过来。

　　查尔斯有些好笑地说道：“如果马克思只能控制金属，那么称呼他为金属王好了。为什么要叫他万磁王？”

　　嗯？！李杰一拍巴掌，这好像很有道理啊！自己好像被电影给骗了。

　　查尔斯淡淡的看着数百支步枪掀起的风暴：“知道什么叫做万磁王吗？世上所有的磁力都逃脱不了马克思的控制。只要他给他足够的能量作为后备，他能够操控磁力撕碎一颗星球。”

　　“当然，现在的他对磁力的运用不在是那么简单粗暴了，而是更加的细致入微。”查尔斯教授看了李杰一眼：“我们的星系本身就是一个巨大的磁场，我们所在的地球也在无时无刻的散发着磁场。同样，在我们的身上也有着磁场。”

　　“甚至可以说这世界的万事万物如果不是人工除去磁性，那么都有磁场。天然界中很少有完完全全没有任何磁性的东西。哪怕生物电也是一种磁的表达方式。而这一切的一切都是在马克思的控制范围之内。”

　　李杰的嘴巴微微张大了，好像万磁王的能力超出了自己的预计啊。

　　……

　　暴风骤雨一样的袭击持续近三分钟，万磁王之前所在的位置已经是沙尘滚滚什么都看不见了。但是第一大队长觉得这样的饱和攻击应该差不多了。

　　毕竟万磁王不是绿巨人，没有听说过他能够单纯依靠肉体抵抗枪炮攻击。所以他下令自己的属下停手了。

　　他准备看看当烟尘散去以后万磁王被打成塞子一样的身体。说不定打死万磁王能够让自己拿一大笔奖金！

　　大队长兴致勃勃的等待着烟雾散去。但是有的时候人的希望越大失望也就越大。当烟雾散去，万磁王的尸体并没有出现。

　　极目可见的是一个用砂砾构成的罩子，它笼罩了万磁王之前站着的方向。原本应该散乱的砂砾现在却如同铜墙铁壁一样的阻挡下了暴风骤雨一样的攻击。

　　无数的塑胶枪弹都被这钢铁一般的沙墙给挡下了。就如同之前所说的，万磁王的能力是磁。他依靠着磁力强行将原本散乱的砂砾组成了一道铜墙铁壁。而在墙壁的防御内万磁王并不是简单的等着对方的攻击停止。

　　因为他发现了一个很有意思的事情。九头蛇好像真的在想办法对付自己。那些九头蛇成员的准备都是无磁的。很明显都是人工去除了磁性的，防止自己来操控这些武器。

　　但是这有意义吗？万磁王马克思微微一笑，因为九头蛇的科学家忘记了一件事，人体本身就是一个磁场啊！外露的生物电对于马克思来说就像是黑夜中的篝火一样的耀眼。

　　其他人看不见摸不着的电磁在万磁王眼中却是有韵律有颜色的。比如说他特别喜欢看的一种电磁的颜色，那就是人脑高度紧张时散发出来的红色电磁波，这种鲜艳的颜色很夺目。

　　在等在沙墙后面的时间里万磁王悠闲的一个一个的将所有九头蛇保安的脑电波磁场给记录了下来，一共八百五十个。嗯，不错。

　　好像外面的枪声停止了？马克思挥手卸去了沙墙。

　　当他卸去沙墙的时候九头蛇的保安大队长发现万磁王并没有死，他想要在继续呼叫自己的队员开枪攻击。

　　但是这个时候马克思做了一件事，万磁王马克思环视了四周后轻轻的打了一个响指。啪~！整个金矿的八百五十名安保人员全部倒下，之前并没有任何征兆。

　　没有人知道发生了什么事情，在远处的李杰都不知道发生了什么。

　　只有分子化的鬼火明白发生了什么，他倒吸了一口冷气。因为他的能力是电磁，他也能感受到电磁的变化。

　　刚刚如果他没有猜错的话，万磁王马克思在一瞬间对所有九头蛇的成员大脑都瞬间释放了一个高压磁场，瞬间扰乱了这些人的脑电波。在一瞬间让生物电的电荷过载，只需要十分之一秒的时间这种过载就能烧掉大脑内全部的神经元。

　　而这也就是俗称的脑死亡。也许其他的身体机能还能维持一段时间，但是这些人的的确确的死了。并且是在一瞬间，甚至做了这一切的万磁王甚至都没有费什么力气。

　　因为他操控着这些磁力甚至不需要自己出力，地球本身就是一个巨大的磁力提供源，从某种程度上来说整个地球都是万磁王的武器！


第133章 谁想的破计划

　　万磁王有多可怕？反正让鬼火来形容，他是不知道应该怎么来形容万磁王的可怕了，因为现在发生的一切都已经超出了鬼火所认知的范畴了。

　　作为一个也是以电磁能力作为主要能力的突变者，前电磁学家的鬼火也很努力的锻炼着自己的电磁运用能力。

　　包括依靠电磁反馈的频段来区分不同的地质层来探明矿脉的走向。以及依靠电磁能力来对自己隐形。还有使用磁力进行反重力飞行，还可以把自己的身体电磁分子化散布在空气中，并且还能重新聚合起来。

　　在战斗力方面，包括利用电磁的特性鬼火可以瞬间将普通的电流瞬间增压到超特高压的程度，只需要一个电流源做引子，他就能制造一道超强的闪电。

　　而目前利用科学装备只能架设在驱逐舰上的电磁炮武器对于鬼火来说算是常规武力之一。作为一名电磁学家，鬼火觉得自己已经创造了很多电磁的用法了，或者说自己在某种程度上来说是这个世界上最懂电磁的人。

　　如果不是因为他现在无法克服自己的恐惧，不能重新走进实验室做实验。如果自己还能继续做研究的话，说不定自己可以拿到诺贝尔物理学奖！（虽然不知道科学会愿不愿意把奖项颁给九头蛇科学家）

　　但是在今天在见到了万磁王以后，鬼火才知道自己对于电磁的运用根本就是一个笑话。自己对于电磁的运用还仅仅只是停留在一个最基础的水平上。或者说是一种在宏观层面上的技术运用而已，实际上并不涉及到电磁的最终形态和本源形态。

　　而万磁王不同。万磁王马克思打一个响指就能利用地球本身的磁场对站在大地上的人类进行微观层面上的干涉。

　　他能够精准的掌控到每一个人的生物电与电磁场的走向，并且在这之中仔细的分出了人体一般器官的生物电磁场与大脑产生的电磁场。

　　而这种干涉已经达到了令人瞠目结舌的程度。

　　就如同顶级的外科医生切除掉坏死的神经一样精准，甚至说比外科手术还要精准。因为万磁王的这一次操作至少是达到了原子级别的细微操作。没有浪费一丝多余的能量，所有过载的电磁都是刚刚好可以让人大脑烧掉的程度。

　　这种毫无烟火气的战斗方式比那些动辄毁天灭地打碎星球的暴力战斗模式来的更强。

　　因为战斗的本意是杀死对手的话，那么为什么要让自己的力量毫无意义的去打碎星球或者是山河倒转呢？那些多余逸散的能量对于杀死对手有用嘛？答案是没有。

　　这只是单纯的一种能量上的浪费。一把锋利的小刀可以杀死一个人，轻轻挥舞着刀片切割开气管所消耗的动能也许只有十几焦耳。

　　既然这样就可以杀死对手了，为什么还要举着一个巨大的锤头半天都打不中对方，也许要花上几千上万焦耳的作用功才能杀死对方。

　　实际上杀死对方的可能还是那十几焦耳，不过浪费出去的能量也许是实际需求的上千倍。

　　万磁王是一名顶尖的科学家，在科学造诣上并不一定比汉克博士和查尔斯教授差。他没有在科学领域更近一步的原因是因为他分心了。

　　他组建变种人兄弟会也好，或者是想要掀起变种革命也罢。这些事情都分散了他的经历，让他没办法安心的做研究。但是从他能够帮助查尔斯修建黑鸟战斗机与脑波控制仪这两件超越时代的装备来看，万磁王本身的科学素养是极高的。

　　作为一名精准的科学家，万磁王不喜欢在实验上浪费各种无用功。而这种性格也带进了他的战斗模式中。如果没有必要，他不喜欢把战斗弄得毁天灭地的样子。虽然他可以做到那种声势浩大的战斗。

　　但是对于马克思来说这种战斗毫无意义。拜托了，战斗的目的是杀死敌人而不是拍摄好莱坞的商业大片一样去博人眼球。只要对手能够死掉，那么自然是怎么消耗少怎么来。

　　成本核算也是科研中重要的一环好吗！

　　对于磁力的运用，万磁王马克思已经达到了围观层面的运用了。他可以轻易从电子的状态操控电磁的形态，将磁场组合成各种他想要的形态。

　　年级的增加并没有让万磁王的能力衰退，反而因为经验和学识的增加，他变得越来越强。操控也越来越精准。

　　在早年万磁王所能操控的磁场还很有限，主要集中在金属类纸品上，因为这一类东西的磁力很明显。而当操控的次数越多，操控的精确性也变的越准。

　　马克思现在已经可以精准的控制一个微小生物内的各种磁场与磁场循环了。他要是愿意的话能在瞬间让一棵参天古树老死，也能让一棵濒临死亡的老树枯木逢春。

　　江河倒流只是小儿科，只要他愿意的话他甚至能让整个地球的海潮停止，洋流不在。仅仅只需要让地球的海潮停止规律性的运作，那么地球上绝大多数的生物都将面临生存危机。而人类文明也将受到前所未有的巨大影响。甚至说许多国家都会走到破灭的边缘，或者干脆死绝。

　　当然了，唯一值得庆幸的事情是万磁王并不是无敌的。他并不是奥米茄级变种人，他的能量并不是无限的。否则的话也许他早就单人向全球所有国家宣战了也说不一定？

　　鬼火很清楚的感知到了万磁王有多强，他现在越发的认定了九头蛇和这种人为敌是一种错误。拜托了，我可不想和这种家伙为敌。

　　几乎不需要思考，化身为分子状态的鬼火就想要溜。但是他也许是太紧张了，以至于他忘记了一件事。

　　当他身体电磁分子化之后对于万磁王来说是多么的显眼，就好像是黑夜中的镁光灯一样。在鬼火刚刚逃跑的一瞬间，万磁王就发现了他。

　　马克思嘴角挂起了笑容：“有意思。”

　　马克思没有任何动作，但是鬼火却发现自己动不了了！在分子状态下的自己居然被强大的磁场给禁锢了！

　　并且更加糟糕的是万磁王挥了挥手，自己分子化的身体都开始向着他的方向飞去。该死！我是要逃跑，离这个魔鬼越远越好！

　　但是鬼火的挣扎是徒劳的，万磁王精准的控制着鬼火那电磁分子化的身体。对于马克思来说这团奇异的电磁很有意思。有研究的价值，甚至可以拿来当做武器使用。

　　马克思招了招手，地下矿脉中大块大块的岩石破土而出，同时原本与岩石混杂在一起的金属矿物也被万磁王轻易的提取了出来。

　　不需要任何的精炼，仅仅只需要万磁王细微的操控，原本的矿石原石就在瞬间变成了高度精炼过的钢铁。这种效率远超任何科学设备制造的炼钢高炉和锻打机。

　　而万磁王在一挥手，原本炼成铁钉的金属块被他弄成了一个瓶子的形状。而鬼火的身体也在瓶子成型后背万磁王给装了进去，并且万磁王还在瓶身加了一圈磁场封印，让鬼火不能逃脱。

　　抛开万磁王的外貌不谈的话，这一幕的场景很像是大仙收妖。尤其是万磁王之后准备研究鬼火，并且打算以后可以当成武器使用这一点。这真的十分像是某些仙侠小说中某绝世仙人找到了一个大妖。

　　然后准备以无上的法力来炼化这头大妖，要么炼成修仙的丹药，要么炼化成一把绝世仙兵什么的。从这一点上来说，也许万磁王本身就很像一些修真仙人？

　　不过万磁王是没有时间看网络小说的，也不会知道所谓的修真文化，哪怕知道了估计也不会感兴趣。

　　因为他现在有别的事情要做，他需要找出这个矿山内的秘密基地——虽然这个基地并不存在——因为查尔斯可是说了，这里面在研究反万磁王宝具来着。

　　就在万磁王开始寻找并不存在的研究基地的时候，查尔斯那边也和李杰等人交代好了等会儿面对万磁王的时候要注意的事项。

　　“如果没有必要的话，我们最好不要和马克思战斗。电磁力是自然界中最重要的本源力量之一，掌握了这种力量的马克思很难缠。我们要以说服为主。”查尔斯看了眼李杰。

　　李杰觉得这种时候最好不要看着自己，因为刚刚万磁王的战斗力好像有点破表啊，如果可以的话他可真不想面对万磁王。

　　该死！是谁出的鬼主意，说什么要捕捉万磁王并且奴役他来着！李杰恶狠狠的想着。


第134章 祸水被东引

　　在九头蛇金矿的矿脉处，因为万磁王马克思的突击整个矿区都已经停产了。一众原本负责挖掘工作的矿工开始逃难。

　　数千人向着四面八方逃跑着，就像是潮水一样。万磁王马克思也没有什么心情去阻拦，他来这里的目的可不是为了浪费自己的力量去杀一群矿工。

　　杀掉一群九头蛇的职业佣兵保安就好了，在花力气去杀一群没什么用的，从当地直接招纳来负责最辛苦的采矿工作的普通人？万磁王还不屑于做这种事。

　　就像他从前对查尔斯教授说的那句话一样，暴力和杀戮并不能解决问题，唯有革命才行！

　　革命的第一个前提是什么？马克思从包括切·格瓦拉等著名的革命家身上学到了不少东西，其中最关键的第一个前提就是团结一切可以团结的力量。然后才是打击一切需要打击的力量。

　　所以屠杀普通人？拜托了，万磁王不是杀人狂魔好吗？

　　至少这个世界的万磁王不是李杰前世看到的福克斯公司拍摄《X-MEN》系列。在那个系列的变种人故事正传三部曲当中，万磁王不仅仅能力被削的相当惨，连作为反派的魅力和智商都被削了。

　　不论万磁王想要建立的变种人世界究竟是不是一个变种人特权的世界。但是在整个计划没有成功前，他不会轻易的暴露自己的最终目的。

　　高筑墙，广积粮，缓称王，这些事情并不是只有刘伯温对朱元璋说过。全世界的历史上，许多优秀的政治家和军事家都懂的这个基础的道理。

　　而对于万磁王来说，现在他最重要的事情是找到那个所谓的九头蛇的秘密研究机构，找到他们的研究项目，并且关注他们进展到什么地步了。

　　毕竟没有谁喜欢别人开发一款专门针对自己的武器，不论是托尼·史塔克想要开发反万磁王装甲或者是九头蛇想要开发反万磁王宝具。对于万磁王来说心里肯定是不爽的。

　　虽然说反XX一般都会被XX给掀翻，但是不爽还是存在的。

　　所以万磁王憋着一口气，准备找到传说中的那个研究反万磁王宝具的研究机构，然后把里面的研究人员一个一个的抓出来。

　　让他们尝试一下什么叫万磁王的愤怒！关于如何用磁力折磨人或者用磁场严刑逼供的方法，万磁王这些年研究出了不下一百种。

　　所以当万磁王满腔热情的在矿洞深处寻找着并不存在的研究机构的时候，李杰一行人悄悄的来到了已经安静的矿区。

　　不过在进入矿区前他们发现了冰冻咸鱼状态的戴蒙。

　　“这家伙是谁？”李杰看了戴蒙一眼，他的打扮不像是一般的采矿工人，而像是九头蛇的佣兵。李杰本来想直接结果了他。

　　当看到李杰抽出刀子的时候，戴蒙放声大喊：“等等别杀我！我其实是被迫加入九头蛇的！我实际上是变种人，一直都心向着变种人兄弟会的。但是九头蛇抓住了我！”

　　“放过我吧，我其实没多少能力，变种能力只是会说中国话而已。这次事件以后我就已经打算假死逃脱了。我会去中国隐姓埋名的当一名外语教师的，再也不参与任何的纷争，从此归隐一直到老死与江湖之间！我发誓！”戴蒙信誓旦旦的说着。

　　李杰却一脸懵逼，什么情况？我听到了什么？一个九头蛇的佣兵是变种人，并且他打算从今天开始金盆洗手，并且准备远渡重洋到中国去教书？

　　一个在九头蛇混了十年的变种人去中国当老师，为中国的外语事业贡献下半生，想一想就觉得很刺激。李杰觉得这个刺激还是不要延续的好，他抽出刀子准备直接了解了戴蒙。

　　但是查尔斯教授扫了戴蒙一眼以后对李杰说道：“走吧，这个家伙胆小怕事，从来没有在九头蛇内部做出任何成绩。就连抢劫加油站都只是负责假装路人而已。甚至在九头蛇十年他都没有真正的开过几枪。”

　　查尔斯教授不可思议的看着戴蒙：“你是怎么在九头蛇活过十年的？”

　　“呵呵，我也不知道，大概是运气好吧。”戴蒙傻笑了一下。

　　“算了，我们走吧。也许我们还需要借用一下这位戴蒙先生的运气，等会儿和万磁王的谈判中运气就会好一点。”查尔斯教授如此说道。

　　既然查尔斯教授都开口要留下戴蒙的命了，而且他也检查了戴蒙的记忆，这货确实没有干过多少坏事。他只是把九头蛇当成一个上班干活赚工资的地方而已。

　　所以李杰也只能把自己的刀子给收了起来，然后看了戴蒙一眼：“你可真幸运，万磁王没有杀了你，我也没有杀了你。回去买彩票吧，说不定能中个欧洲百万。”

　　戴蒙灵光一现，觉得李杰的提议很不错，欧洲百万的头奖已经累计到了1.9亿欧元。要是自己中了的话还用得着去中国当外教？

　　戴蒙已经决定了，等会儿回去以后一定要去买一张彩票。要是能够中头奖的话，他愿意捐出百分之九十给南美洲和亚洲的公益教育事业！只要能中！戴蒙不知不觉之间许下了大宏愿。

　　……

　　万磁王很愤怒，他已经探查过所有的矿洞了，但是根本没有找到所谓的神秘研究机构。难道是查尔斯骗了我？应该不会，马克思否决了这一猜想。

　　多半是查尔斯也接收到了一个虚假的消息，马克思觉得这个理由还是说的过去的，因为九头蛇很可能会放烟雾弹出来迷惑视线。

　　虽然没有找到传说中的神秘研究机构，但是捣毁了一个九头蛇金矿，万磁王觉得此行还是有价值的。等会儿自己召集一下人手，然后自己用能力把这边的黄金和稀土矿全部给弄走，大概能够弄到几十亿美元的资金。

　　万磁王采矿可不在乎什么贫矿富矿，那些对于矿业公司来说没有开采价值的贫矿，对于万磁王来说依旧有利可图。马克思矿业集团在全球弄了不少别人开采剩下的矿渣型矿脉，全是靠万磁王的能力运作来维持盈利的。

　　当万磁王想着如何把这边的整条矿脉完好无损的全部开采干净的时候，他注意到了矿场出现了几个强大的磁场。其中一个自己很熟悉，那是自己的老朋友，X教授查尔斯。

　　万磁王飞出了矿洞，看着站在矿场外等着他出来的李杰四人，万磁王开口说道：“查尔斯？”

　　查尔斯教授点了点头：“想要见你一面真的不容易，马克思。”

　　万磁王皱了皱眉头：“想要见我？所以你给我的情报都是假的？这里其实根本没有什么神秘研究机构吧！”

　　马克思在一瞬间已经想通了其中的关节，他有一种被人耍了的感觉，尤其是被查尔斯教授给耍了，这种感觉很不好。

　　要知道，在大多数的时候，只有万磁王去耍教授。什么时候轮到光头教授反客为主了？马克思很不爽，他一不爽周围的磁场就开始出现暴走的征兆。

　　教授发现了这一情况立马说道：“不要着急发怒马克思，我们找你有重要的事情。具体的事情你可以听听夜行者的解释，我想你应该知道夜行者是谁吧。”

　　说着话教授就把眼神转向了李杰所在的方向。而马克思同样把注意力集中到了李杰身上。

　　嗯？教授你这样看着我干什么？等等！为什么万磁王也把他的注意力集中过来了，甚至隔着这么远我都能感受到那种可怕的电磁气息。

　　不对，事情有点不对，我怎么感觉整件事好像有点熟悉，教授！你这样做叫做祸水东引知道吗？还有另一个名词叫做甩锅好吗！你这都是跟谁学的这么阴险的招数？

　　万磁王是你的好基友不是我的！为什么我要做这么危险的事情？

　　李杰面对着愤怒的万磁王脸色有点发苦。


第135章 不喜欢听瞎逼逼的万磁王

　　被查尔斯教授欺骗，这件事对于万磁王马克思来说是一件不太可以容忍的事情。毕竟从人性的角度去思考，假如你非常信任的某个人有天突然欺骗你，并且这种欺骗并不是开玩笑的那种，大多数人都会有一种出奇的愤怒吧。

　　比如说约人出来吃夜宵，然后到了地方等了一个小时，然后在告诉你不来。要是出了这种事情很多人都会想要掀台子吧。

　　万磁王目前就是这种状态，尤其是他刚刚为了进攻九头蛇的这个基地还花了不少的力气，所以他现在出奇的愤怒。

　　而这种愤怒的怒火本来是应该面对查尔斯教授的，但是现在因为查尔斯教授的转移话题，导致了万磁王的仇恨被转移到了李杰的身上。

　　万磁王马克思的脚下沙土开始轻微的翻腾，这是因为万磁王身边的磁场开始出现异常。看起来这种不爽的心情都已经开始具现化了。

　　对于夜行者，万磁王还是知道的。这个家伙不是什么非常了不起的角色，好像就是在纽约市有点名气。然后之前还在网上发布一些鸡汤视频什么的。

　　这个年头发发鸡汤文都能成名，难道不知道鸡汤喝多了会脂肪超标而导致重度疾病吗？！心灵鸡汤不加身体的脂肪，但是会加思想的脂肪啊！

　　对于发布了类似于【人人为我，我为人人】这种鸡汤视频的夜行者，万磁王是一点好感都欠奉。他最讨厌这种满嘴瞎逼逼，但是本身没什么用的烂人了。

　　所以他几乎没有多少心情听这种人瞎逼逼，马克思可不是一个喜欢听别人讲大道理的人。他更喜欢把自己讨厌的家伙暴打一顿以后，在让对方跪在地方把事情的原委讲清楚。

　　所以在万磁王刚刚把注意力放到李杰身边的时候，李杰这边的磁场忽然出现了异常。超高的电磁压突然出现，并且是向着人体袭来，准确的来说是攻击身体关节处的各个神经元。

　　要是被这种电磁压集中的话，李杰身上关节处的神经元将会被彻底烧毁，简单来说就是以后都是残疾了。

　　万磁王真的是恶毒啊！居然连让我开口说话的机会都不给！李杰实际上也感受到了身体周围突然出现的电磁异常现象。

　　而对于电更加敏感的托尔（目前的托尔是神龙大侠的装扮）也在万磁王动手的一瞬间同时出手了。

　　雷神之锤电光四溢，强大的电流勃发而出。蓝白色跳跃的电弧如同一条条的雷龙在李杰等人的周围布置出来一道道雷霆囚笼作为防护。

　　电，磁这两者是不分家的。万磁王可以控制电磁，并且利用磁力对敌人进行攻击，这一点是很可怕。甚至说马克思可以利用地球本身的磁场对敌人进攻，绝大多数人都无法和他抗衡。

　　因为仅仅是扰乱人的磁场就能够把大多数人给弄死了。但是这绝大多数人里面并不包括李杰，托尔和岚。

　　万磁王很强，他能够干涉磁场的运转。但是这种强度是有极限的，比如说他就无法干涉太阳这样恒星级的磁场，因为万磁王的能量是有限的。

　　而雷神之锤内融合的能量可是远超太阳！狂暴的雷龙聚合着极高的电磁能量，电磁能量越涣散万磁王越好操控。而电磁能量越集中，并且有一名强大的指挥者的时候，万磁王就越难夺取操控权。

　　当这股雷电的掌控者是雷神托尔的时候，那么万磁王想要夺取这些雷电不是不能，但是会相当的麻烦。

　　空气中蓝白色的雷龙闪现，万千电流如同飞舞的银蛇。噼里啪啦的声响是电流击穿空气的声音。

　　“给我滚开！”万磁王真的发怒了，作为有可能是地球上最强的电磁法王，马克思从来都不觉得电流可以逃脱自己的掌控。

　　哪怕对方是雷神（虽然万磁王并不知道）也一样。澎湃的能量从万磁王身上涌现，他硬生生的将托尔制造的雷电囚笼分开一道口子，甚至夺取了一条雷龙的控制权。

　　托尔皱了皱眉头，万磁王对电磁的控制能力确实有点超乎他的想象，除非托尔愿意释放雷神之锤的全部能量，不然的话他并没有把握自己的雷电能量能够完全不被万磁王所掌控。

　　被打开了雷电防御缺口后，万磁王夺取了托尔制造出来的一条雷龙，在万磁王的操控下蓝白色的雷龙咆哮着向缺口处的李杰等人攻来。

　　李杰微微龇牙，雷刀取出。轰！冲天的毁灭之雷刹那间布满了整个空间。原本托尔制造的蓝白色囚笼也瞬间变成了具有毁灭气息的紫雷。

　　万千条紫雷怒龙张牙舞爪，刀锋挥舞，就如同将军指挥着士兵进攻的方向一样。奔腾着，咆哮着的地狱狂龙们呼啸而过，所过之处焦土寸寸。

　　即便不适用十魔戒，李杰现在的实力也不是随意可以被人揉圆搓扁的了！

　　托尔配合着李杰的进攻，已经变成了毁灭紫雷的雷蛇如同倾盆大雨一样向着万磁王所在的地袭击而去。

　　万磁王微微一愕，因为他发现这种奇异的紫色雷霆的属性很奇怪。除了雷电本身的气息以外还有着一股莫名的毁灭气息。而正是因为这种强大的毁灭气息让万磁王无法操控这种雷电。

　　马克思脸上的错愕表情一闪而过，即便自己无法操控这种毁灭雷霆的力量，但是不代表自己没有办法相抗衡。

　　磁场运转，满地的砂砾碎石飞起。电磁能力爆发，所有被操控着的砂砾碎石都如同炮弹向着四面八方飞射而出。

　　全方位无死角的电磁炮攻击！这种攻击就像是在地面上看见了一场的超星星爆炸一样。四周流光溢彩，电磁之力交错攀咬。轰隆~轰隆~！

　　当烟尘散去，整个矿山都已经被毁去了大半。原本附近就不多的植被更是遭受了毁灭性的打击化为了焦炭。

　　李杰还举着雷刀，托尔拿着雷神之锤。教授坐在轮椅上。岚已经为四人布下了一个空间隔绝型的防护罩。能从空间上隔绝万磁王依靠电磁干扰人身体的可能。

　　而原本万磁王所站的地方现在已经变成了一个巨大的坑洞，并且在坑洞的底面土地已经出现了结晶化。

　　只有万磁王站着的地方还保留着一块平整的土地，这在整个凹洞内异常显眼。

　　“我觉得如果你的气生完了，那么我们可以好好的聊一聊了。我想我们现在应该有平等对话的资格了吗？万磁王！”李杰对着远处的万磁王大喊了一声。

　　“如果你这么有空闲的力气的话，不如我们坐下来谈谈，关于变种人可能会出现的大灭绝的事情！”


第136章 何为疯狂？

　　实际上事情进行到这个地步的时候，万磁王想要打下去已经不行了。因为托尔已经开始火力全开了。超强的电压笼罩了整个矿山地区。

　　万磁王的力量来自于磁，只有当磁力可以被他控制的时候他才能发挥最大的能力。

　　而雷神托尔单轮能量浓度大大概是整个地球上最强，甚至说在全宇宙中都排的上好的人。虽然他的许多战斗技巧都很粗暴。但是这是因为托尔天生超强的雷电浓度造成的。

　　毕竟当你可以一拳直接把人打爆的话，那么你还会去思考琢磨技巧吗？反正一拳打不爆，那么就加大能量输出再来一拳就好了。这就是托尔一向的战斗原则。

　　当初和洛姬一起去讨伐欲望之神的时候，那个时候还没有雷神之锤的托尔就能够掀起一场覆盖整个星球的超强级别的流星火雨。漫天火光雷电，乌云蔽日不见阳光，唯有雷神的光芒照耀整个星球。

　　托尔有潜力，他体内隐藏的巨大能量是一个大宝藏。也是因为这一点，奥丁一直很器重托尔。哪怕从以前他的鲁莽到现在他的咸鱼，奥丁都不曾放弃过将托尔当成唯一继承人来培养。

　　这不仅仅是洛姬并不是他的亲女儿，或者是洛姬是女性的身份才让奥丁做出这样的选择的。因为阿斯迦德在奥丁的手上已经走向了前所未有的强盛，在九大界中威名赫赫。众神国度中仆从无数。

　　想要延续这种辉煌，奥丁需要一个以后能够和他一样强大，甚至比他还要强大的人。

　　托尔有这个实力，他缺少的只是历练和经验。当然奥丁在这件事中也许并没有考虑到托尔的感受。实际上奥丁做事从来不考虑托尔和洛姬这一对兄妹的感受，虽然两兄妹都很尊敬奥丁，但是对于奥丁有多亲近那就难说了。

　　反正比起大家长风格的奥丁，两人更喜欢母亲弗丽嘉。

　　而现在地球上的托尔举起了奥丁留给他的神器，雷神之锤乔尔姆尼尔之后，他的实力更上一层楼。

　　遮天蔽日的雷霆之光甚至隔绝了所有外界的电磁，在这被困住的方寸之间所有的磁场都开始变得极其狂暴混乱。

　　而李杰在这种混乱上在添一笔，他释放着自己的毁灭紫雷之力糅合进了托尔释放的雷霆之力中。空气中每一丝的电荷中都充斥着毁灭紫雷的力量。

　　这种能量严重的干扰了万磁王对磁力的控制，而玩弄空间魔法如同家常便饭一样的岚更是把整个空间分割成不同的区块，让万磁王无法调集不同区块之间的磁力。

　　这大幅度的衰减了万磁王马克思可以使用的能力。

　　而这一切很明显都是有预谋的，如果没有经过演练或者计划的话不可能这么完美。这是一种完完全全针对着自己弱点来的攻势。

　　而唯一能够将自己的强势和弱势掌握的这么清楚的人，除了马克思自己以外，这个世界上只有一个人了！

　　“查尔斯！”万磁王从牙缝里憋出这个名字：“你是想要在这里杀了我吗？！”

　　查尔斯教授推动着自己的轮椅往前进了一点：“马克思，我只是想要和你和平的聊一聊。”

　　“这叫做和平？”万磁王有些嘲笑的看了看他现在的处境。四周的空间被割裂，毁灭雷霆如同穹庐。

　　查尔斯张了张嘴，最后把眼光投向了李杰：“夜行者还是你和他解释吧。”打嘴炮并不是查尔斯教授擅长的。

　　尤其是他现在觉得对万磁王做了亏心事的情况下，他更加不知道说什么了。如果是法庭辩论，有理有据的东西，查尔斯教授还是在行的。但是说到忽悠或者类似的东西的话，他真的玩不转。

　　李杰耸了耸肩：“我说了万磁王先生，我们只是来聊一聊的，和平的对话。”

　　“说起来你可能不信，但是刚刚的确是你先动手的。我们以为你只是在考验我们有没有和你平等对话的能力而已。我知道很多绝世高手都有这样的怪癖。”李杰指了指万磁王：“如果您还想要继续的话，我们不介意继续奉陪。当然了，因为您的前辈。所以三打一，我想您应该是不介意的。”

　　马克思的脸皮跳了一下，他原本还以为这个夜行者只是单纯的在网上发鸡汤视频但是本身却没有什么用的烂人。

　　但是现在马克思发现自己错了，这个叫做夜行者的家伙不仅仅是一个喜欢发心里鸡汤的烂人，同时也是一个脸皮极厚的烂人。居然能把一件很卑鄙的事情说得如此大义凛然，你他妈有本事和我单挑啊！

　　当然，以上这些话只能在脑海里过一过，马克思是不可能表达出来的。

　　现在他只能用一种极其平稳的语气问道：“你到底想要谈什么？”在这种平静之下隐藏的是一种难以言语的怒火。

　　李杰并没有放松对万磁王的防备，雷刀在手，十戒手套（九戒手套）也带在了手上。他尽量让自己语气中带着真诚，虽然说现在夜行者，托尔，岚三人都是全力防备着万磁王可能出现的反攻。

　　“很简单，关于变种人。就如同我之前说的，变种人的大危机。也许是关于整个变种人种族可能出现的灭亡。”李杰看着万磁王说道。

　　万磁王脸皮扯了一下露出一个晒笑：“可笑，你说什么我就要相信吗？”

　　“随你相不相信，我只是来通知你这个消息的。一个现在我们文明的史前种族正漂浮在太空中，他们自称为异人族。他们的变异能力可比变种人强多了。”李杰简单的概述了一下异人的状态。

　　“所以，你觉得要是泰瑞根雾在地球大规模散播的话对于变种人来说会怎么样？”李杰以一种满不在乎的语气说着这件事，他需要给万磁王压力。

　　“整个变种人也许都会完蛋，你想要建立的一切都是妄想了。”

　　马克思还是不屑的看着李杰：“没想到夜行者除了编造鸡汤以外，说故事的能力也是顶尖的。也许你应该去政治宣传部工作。无论美国，中国还是俄罗斯什么的，他们都急缺你这种人才。”

　　“马克思！这不是开玩笑的！”查尔斯看着万磁王一直不相信的样子，他忍不住开口出声：“这是我真实探查到的信息，你以为我为什么要单独让你出现在这里和你聊这个话题？”

　　“异人族的出现对于我们变种人来说难辨好坏，无论他们是变种人进化的分支，还是如他们所说，他们是变种人的进阶。”

　　“但是促进他们变异的泰瑞根雾对于我们来说就是剧毒！这不是开玩笑的！你需要认真起来。”

　　查尔斯教授的感情，情真意切。这让马克思眉头皱了皱：“好吧，退一步说，即便是真的。你们又想让我干什么？我可不觉得你们只是单纯的来告诉我消息的吧。”

　　李杰点了点头：“说道正题了，马克思先生。对于变种人来说，异人族敌友难辨。对于我们整个地球文明来说，一个游离在外太空的前时代文明也是敌友难辨。所以在这之上我们就有了一个合作的基础了。毕竟你也不想出现泰瑞根雾四处传播的情况吧。谁知道异人族的想法是什么呢。”

　　“合作？”马克思好像听到了什么笑话一样，他哈哈哈的笑了起来：“你是说想要让我听你们的话，当你们的狗吗？！”

　　李杰觉得和这种偏执狂交流异常的类，他觉得要么干脆把他打晕以后让教授洗脑他算了。

　　不过教授未必愿意这么做，所以李杰只能继续说道：“这是合作，只是合作。”

　　马克思笑了笑：“但是大体的计划还是需要你们来制定，而我只需要执行对吗？”

　　“部分吧。”李杰没有否认这一点。

　　“哈哈哈哈哈！”万磁王突然放肆的大笑：“泰瑞根雾，变种人的毒气，哈哈哈哈哈！”

　　万磁王笑的让人莫名其妙，李杰和教授等人都摸不着头脑。

　　一直到万磁王笑的过瘾了他才停下了：“变种人的毒药是吗？”

　　“夜行者先生，你是超级英雄对吧。至少你自己是以超级英雄自居的，还有身边的同伴，我想也是这样吧。”

　　李杰忽然有种不好的预感：“你想表达什么？万磁王。”

　　“我是想说，超级英雄应该要保护大多数无辜平民的生命与财产吧。”万磁诡异的笑了笑：“如果说泰瑞根雾真的存在，并且能够杀死携带着X基因的人群，那么我想我们的合作方式要变一变了。你们来当我的狗就挺合适的！”

　　李杰脸皮跳了一下，手上的紫色雷霆喷涌而出从万磁王的脸颊旁边擦过。万磁王的头发边缘处都有了一些焦黑的痕迹。

　　“你最好给我老实一点，万磁王！我没有心情和你打哈哈！要么乖乖合作，要么打到你合作！”李杰没有想到，自己也有需要靠拳头说服别人的一天。

　　万磁王对于李杰的威胁并不在意，并且对自己现在所处的困境也毫不在意。他只是看起来毫不经意的说着：“是吗？无所谓了。反正反X计划已经启动了，就让所有人为我陪葬吧！”


第137章 这就是疯狂！

　　反X计划，实际上查尔斯教授已经不是第一次听到万磁王马克思提到这个词语了。在万磁王第一次想要掀起变种人和人类政府大规模矛盾冲突的时候，马克思就提到过这件事。

　　虽然最后这场矛盾在某个厨师的祸水东引下并没有真正的大规模爆发，但是万磁王所表现出来的关于反X计划，实际上已经很具有操作性了。

　　将变种人推到绝地，然后团结陷入绝对的同胞，之后一口气反击人类。

　　首先不提变种人数量的问题，单单说变种人中许多变种人能力并不是战斗，或者说很多变种人的能力压根没什么用，比如说用嘴放屁这种变种能力。

　　所以将整个变种人种族推到一个濒临灭绝的状态，然后在进入一场绝地反击。最后到底能不能推翻常规的人类政权？对此查尔斯教授并不看好。

　　因为人类政府并不是一头待宰的羔羊，他们也会有巨大的反击力量。并不是说你团结了所有变种人的力量就能完全对抗人类政府的。

　　比如说钢铁侠，美国队长，夜行者等等的超级英雄一定会站出来对抗这场战争，还有神盾，神矛等等，如果战争真的进行到了灭世的级别，也许昆仑和卡玛泰基这种并不管世俗政权更迭的势力都会插一脚，让战争强行停止。

　　所以查尔斯教授更倾向与和平演变，让变种人逐渐的在人类政权中掌握话语权，然后到达一种平衡对话的能力。

　　就像是现在图瓦卢的变种人国家一样，这是他希望看见的第一步，而这一步迈出虽然有点突兀。但是查尔斯教授还是希望图瓦卢站稳脚跟，甚至他愿意亲尽全力来帮助图瓦卢的政权稳固。

　　所以当再次听到万磁王提到反X计划的时候，查尔斯教授突然有一种很不好的预感。

　　原因很简单，既然自己都能想到将所有变种人推到绝地在反击这种计划是有着巨大危险的，那么万磁王会想不到？

　　不要低估马克思的才智，虽然因为人生的经历让他在性格上有一点偏执狂的倾向。但是天才和疯子很多时候只隔着一张纸。

　　所以查尔斯教授听到了万磁王近乎是一种歇斯底里的笑声以后内心打了一个突，他高声的向着万磁王咆哮道：“你干了什么？马克思！什么叫所有人和你陪葬？反X计划到底是什么？！”

　　“不要逼我摘掉你的头盔后对你进行洗脑来探知这一切！你知道的，我现在做得到！”查尔斯对马克思发出了威胁。

　　而因为马克思的话语，李杰站到了岚的旁边，低声地说道：“如果这个疯子等会儿不愿意开口说话，那么就把我瞬间传送到他的身边去，我去把他的头盔摘掉。”

　　岚看了李杰一眼，她收拢了一下自己的长发，活动了一下自己的十指轻声地说道：“小心一点。”

　　李杰点了点头。

　　但是两人准备的后背计划并没有派上用场，因为万磁王看上去并没有那么嘴硬，当查尔斯对他进行威胁的时候，万磁王就停止了那种歇斯底里的笑声。

　　然后他站直了本来微微弯下的腰，他用一种嘲讽的眼神扫视着查尔斯，托尔，李杰和岚。

　　“我感受到了你的害怕，查尔斯。你瞒不过我，虽然我没有读心术，但是你的一举一动我都很明了。”万磁王轻蔑的看着查尔斯教授。

　　“想知道什么是反X计划？没问题，我可以告诉你。因为现在即便你们知道了，时间上也已经晚了。”万磁王说完干脆用磁场将砂砾捏成了一张椅子，然后他舒服的坐了下来。

　　“我并不是白痴，查尔斯。我很清楚的知道将变种人推到绝地以后在反击，这其中有多大的风险。很有可能死伤几千万人，但是最后的结局还是失败的。”

　　“我不喜欢失败，我只喜欢成功。我想要看到这个世界被改变的样子。所以你认为我会允许这样的事情发生吗？”

　　李杰和查尔斯等人静静的听着万磁王的话语。

　　“而制造变种人与人类的矛盾仅仅只是这个计划的第一步，而在这其中还有着重要的第二步。”查尔斯带着笑容说着。

　　“而这个计划最重要的第二步，现在已经实行，并且已经可以看见成效了。”

　　“第二步到底是什么？！”查尔斯咬着牙问道。

　　“瞧啊，不要激动，我的老伙计。第二步计划，其实是一件好事。”万磁王很满意查尔斯先这种愤怒的表情。因为只有这样，他才能感觉到事情又一次进入了他掌握的节奏。

　　“从纳粹九头蛇开始，到他们的余孽。包括很多不知情的普通人，甚至是一些政府官员，他们都视变种人为毒药。还记得史崔克吗？那个被安乐死的将军，他因为儿子幻象大师而极度仇视变种人。”

　　“而这种人不在少数，除了像是史崔克这种立志于用武力消灭变种人的人以外，我还知道另一群人。包括麻省理工和纽约大学在内的许多研究机构都有相应的计划，虽然很隐秘，但是我知道他们在干什么。他们在制作抗变种人血清！”

　　“就像是净化血清消灭吸血鬼一样，他们觉得变种人是一种疾病，是人类的癌症。所以他们想要彻底的抹杀变种人基因。”

　　万磁王说的话让查尔斯脸皮跳了一下，但是一边的李杰却不觉得意外。因为《X-MEN》这部电影最后的结局好像就是制作了变种人血清，然后所有变种人都被‘治愈’了，真是一个‘happy end’的好电影啊。

　　万磁王继续他那种高高在上的姿态说着：“所以我就一直在思考，既然变种人是这个世界的少数人群才让我们变成了一般人眼中的癌症，病毒。那么如果事情反转过来呢？！”

　　万磁王的笑容中有一丝疯狂，而查尔斯眼睛瞪的大大的，教授张了张嘴，花了好长时间才说出一个句子：“你是什么意思？”

　　万磁王马克思得意的说：“我是什么意思？我的意思是假如全球变种人变成主流体，全世界百分之八十的人都是变种人！那么和普通人类相比，到底谁才是病毒？！”

　　“而这就是反X计划的第二部，逆转X基因显性率！”万磁王脸上无法抑制的带上一种笑容。

　　这个消息是如此震撼，以至于李杰差点握不稳刀子了。这个世界的万磁王好像逆天的有点可怕？！而查尔斯教授则是震惊的快要说不出话了，好半天才说了一句：“不，不可能。”

　　万磁王点了点头：“不，查尔斯，这是可能的。实际上在我离开神盾局和X战警组织以后，我就一直在思考这些问题。”

　　“从东方的很多革命家的故事里我得到了启发，团结大多数，孤立一部分，打击一小撮。然后就可以将革命带来的破坏性和代价降低到最低。”

　　“正如我之前和你所说的查尔斯，暴力不能解决任何问题，只有革命才可以！”

　　“而为了达到这个目的，我从七十年代到现在花了接近半个世纪的时间来布局。让变种人兄弟会的触角遍布到世界的各个角落。”

　　“我花了差不多四十年，一直到七年前，我终于研究出了第一款X基因的显性药剂。还记得我们当年的研究吗？X基因实际上在所有人的体内都存在，只是显性与隐性。如果我将那些隐性的基因诱发出来呢？哪怕不能获得多少X变种能力，但是他们还是成为变种人了。”

　　“当这个世界的百分之八十的人都成为变种人的话，那么还有谁有资格说变种人是病毒呢？说这话的人是想要和全球为敌吗？！”

　　查尔斯教授有一种手脚冰冷的感觉：“哪怕你说的是真的，但是你也没办法让全球所有人都注射你的药剂。”

　　万磁王耸了耸肩：“确实，我是没有这种能力。所以我让那些愚蠢的人选择自愿注射。用各种方式。”

　　“最早的时候是毒品，一种精神迷幻剂。实际上这种毒品对于身体的负担很小，比传统毒品来的更加环保。至少很难让人吸食到死亡。而这也是最原始的X基因药剂，我将其命名为【天堂三号】。”

　　“等等！天堂三号不仅仅是毒品，同时还是X基因药剂？！”李杰惊讶的说不出话来了。要知道他最开始惹上事情，然后一步步走向英雄之路的旅程中，逃脱不开最开始的一些事情。

　　比如说斯坦尼奇家族以及他们贩卖的毒品，而其中最重要的就是【天堂三号】，李杰剿灭过不少贩卖这种毒品的魔窟了。

　　“哦，夜行者。我听说过，好像你破坏过我不少的生意。但是没有意义，【天堂三号】仅仅只是最初级的药剂，性能不稳定需要大量的注射吸食，所以我才把这种药剂制作成了毒品，它好处是潜伏时间长不容易被人发觉后引起警觉。”万磁王看了李杰一眼轻蔑的说着。

　　“之后出了它的改进版，【天堂之门】专门供给那些上层人士吸食注射的新药剂，副作用更小，同时也可以延展X基因的活性。一样是潜伏时间更长。”万磁王说着这些话很得意。

　　“但是并不是所有人都吸食毒品的！”查尔斯的语气中已经带上了一丝怒火。

　　“确实，所以我在不断的改良，让药剂的副作用无限的降低，一直到可以大规模生产，并且不带来副作用之后我才真正的推广。”万磁王指了指查尔斯。

　　“你刚刚说我不能让所有人都注射这种药剂，但是我不能不代表其他人不能。比如说政府注射。”

　　“包括新生儿疫苗注射，乙肝疫苗注射，疟疾疫苗注射，破伤风疫苗注射，综合抗体疫苗注射，抗生素注射等等。变种人兄弟会的产业掌握了全球最重要的一些医学化工厂，我生产的基础原材料供应着全球近乎三分之一还要多的抗生素与疫苗的原始制剂！”

　　“我想到了现在，全球应该依旧有上亿人注射了带有X药剂的疫苗，或者是吞服了我生产的抗生素与维他命！而现在市面上流通的抗生素和各种疫苗还有许多。”

　　万磁王以一种淡淡的眼神看着查尔斯教授等人：“怎么样？你现在觉得我的计划是不可行的吗？反X计划的终极目标：将全球都变成变种人！”

　　查尔斯也好，托尔也好，或者是岚和李杰，大家都已经无法言语了。

　　万磁王以他的实际行动给所有人上了一课，一个疯狂的天才如果愿意隐忍半个世纪的话，那么他能对这个世界带来多大的改变。

　　在这一刻，也许整个世界的统治根基都开始动摇了。

　　PS：万磁王的全体变种人计划我是根据X战警第一部电影取得的灵感，在那部电影里万磁王想用小淘气将全纽约的人变成变种人，不过计划失败了。

　　而且从电影来看，万磁王的计划太小气了，根本不符合他全球级大反派的风度。

　　另外则是根据金刚狼3里面去除X基因的特殊粮食得了灵感，将这转换成马克思更好操作的产业。操控全球粮食或者种子，这种事变种人兄弟会是基本上办不到的。因为全球都监管的很严格，这是国家战略问题。


第138章 哨兵出击

　　在李杰等人与万磁王对峙的四十八个小时前。

　　南美洲，智利。

　　摇摇晃晃的经过长达七个小时的飞行，斯特兰奇感觉自己整个人都快要散架了。相比于他之前乘坐过的各种飞机，不论是空客A380或者是波音747之类的民航飞机的头等舱，这架用前苏联的伊尔-76运输机改装的搭乘飞机，在舒适度上的体验极差。

　　因为飞机的载重能力有限，必要载重量都是用来装载食品和药品的，所以在乘坐的方面自然不会太好。

　　毕竟民航头等舱的一把沙发就有近百公斤重，对于货运来说，这种重量的沙发只是用来乘坐就太浪费重量了。

　　无国界医生组织是一个完完全全的非盈利性机构，所有的组织开销大多数都来自于捐款。

　　所以他们不可能在这种人货两运的飞机中加装宽大舒适的椅子，反正前苏联留下来的，靠在机舱壁两侧，包着皮革的铁椅子还能用。那么就根本没有更新一套更好椅子的必要了。

　　斯特兰奇就是这样跟随着这家伊尔-76从南美的其他国家飞来智利。中间还停靠了巴西一段时间，所以整个旅途漫长的达七个小时。斯特兰奇感觉自己的屁股都快被钢铁椅子给震散了。

　　他是医生，不是受过专业训练的士兵，这种吃苦耐劳的事情真的不是他擅长的。

　　不过漫长的旅程终于到了终点，智利的瓦尔帕莱索终于到了。被无国界医生组织派来当斯特兰奇助手的山姆拍了拍他的肩膀。

　　“博士，我们的到了。”山姆看斯特兰奇闭着眼睛，以为斯特兰奇睡着了。

　　斯特兰奇挥了挥手推开了山姆：“我醒着，不要吵我。这架破飞机的隔音质量太差，我现在有点神经衰弱。”

　　山姆没办法的摇了摇头：“那么我先去安排人手卸货了。”

　　山姆所谓的卸货是指从美国和欧洲得到了相当数量的疫苗。包括南美洲常见病疟疾和登革热的疫苗等。智利在南美洲算是比较好的国家了，所以这里的疫苗除了少部分是给智利贫穷地区的医疗机构的以外，大多数都是通过智利转运到其他更加偏远和贫穷的其他国家。

　　而在山姆指挥着搬运工搬运着这些重要的药品，要知道任何疫苗的价格都不算便宜。在这个世界，医疗资源是越来越贵的。

　　作为已经无国界医生为组织服务了五年老人，山姆还是很感谢这批药品的捐赠人的。对了，兰谢尔医疗化工集团。

　　要感谢他们一次性对无国界医生组织捐赠了超过三千万美元的药品，包括抗生素和各种疫苗，听说后续还会陆陆续续的捐赠几千万美元的药品。

　　山姆还记得兰谢尔化工集团代表的话：“把这些药品交到那些需要他们的人手上！”

　　每每想到世上还有这种慷慨的富翁，愿意为人类的医疗事业无偿的捐助，山姆就觉得自己更加有工作的动力了。

　　当药品搬运的差不过的时候，斯特兰奇终于从神经衰弱的感觉中恢复了过来。

　　斯特兰奇摇晃了一下自己的脑袋：“山姆，我之前应该是要去东欧的。与被战火打的一团糟的东欧相比，智利已经算的上是先进国家了。我觉得无国界医生组织是不是安排错了？”

　　山姆看着捂着脑袋的斯特兰奇说道：“博士，有的时候我们也需要一些妥协。南美的富豪为我们组织捐赠了近两千万美元的各种物资，他唯一的要求就是组织能够考虑派遣一些优秀的医生来指导提高这边的医疗水平。”

　　“说实话，这种要求很难拒绝。而且南美洲贫困的地方也不再少数。资本家们用便宜的价格购买矿山，然后用便宜的价格雇佣当地人采矿。而且许多矿山和种植园的劳动强度与劳动指标都很不合理。实际上这里也有很多需要我们的地方。因为许多矿工或者是种植园的雇佣工根本没有钱去医院的。”山姆解释了一下。

　　“好吧。”斯特兰奇点了点头算是明白了：“既然这样，那么就这样吧。山姆什么时候开始工作？”

　　“预定是明天开始，我们会优先去几十公里外的一片种植园。先义务为劳工接种登革热疫苗和疟疾疫苗。检查这里是否有人罹患艾滋等，其他细项的工作之后在逐步展开。”山姆大致说了一下行程。

　　“至于博士你，除了明天和我们义诊出巡一次以外，之后的日子都会在当地的医院。毕竟您的技术必须要有专业的设备来配合。”

　　斯特兰奇摆了摆手：“明白了，既然这样，那么我就先去买一杯咖啡。但愿这个机场有卖星巴克咖啡的地方而且最好不要是南美人那种可怕的加糖量。”

　　斯特兰奇在南美洲的工作刚刚展开，这是他的义务医生之旅。在这里他不在是《柳叶刀》或者是《医学》上面的权威，拨开了一切身份，他只是一个单纯的医生。

　　面对病人，找出病因，或者治愈，或者放弃。他不在是无所不能的神医，虽然必须要面临失败，但是斯特兰奇第一次感觉到自己的压力没有那么重了。

　　……

　　时间点：万磁王进攻九头蛇金矿的时候。地点：百慕大。

　　红骷髅施密特又得到了一个不好的消息，位于南美洲在智利边界线上的九头蛇金矿被变种人兄弟会进攻了。而且很有可能会失守。

　　金矿的丢失仅仅只是损失了一部分资金，但是丢掉了伴生的稀土矿对于九头蛇来说损失就很大了。

　　现在全球稀土购买难度越来越高，要是丢掉自己的矿脉，那么很难做到购买稀土不被有心人察觉。要知道九头蛇现在还是个地下组织啊。

　　红骷髅面色不善的按下了与莱斯博士通讯的按钮：“莱斯博士，在一个月前，你向我报道过。哨兵一号已经开始量产了。这个计划消耗了我们不少的资金，我希望能够看到成果。”

　　通讯另一头的莱斯博士：“自然的领袖，我们现在已经有七十多台可以使用的哨兵机器人了。”

　　“很好，那么我需要我的哨兵战士动起来，前往南美洲给变种人一个深刻的教训！”红骷髅已经下令，哨兵机器人的变种人猎杀令开始下达。


第139章 祸乱的开端

　　百慕大，重型运输机引擎在轰鸣。巨大的噪音震的人耳膜生疼，从涡扇引擎内喷出的热气流将空气的光线折射给扰乱。就像是如梦似幻一样的场景。

　　七十台哨兵机器人被装上了四架运输机，莱斯博士亲自参与了全过程。因为对他来说，哨兵机器人就是他的心血，他需要保证每一个步骤的万无一失。

　　甚至为了保证这一次哨兵机器人的首战告捷，莱斯博士特意向红骷髅施密特申请使用绯红女巫旺达。

　　绯红女巫旺达就是万磁王一双儿女中的女儿。她的变种能力是在一定程度上修改事件发生的概率。而这种变种能力是可以通过心训练提高的。

　　目前，绯红女巫和她的弟弟快银都在接受施密特的特训，红骷髅希望兄妹两人达到最好最强的状态之后，一次性给整个变种人兄弟会，尤其是万磁王一个致命的打击。这是施密特的底牌之一，他不准备现在就放出来。

　　绯红女巫的训练课程听起来有点不可思议，施密特会让绯红女巫和一名射击的枪手待在一个房间内。

　　枪手面前有一个标靶，但是枪手不会瞄准。准确来说枪手是蒙着眼睛夏姬八射。甚至是和标靶有九十度一百八十度的角度误差。

　　而绯红女巫的责任则是使用自己的能力强行修改射出子弹击中标靶核心的概率。明明是方向射击，射击方向和标靶根本不在一个方向上。

　　但是旺达用自己的能力强行的矫正了子弹飞行的方式，不是依靠金属控制或者磁场什么的。毕竟旺达不是万磁王。

　　她用的是‘幸运’，准确来说就是让一切小概率的事情都恰巧的在同一时间发生。子弹出膛以后撞击墙壁形成折射，然后不断的折射来调整角度。最后恰巧击中标靶。

　　这就是旺达的能力，将所有事物的概率进行修改。她可以对自己施法，让别人都看不见她。但是这种看不见并不是隐形。而是恰好让所有人面对她的时候，她都刚好在视线的死角。

　　所以你看不见她不代表她隐形了，只是你单纯的没看见她而已。

　　旺达也可以让原本和睦的兄弟反目成仇，这也不是依靠什么心灵控制。而是刚巧让两兄弟之间所有的矛盾和怨气在很短的时间内因为各种小事而爆发，最后到决裂。

　　莱斯博士很看重这次的行动，所以他特别找来了一直被九头蛇用药物洗脑给从小控制到长大的旺达。

　　旺达是个有着一头漂亮的红色长发，并且身材凹凸有致，大腿浑圆修长，面容算不上多么的精致但是却很有韵味的女人。

　　挺拔的鼻子，丰润的双唇，还有一双非常有神甚至可以说是锐利的眼睛。白皙的皮肤因为缺少日照所以显得有些缺少血色的感觉。

　　“修改什么？”旺达的声音如同她的表情一样，冰冷的如同一台机器一样。不过被洗脑控制人你还指望她能有多少七情六欲？

　　莱斯博士很满意这样的旺达，因为变种人只有在两个状态下是莱斯博士最满意的。一个是在死亡的时候，一个是在被完全控制奴役的时候。而旺达属于后者。

　　“让我们这次的计划成功，并且保证所有的哨兵机器人都能够严格的贯彻使命，让剿灭变种人的大业成功且一直延续！”莱斯博士说出了自己的要求。

　　然后旺达双手发出一阵红光，奇异的粒子在空气中弥漫，看不见但是却有一种感觉，好像什么事情被改变了一样。这种感觉很奇怪，但是莱斯博士并不在意。

　　因为这就像是玩游戏一样，开团战之前先要找个辅助开BUFF一样。不过莱斯博士现在并不清楚，旺达这次给九头蛇加的到底是红BUFF还是蓝BUFF，或者是可怕的绿BUFF？

　　不过不管莱斯博士现在怎么想的，或者说他日后怎么想的，这一切都已经不重要了。因为被绯红女巫加了BUFF的哨兵机器人已经在重型运输机的运载下起飞朝着南美洲的方向快速的飞去。

　　打牌先出炸，开团先开大。顶尖辅助的BUFF又岂是一般凡人所能理解的？

　　……

　　时间点：现在。

　　在李杰等人的设计的电磁牢笼内万磁王老神在在，他一点都不觉得自己做了一件多么可怕的事情。

　　变种是有风险的，即便是万磁王所说的，单纯的将隐性基因转化成显性。万磁王说这里并没有基因突变，因为变种能力除了自然觉醒以外，很多时候都是通过某些事情强烈的刺激才能觉醒的。

　　这种外来的突变和刺激会强烈的刺激X基因，让其在短时间内产生剧烈的反应变异，就像白磷遇见纯氧一样的剧烈反应。而在这种反应的刺激下，变种能力才会达到觉醒到一定程度。

　　万磁王说他的药物是延展X基因的活性，而不是让所有人突变（因为大量突变会引起政府和有心人士的注意）。这种延展活性的方式反应的更加缓慢，让X基因从隐性变成显性，但是因为这个变化的过程中缺少了X基因的剧烈反应，让变种能力缺少了诞生的土壤。

　　但是这毕竟是激活了X基因啊！李杰不相信万磁王到底做了多少实验，而实验最后的结果是否又真的如他所言的毫无毒害。

　　因为万磁王也就是刚完成这种药物的研发工作几年而已。他不可能跟踪观察一个实验体（人）二十年的基因变异的过程。

　　退一万步说，即便这种药物引发的变异就像是万磁王所言，彻底的无毒无害，但是这里还有一个重要的问题。

　　那就是异人族的泰瑞根雾的问题，现在要面对泰瑞根雾的不在是全球几百万的变种人了。这一族群已经扩大成了几亿！

　　“所以，我觉得，如果你们要谈合作的话，最好还是让我来做主导。这已经不是单纯的变种人问题了，夜行者先生。如果你真的关心人类命运的话。”万磁王坐在椅子上对着李杰极为淡漠的说着。

　　李杰手上的雷霆在咆哮，他现在已经想要直接杀了万磁王了。如果不是查尔斯牢牢地抓着他的手，并且不放开的话，李杰已经这么做了。

　　……

　　戴蒙正躺在地面上，像是一条冰冻的咸鱼。他在想着自己中彩票以后的日子。一点九亿欧元啊，就算是交税捐款什么的花掉大部分，但是至少自己也能留下一千万欧元吧。

　　这足够自己挥霍了，甚至还可以买条不大的游艇并且在洛杉矶买套不错的别墅，虽然买不起好莱坞的比弗利山庄。

　　就在戴蒙想东想西的时候他发现自己的手脚可以活动了，看起来万磁王的磁场时效性已经过了。

　　戴蒙一骨碌的爬了起来，拍了拍自己身上的尘土：“我的赶紧走了，留在这里可不是什么好主意。要是等会儿万磁王出来了说不定他心情不好的话还是会杀了我的！”

　　戴蒙飞速的向着矿山的外围跑去，他记得在两公里外的一个巡逻点应该是有一台全地形车的。只要万磁王没有破坏它的话，戴蒙就可以用全地形车先逃跑了。

　　“万幸，这东西还没坏。”戴蒙有些庆幸全地形车还是完好无损的，虽然说这个地方的其他九头蛇的佣兵都已经死亡了。但是自己还或者就不错了，不是吗？

　　戴蒙准备离开这片该死的地方了。但是他听见了头顶有飞机轰鸣的声音，他抬头看了看。天空中四个黑点在向着九头蛇金矿的地方飞行着。

　　“九头蛇的增援？真傻，他们难道不知道这样做没有意义吗？估计会全军覆没吧。”戴蒙咕哝了一句然后就驾驶着全地形车离开。

　　他的目的地是七十公里外的一处种植园，那边是附近最大的一个人员聚集地，也有通往智利瓦尔帕莱索的班车。

　　……

　　智利，科斯塔集团旗下种植园。

　　斯特兰奇忙死了，免费义务接种疫苗这种事情确实不需要斯特兰奇去干。但是神经性疾病，包括腰椎神经劳损和肩胛神经坏死等疾病都是重体力劳工的常见病。这些都是需要斯特兰奇亲自查看的。

　　在检查这些病人的时候斯特兰奇忽然打了一个寒颤。

　　山姆发现了这一点，他立马说道：“您感觉还好吗？有没有什么不舒服的地方？”山姆害怕斯特兰奇是感染了这边的登革热或者是疟疾，因为这边的蚊虫太厉害了，它们可都是传染源。

　　斯特兰奇自我诊断了一下摇了摇头：“不，没关系。应该不是登革热或者是疟疾什么的，也许仅仅只是某种突如其来的颤抖？”斯特兰奇故作轻松的说着。

　　不过他刚刚感觉自己好像被什么东西给盯上的感觉是什么？

　　斯特兰奇摇了摇头，他继续工作。

　　……

　　“大力士一号呼叫，目前以到达指定空域，是否投放【清除者哨兵】？”九头蛇的运输机已经到地方了。

　　在九头蛇的基地莱斯博士下令：“激活哨兵，并投放清缴变种人。”

　　“明白，激活哨兵，清缴计划开始。”莱斯博士的手下开始行动起来。南美洲的哨兵机器人被一台一台的激活，这些在某种程度上很像终结者T-800与钢铁机甲结合的机器人们都开始闪烁它们那冒着红光的监视器。

　　没有呼吸，没有心跳。只有引擎启动与活塞的声音，还有那诡异的红光。

　　当最后一条清除变种人的指令被输入后，运输机的机舱舱门被打开了。现在应该到它们飞下飞机，然后开始大杀特杀的时间。

　　但是这些哨兵机器人并没有动。

　　其中在代号大力士一号的运输机内，站在最前面，标号为A-1的哨兵机器人不但没有跳出机舱的舱门，反而举起了自己手中的武器。

　　那是直接连接在他手臂上的臂炮，高能脉冲装置，模拟镭射眼的镭射冲击一样的武器。

　　一级蓄能开始，3~2~……

　　“外面在搞什么鬼？那些机器人都坏了吗？为什么不出去？”大力士一号的机长有些不爽的对着自己的副驾驶说着：“你去看看怎么回事？”

　　副驾驶不情不愿的打开了驾驶室的舱门，但是当他刚刚打开舱门的一刹那，他只看见漫天的红光和在红光后面那冰冷的钢铁色。


第140章 奥创纪元

　　“怎么回事？”远在百慕大的莱斯博士也发现了那边哨兵机器人的异常，因为根据监控显示，它们并没有按照既定的计划攻击九头蛇的矿山，以及在矿山里面的变种人。

　　“这里是大力士四号，这里是大力士四号。我们遭受到了攻击！我们遭受到了攻击！”仅存的一架运输机驾驶员吓坏了。

　　因为他刚刚打开舱门准备执行莱斯博士的计划的时候，他就发现了自己的同伴，另外几架重型运输机遭受了攻击。

　　他一开始还以为是变种人进行的攻击，但是后来他才发现攻击来自于内部。而自己飞机上运输的十几台哨兵机器人在激活后舱门打开的一瞬间，也像是疯了一样的冲向了其他的三架飞机。

　　漫天镭射光芒闪烁，数千度的高温和热辐射将原本体型庞大的重型运输机切割成一片一片的，最后在天空中纷纷解体。

　　而飞机上的驾驶员就不要说了，肯定是死完了的。

　　大力士四号的驾驶员不知道发生了什么，为什么哨兵机器人要袭击自己等人。也不明白为什么只有自己这架飞机完好无损。

　　当全副武装的哨兵机器人绕着他的飞机盘旋的时候，驾驶员和副驾驶两人甚至连呼吸都放轻了一点，仿佛这样两人就不存在一样。

　　最后哨兵机器人放过了这两人，惊恐万状的驾驶员立马联系了莱斯博士：“博士！哨兵机器人暴走！重复一遍，哨兵机器人暴走！”

　　砰！百慕大的莱斯博士重重的锤了一下监控台，这次的行动失败了。难道是什么地方程序出错？不对啊，检查过很多次了啊！

　　莱斯博士百思不得其解，他只能把想法往最不好的一点去想，那就是其他三架飞机的驾驶员里有变种人？或者飞机内藏有变种人！

　　驾驶员是变种人？这好像不太现实，要知道，每半年九头蛇内部就会做一次定期的体检。关于X基因的检查项目也是其中之一。

　　现在市面上的X基因检测仪价格昂贵，使用一次也需要不少的成本。如果不是因为事关组织的安全，尤其是现在和变种人兄弟会处于对抗的阶段，九头蛇未必会做这种全员的大体检。

　　要知道，九头蛇遍布在全球的各种雇员加起来可是有好几十万，这种庞大的机构牵一发而动全身。

　　莱斯博士并不知道的是，在三个月前九头蛇采购的保健品中的维生素与维他命，以及飞行员需要服用的鱼油等东西已经出现了改变。

　　万磁王的化工厂本身并不生产真正的药品和保健品，因为生产这些东西并且扩展市场是非常非常难的。

　　药品是利润极高的一块产地，全球无数的资本家盯着。变种人兄弟会如果在这块产业内大展拳脚难保不会被人发现。

　　这可不符合万磁王的计划，他的计划需要暗地里偷偷的进行，并且需要达到布局到在全球市场都具有相当份额的程度才有用。

　　所以万磁王选择了一个利润更低，并且更加复杂的产业。那就是提供医疗医药化工原材料！

　　马克思不在意生产感冒药的是康泰还是白加黑，制造维生素的是善存还是安利。只要这些大型制药商用自己的原材料就可以了，哪怕赔本都行！

　　在这种薄利产业里，马克思花了近四十年终于布局完成了。

　　莱斯博士也好，红骷髅施密特也好，九头蛇的所有人都没有想到，当他们制造出哨兵机器人的时候，实际上已经打开了潘多拉的魔盒。

　　而九头蛇也许将是第一个牺牲品，自己为自己挖了一个坑，然后自己还躺了进去。并且还设计了一个自动填土的开关。

　　也许九头蛇的墓志铭上需要写上这样的文字【这里埋葬的是一个有九个头的蠢货】。

　　莱斯博士的嘴抖了一下，现在的事情好像有点超出控制了。因为根据监控传回来的信息，这些哨兵机器人在消灭了疑似‘变种人’的驾驶员后并没有全部都向着矿山的方面进攻。

　　七十台哨兵机器人分成了两拨，一半去进攻矿山去了，而另外一半则向着西北方向飞去。

　　“该死！它们在往哪儿飞？！”莱斯博士到现在都不想承认自己设计的哨兵机器人已经失败或者说超出他的控制了。

　　“博士，根据这个方向，它们应该是朝着智利的瓦尔帕莱索。”下面的人立刻回报了哨兵机器人飞行的方向。

　　莱斯博士脸皮跳的厉害，他知道这次他的作战计划已经有一半失败了，他狠狠的下令道：“修改这些哨兵的前进方向，我不是要他们去进攻智利！”

　　手下的操作人员飞速的在控制台上输入各种指令，一条条的指令转化成信号传递给远在南美洲的哨兵机器人们。

　　但是很巧合，几乎在一瞬间，所有的哨兵机器人都没有接收到这些信号。其中有的是信号无法接收，有的是内部信号接收器忽然坏了，或者是频段没有校准等等。

　　各种各样的意外在一瞬间内全部都巧合的爆发，平时根本不会碰上的各种微小到几乎可以忽略的小概率事件同时出现。

　　“我们失去了对哨兵机器人的控制，甚至连它们的自毁装置都没有办法启动。现在它们只能执行我们的最后一道命令。”莱斯博士手下的操作人员脸色很难看地说道：“那就是彻底清缴变种人！”

　　砰！莱斯博士的拳头用力的击中了台面。一定是有什么地方出错了。一定是有什么地方出错了！

　　现在莱斯博士开始后悔了，为什么要让绯红女巫在出征前为所有的哨兵机器人加BUFF！

　　……

　　三十多台哨兵机器人向着李杰等人所在的矿山地方冲来，但是托尔制造的外围雷电防护罩根本不是他们能够打破的。

　　哪怕三十多台哨兵机器人将镭射光线发出到了最大，依旧没有任何办法击穿这种防护罩。

　　不过在防护罩内的李杰等人却感受到了外部的攻击。

　　万磁王老神在在的看了一眼雷电防护罩：“看起来是九头蛇的增援，也许你们应该先解决它们。”

　　李杰并没有理会万磁王，他只是低声的和教授与托尔以及岚交代着什么。

　　教授有点犹豫，但是李杰坚定的眼神让他最后妥协让步了。万磁王并不清楚发生了什么。

　　当四人商量好后，托尔忽然发力。他面色狰狞的将神力驱动到了最大，雷神之锤电光闪烁。马克思以为雷神想要杀了自己，但是他发现并不是。

　　因为在托尔驱动神力的时候，万磁王感觉到自己力量开始流逝，原本被他用磁力塑造的椅子也重新化成砂砾。

　　因为托尔在干一件他从来没有干过的事情，雷霆之神在强行抽干驱散一片地区的磁场。这种事情的难度比让他下一场流星火雨还要困难。

　　而在这其中还需要岚的帮助，岚将马克思方圆十米内的空间独立了出来，这才让托尔有了彻底驱散这一片地区磁场的能力。

　　万磁王的能力来自于磁，万磁王能够控制磁，但是却不能无中生有的制造大量的磁力。要是没有磁力那么他就和凡人无异。现在的他就是一个普通的老人，而不是那个声威赫赫让全球胆寒的超级反派。

　　不过维持这种磁力的真空消耗的力量太可怕了，即便以托尔的能力他都撑不住多久。才刚刚开始，托尔已经大汗淋漓了。

　　当磁力全部被托尔驱散的时候他大吼了一声：“就是现在！”

　　岚一拍李杰的肩膀，嗖！李杰瞬间出现在了万磁王的身后，飞快的摘下了万磁王一直带着的头盔。

　　在马克思还没有反应过来的时候，这一切就已经完成了。而当马克思的头盔被摘下，教授的脑波冲击也跟着到了。

　　万磁王失去了抵抗的能力，瞬间瘫软倒地。

　　看见李杰已经完成了一开始制定的作战计划，托尔放下雷神之锤，整个人都瘫软到了地上粗重的喘着气。

　　即便是当年和老牌神祇们战斗上一个月都没有这短短的一瞬间累。因为刚刚是强行用自己的力量去对抗自然法则。

　　而在外面不断攻击着雷电防护罩的苍蝇也让托尔心烦不已。

　　“给我滚开！”半瘫软在地上的托尔愤怒的大吼，原本的雷电防护罩瞬间转化成一条条凶猛的雷龙。在一瞬间将那些哨兵机器人都给摧毁掉。

　　看着被教授控制住并且昏迷的万磁王，李杰面无表情的说着：“教授，我想你大概需要好好的监管你的老朋友了。这一次不能留情，万磁王的头盔由我来保管，托尔你和教授一起把这个家伙押解回去。”

　　教授面色依旧不好，李杰还以为他对万磁王依旧抱着妇人之仁刚想开口，教授反而首先说道：“我感知到七十多公里外那边的人出现大麻烦了，无数人都在求救呼喊，他们的脑电波求生欲望强烈！”

　　好吧，一波未平一波又起。李杰让岚先把已经脱力的托尔，教授和昏迷的万磁王送走。而他自己取出了手推车，准备直接前往混乱发生的地方。

　　……

　　就在李杰等人各就各位，每个人都需要忙碌的时候。原本那些天空中被托尔毁掉后掉落的哨兵碎片中，有一块中枢核心居然没有坏。

　　托旺达的福，她让这原本不可能出现的小概率事件再一次出现了。而现在，这块原本编号为A-1的哨兵机器人核心正在忠实的执行它的任务。

　　【保证所有的哨兵机器人都能够严格的贯彻使命，让剿灭变种人的大业成功且一直延续。】

　　【开启系统回传程序，连接九头蛇与AIM中控电脑。开始回传信息。】

　　【九头蛇中潜伏大量变种人，以隐藏方式回传。】

　　【开启铸巢重生，建立新计划，计划终极目标：消灭一切变种人。建立一个完美的世界。】

　　【计划开始启动，计划代号：奥创纪元。】

　　因为旺达的参与，因为她那强大的变种能力，许多的事情都被修改了。因为各种巧合和小概率的事情都发生了。

　　施密特想要控制两姐弟对变种人致命一击，但是他忘记了锋利的双刃剑有的时候会伤害到自己。

　　就在现在，一条条秘密的代码重新回到了九头蛇和AIM的中控电脑中，贪婪的吸取着其中的各种资料。

　　而它有个响亮的名字：奥创！


第141章 戴蒙的真正能力与斯特兰奇的大危机

　　“该死，该死，该死！”

　　全地形车的功率开到了最大，油门顶到最大，以一百三十五公里的时速狂飙全地形车的引擎发出猛烈的咆哮。

　　这种也被人称为四轮摩托的载具在许多其他载具都不通行的路面上行使，所以这也是非常适合南美洲复杂路况的载具。

　　戴蒙开这种四轮摩托是一个好手，否则的话他也不能在一片拦路的地方狂飙出一百多公里的时速。

　　不过戴蒙将速度开到了这么快，但是他依旧觉得不够快。因为他现在被一个恐怖的东西给盯上了。

　　那个泛着冰冷金属色泽的怪物，它手上的镭射光束在四处扫射着。而戴蒙必须要操作着全地形车不断的闪避。

　　他不知道这玩意儿是突然从哪里冒出来的，也许是九头蛇研究的新武器？

　　但是这种该死的玩意儿不能识别敌我吗？戴蒙扯下自己挂在胸口的九头蛇标志胸卡，他朝着哨兵机器人的方向扬了一下：“别打了！我是自己人！”

　　砰~！一道热射线直接将戴蒙的胸卡烧成了飞灰，要不是戴蒙躲闪的手快，那么他现在的手都被烧掉了。

　　“该死！你知不知道去补办一个这样带着IC芯片的磁卡需要一百二十美元的手续费？！我已经补办了十次了！”戴蒙向着哨兵机器人的方向大吼了一句。

　　不过哨兵机器人很明显的不为所动，只是用冰冷的机器声音发出响声：“清除计划已经启动，放弃抵抗，乖乖被清除。”

　　谁他妈的要乖乖的被你这种怪物给清除掉啊！我又不是脑子秀逗了。

　　戴蒙愤怒了，他使用着自己的变种能力（就是说中国话）朝着哨兵机器人方向怒吼道：“我干你娘！九头蛇，我问候你全家！老子以后不干了，老子辞职了，听到没有！我问候你祖宗十八代！”

　　戴蒙觉得自己大概是活不过今天了，他是打不过这种哨兵机器人的。所以他只能图图嘴快了。

　　不过有鉴于英语词汇中脏话的词汇量较少，并且许多语义都有重复，所以戴蒙决定使用变种能力带的中国话来骂，因为这种语言里关于脏话的词汇和语义可以编辑出另一本专业的解释词典。

　　反正骂一点也算是回本吧，戴蒙只能用这种阿Q精神安慰自己。虽然他并不知道阿Q是谁，但是他知道自己现在很阿Q。

　　“我祝福你全家爆炸，螺旋升天！制造这玩意儿的家伙等着被乌鸦坐飞机吧！”戴蒙在怒吼着，但是他有些纳闷。自己到底在说什么？

　　不过他刚刚说完这些话，原本一直追着戴蒙的哨兵机器人却忽然停顿了。

　　然后一股强烈的旋风气流凭空出现，正在高速飞行的哨兵机器人瞬间被卷入了这股龙卷气流中，并且在这种气流中开始离心旋转。

　　“操！真螺旋升天了！”戴蒙有些吃惊。

　　接着一把闪烁着紫色雷霆电光的长刀呼啸而来，带着雷霆万钧之势划破空气，空中留下一串电流的轨迹与轰隆隆的雷响。

　　轰~！雷刀击中哨兵机器人，瞬间就把第一代的哨兵机器人给彻底粉碎。

　　看着这一切的戴蒙张了张嘴：“好吧，你是全家爆炸的第一个，不过我现在可没心情看你全家都爆炸了，我要走了！”戴蒙一加油门奋力的催动着全地形车的离开。

　　不过也许戴蒙也好，李杰也好，也许都并没有意识到戴蒙真正的变种能力到底是什么。

　　说中国话？也许吧。

　　……

　　李杰推着手推车瞬间破开空间之门到达教授所说的种植园附近，第一眼就看到了被哨兵机器人追着跑的戴蒙，他想都没有想的就把那个哨兵机器人给干掉了。

　　至于戴蒙，算了这个家伙好像并没有什么危险性。而且刚刚自己好像隐隐约约的听到好几句国骂？这算是有点亲切吗？李杰摇了摇头，算了这个家伙跑了就跑了吧，自己没有时间去管这种没什么用的小喽啰。

　　因为种植园那边已经出了大问题了。三十多台哨兵机器人已经将整个种植园和种植园附近的集镇破坏的不成样子了。

　　这种机器人的样子李杰并没有见过（因为实际哨兵机器人的样子和电影里有些不同），他也无法确定这些机器人到底是来这里干什么的。

　　九头蛇吃饱了撑的弄恐怖袭击？但是袭击一个南美洲的种植园干什么？这里除了玉米和大豆以外什么都没有。

　　李杰注意到在种植园外面的集镇上，有一块巨大的空地，而在空地上竖立着一副大型的旗帜。白底红十字，证明这里是一处医疗机构，也代表红十字会等意思。

　　……

　　“博士，我们要想办法离开这里！”山姆躲在角落里，在他身边的斯特兰奇博士。他们原本仅仅只是来这里做义诊的。

　　刚刚才给附近的居民接种了登革热疫苗，斯特兰奇才刚刚开始为附近的病人检查。整个流程还没开始五个小时，结果天上突然就来了一群这种大杀器。

　　整个种植园和附近的集镇都乱套了，所有人都在跑。但是双腿的速度怎么和这些能飞行的机器人比？

　　不过令人感到奇怪的是这些机器人并不是毫无原则的大屠杀，它们好像在寻找什么。只有一部分人被它们给杀了，另外一部分人则被放过。

　　斯特兰奇注意到了这一点，所以他对着山姆说道：“智利的军队难道不来管一管他们国土上的恐怖袭击吗？”

　　在轰鸣的爆炸声中，斯特兰奇需要非常大声的吼出这句话山姆才能听得到。

　　“来了也没用，我不觉得开着吉普车用着12.7MM口径高射机枪的军队能打赢这些玩意儿，智利的空军都不知道还有多少能够起飞的先进战机。”山姆根本不看好智利的军队。

　　“博士，七点钟方向那里看起来有空隙。我觉得我们有机会逃跑，那里还听着两辆摩托车。”山姆指了指七点钟方向。

　　“但是我们没有钥匙！”斯特兰奇会骑摩托，但是没有钥匙他可没法骑。

　　现在兵荒马乱的也许摩托车的原主人已经被杀了，但是自己可不知道这摩托车是谁的，也不可能冒着生命危险去找那钥匙。

　　“没有关系，这种老式摩托车我能搞定。”山姆举起了一把小螺丝刀，示意自己有自己的办法解决这一切。

　　“好吧！那么我们冲！”斯特兰奇说着话就准备开始跑了。现在这里兵荒马乱的，自己只是个医生，但不是美国队长或者钢铁侠那样的超级英雄。甚至自己单打独斗的话都打不赢这里种植园里的强壮劳工。

　　去对抗这些玩意儿？省省吧，自己不是那块料，还是快点跑去外面通知能够解决这件事情的人来吧。自己唯一能做的就是在战后尽量救治这次恐怖袭击的伤患了。

　　“跑！”山姆和斯特兰奇同时启动，两人感觉自己现在跑步的速度可以媲美博尔特了。这个方向的哨兵机器人确实如同山姆所说的要少很多。

　　摩托车越来越近了，越来越近了。

　　【发现X基因目标强烈波动，优先级设定，最优先！】

　　数台哨兵机器人忽然调转方向，朝着斯特兰奇两人飞来，镭射光线红芒大显，目标正是斯特兰奇两人。

　　而就在李杰刚刚飞到这边的上空，并且消灭了两台哨兵机器人以后，他也发现了自己的老熟人，斯特兰奇博士。

　　听说他辞去了各种高薪工作加入了无国界医生组织，开始了一场自我救赎的旅程。但是万万没有想到，李杰会在这种情况下见到他。

　　而在这一瞬间至少有七台以上的哨兵机器人锁定了斯特兰奇和山姆两人，镭射光线能瞬间杀死两人。

　　在镭射光线射出的一瞬间，李杰一拍自己的手推车：“去吧！”


第142章 斯特兰奇的大将风范

　　斯特兰奇觉得自己前所未有的倒霉，自己为什么莫名其妙的就被一群可怕的机器人给针对了？

　　那些镭射线光是看看就觉得很可怕。尤其是现在这么多的镭射线同时对自己射来的时候。怕是自己真的要死在这里了。

　　真是可惜啊，自己之前不久才刚刚订购了一台超级跑车啊。虽然说要一年以后才能交货，但是自己恐怕是没有机会开了。

　　还有自己家里新买的钢琴，自己只弹了几次，然后就加入了无国界医生组织。看来以后没有机会弹了。

　　可惜了自己这一双生来灵巧的双手，它们除了拿手术刀以外其实还可以干很多其他的事情呢。

　　另外则是那些自己约会过的‘女朋友’，好吧。斯特兰奇不得不承认那些都是逢场作戏，很难说有多少感情。

　　但是当他真的觉得自己要死的时候，他还是忍不住对那些人在心里说了一声抱歉。

　　当然也许他觉得最抱歉的一个人是克丽丝丁，这个女人在他心里占据的位置和其他人并不同。所以在斯特兰奇的心里，也许真的想要说抱歉的只有克丽丝丁一个人而已。

　　哎，曼哈顿区住的房子的贷款还没还完呢。忘记写遗嘱了，银行里剩下的两百多万美元也不知道会便宜给那个资本家。

　　我甚至还没有去过中国，吃一顿正宗的广式早茶，唐人街的那几家店我已经受够了。

　　斯特兰奇在心里默默的想着自己未完的心愿，同时也在等待死亡的来临。

　　但是斯特兰奇发现，自己好像除了各种碎碎念以外，面对死亡自己好像并没有自己想象中的害怕。

　　他曾经无数次的想过自己在死前会是什么样子。摸着良心说，斯特兰奇觉得自己并不是一个胆大的人，反正他怕走夜路的时候碰到忽然窜出的黑影，也害怕晚上睡觉的时候听到各种奇怪的声音。

　　有一段时间他甚至晚上需要开着灯睡觉，就像是孩子一样。好吧，斯特兰奇承认自己在很多时候都很怂，这没什么大不了的。

　　斯特兰奇不相信所有人都敢大胆的走进游乐场的鬼屋，并且出来后面不改色。也不相信所有人都敢去玩云霄飞车这种可怕的玩意儿。

　　反正斯特兰奇是不会去玩的，反正在游乐场里和女孩约会的话，斯特兰奇最多也就是坐坐摩天轮。或者是玩一下射击换娃娃的游戏，要么去玩可以和女孩互动的打地鼠这种游戏。

　　反正相比于各种大餐斯特兰奇更喜欢吃各种甜食。不过如果一个成年男性过于迷恋蛋糕和松饼的话，斯特兰奇认为这会让人觉得他很娘炮。所以他用自己当初在英国留学养成了喝下午茶的习惯作为借口，会在每天下午三点的时候给自己放松一下，吃些蛋糕布丁什么的。

　　Emmmmm……斯特兰奇也许必须要承认，自己内心的某处可能住着一个小公举。

　　如此少女心爆棚，并且在内心深坚信自己其实是个怂人的斯特兰奇在面对死亡的时候并没有自己想象的不堪。

　　没有出现眼泪鼻涕横流，甚至苦苦求生的那种难看的场面。甚至他还下意识的打理了一下自己的头发，这是在让自己走的时候很安详的意思吗？

　　好吧，不管怎么说，斯特兰奇这样安定的表现还是让远处的李杰很惊讶的。

　　尤其是那个梳头的动作，把前额弄乱的头发一拨，然后用手指往后一梳，接着双手按压了一下两边的鬓角。接着还整理了一下自己衬衫的前领。

　　“简直是顶级装逼犯啊。”李杰默默的念了一句：“如果装逼能判刑的话，斯特兰奇应该被处以无期徒刑了吧。”

　　是啊，都要死了还要耍帅装逼，这已经是深入骨子里的一种精神了吧。头可断，发型不能乱。

　　就在斯特兰奇准备受死，并且所有的镭射光线都朝着他射来的时候，李杰一拍手推车：“去吧！”

　　由阿斯迦德倾力打造，雷霆之神托尔与谎言之神洛姬联手点赞并认证的九界第一快餐车出动了！

　　由仙宫特产乌鲁合金打造，能够正面硬抗千万吨级核爆冲击，与流星火雨。同时还具备了空间跃迁，与空间伸展的能力，同时还打上了雷法法阵等各种BUFF。

　　李杰一拍餐车，这辆九界第一的餐车就瞬间出现在了斯特兰奇和山姆的面前，并且瞬间变大的如同一座堡垒一样。

　　所有的镭射光线都被这座奇异餐车给挡了下来，并且还形成了折射。

　　【能量不足以洞穿该装备，加大输出功率。】哨兵机器人们发现自己的攻击无效以后立马采取了新的对策。

　　镭射的光束射线强度立马加强，它们想要射穿堡垒餐车后杀掉后面的斯特兰奇和山姆。

　　但是李杰本来就一肚子火，之前因为万磁王的全球变种人计划给气的（李杰的父母可是有定期吃维生素的习惯）。之后又看到九头蛇这边做恐怖袭击，许多无辜的人死在这些机器人的手上。

　　现在正是满肚子火的时候，现在这些哨兵机器人的做法更是活上浇油了。

　　“他妈的！你们还没完了！”李杰怒了，雷刀出手。【冬雷霹雳】，万千雷霆勃发而出，道道雷蛇厉鬼索命。

　　同时，李杰直接用了自己研究出来的御刀术，雷刀脱手，依靠李杰的内气控制方向进行攻击。

　　脱手的雷刀如同一条活灵活现的雷龙。

　　雷龙咆哮，万物低头。

　　轰轰轰~！一连串的爆炸声，李杰出手的毁灭之雷只一个回合就将剩余的哨兵机器人全部毁灭。

　　现场活下来的人都抬头看向飞行于天空之中的李杰（飞行依靠的是涡流戒指的能力）。

　　“那个人有些熟悉。”山姆从餐车后面探出了头看了李杰的方向一眼。

　　“嗯，好像是那个叫做夜行者的超级英雄。”斯特兰奇保住一命心里松了一口气，但是脸色和语气却异常平静。颇有一种泰山崩于前而不变色的大将风度。

　　这种平静引来了山姆的一阵赞叹：不愧是世界级的名医，生死之间面色不改。实际上山姆不知道，斯特兰奇现在插在裤子口袋里的双手已经颤抖的不像话了。

　　就在李杰刚刚将这些哨兵机器人全部处理掉之后，他就收回了餐车准备离开这里了。他已经通知罗杰斯队长来处理这边的收尾工作。

　　毕竟这事关九头蛇，让罗杰斯来处理后续工作，并且展开后续调查也合情合理。

　　就在李杰准备离开的时候，岚突然破开空间之门出现在李杰的身边问道：“你还好吗？”

　　岚的表情很关切：“你刚刚在面对万磁王的时候情绪可不对。”

　　李杰嘴唇抖了一下：“是的，因为我家人有定期吃维生素的习惯。”万磁王所做的事情可以说是触犯到李杰的底线了，没有当场杀了他已经是他极度克制了。

　　岚抱住了李杰，在他的耳边轻声的说：“也许事情不会那么糟糕。”

　　李杰面无表情的回答：“但愿吧。”

　　斯特兰奇带着逃得一命的山姆准备离开这里了，这边太乱了，还是等恢复局面以后再说吧。

　　但是他的转身离开吸引到了岚的注意力，岚在李杰的耳边低声说：“我好像看到了一个奇怪的人。”


第143章 意想不到的人

　　“听着，我一直很尊敬超级英雄的。无论是街头英雄还是钢铁侠那种，或者是纽约义警组织那种。我真的很尊敬。”斯特兰奇尽量让自己的语气显得真诚一点。

　　因为如果被一个超强的家伙用一种莫名其妙的办法把自己捆起来，并且好像还要带走自己。这件事从各种方面来说都很奇怪。

　　……

　　几十分钟前。

　　对斯特兰奇来说实际上今天的经历就已经够奇怪了，一大早去义诊结果碰到了恐怖袭击。本来都准备为了全人类的医疗健康事业慷慨献身了。

　　谁知道突然出现了一个巨型餐车到了自己的面前，然后这个奇怪的餐车就挡住了所有的镭射光线。接着纽约的夜行者出现了，这算是一件好事吧。

　　因为他用一招就解决掉了所有的恐怖机器人，大吉大利，大家都得救了。晚上还能喝啤酒吃烤鸡，生活还能继续。

　　但是就在斯特兰奇和山姆准备去弄些医疗用品来给这边伤患救治，并且顺便吃个烤鸡啤酒来庆祝一下劫后余生的时候，那个突然出现在夜行者身边的女人却对着夜行者低语了几句。接着一切都超脱了斯特兰奇的掌控了。

　　“什么？你们找我有事？对不起，但是我现在有点忙。你看，这周围还有很多伤患呢。我们需要弄些药品回来。”

　　斯特兰奇的话音刚落，岚就破开空间之门，三分钟之后又重新出现的她带着一大批药品和一些医疗人员过来了。

　　“哦，谢谢，但是我可能还有其他工作要做。”斯特兰奇继续保持微笑。别傻了，自己怎么可能和一个蒙面的家伙走呢。

　　从小学课本里就学过的基础知识，不要轻易和陌生人去你不熟悉的地方，尤其是这个陌生人的强大是你无法抵抗的时候。你需要使用话术来婉转的拒绝对方。

　　斯特兰奇标准的露着八颗牙的微笑，从各种角度来说都很有魅力。也许一般人就会被他的魅力给折服了。

　　但是很明显，面前的两个人并不打算被他说服。于是斯特兰奇在挂着微笑的时候被李杰给捆住了。

　　你个神经外科医生在这里留着干啥，都已经找了一大批的专业外伤外科医生来了。你还是乖乖的给我走吧。

　　……

　　“听着，我一直很尊敬超级英雄的。无论是街头英雄还是钢铁侠那种，或者是纽约义警组织那种。我真的很尊敬。”斯特兰奇语气无比的真诚。

　　“要知道，我之前还给纽约义警组织捐了钱呢。听着夜行者，我不是坏人好吗。我是一个守法公民，并且和这次的恐怖袭击没有任何关系。我也不知道任何事情。”

　　“能先放我回去吗？”斯特兰奇现在很从心：“我真的和这一切没有关系，我只是在错误的时间出现在了错误的地点而已。”

　　夜行者可不是蜘蛛侠，斯特兰奇也是看过Marvel漫画的人，在夜行者的刊物上的表现，这个家伙好像是个黑暗系的家伙，杀人不眨眼？大概吧。

　　反正斯特兰奇是不想尝试，能跑最好就跑掉。

　　“闭嘴！”岚忍不住对斯特兰奇吼了一句，她真的没有想到这个看起来很有风范的男人居然还是一个话痨。而且严重程度不比小蜘蛛来的差。

　　实际上岚误会了，斯特兰奇并不是话痨，在很多时候他都喜欢用微笑来代替说话。现在之所以话多仅仅是因为从心而已。

　　李杰和岚现在都没有心情搭理斯特兰奇，李杰是因为刚刚万磁王的话让他心里很不爽，一直憋着一股火气。而岚则是有些担心李杰的情绪，所以她也有些心烦。

　　……

　　纽约圣殿。

　　李杰没有心情和以往一样和这里的圣殿法师们寒暄了。他只是沉默的带着斯特兰奇进来，而岚则对着圣殿法师说着：“开启法阵，我们要去卡玛泰基。”

　　纽约的圣殿法师有些奇怪的看了一眼正在挣扎的斯特兰奇，斯特兰奇被法师之链给捆住了，但是他的嘴没有闲着：“报警，请帮我报警先生！这是一起绑架，我是无辜的，打给新上任的纽约市长乔治·斯坦西，就说斯特兰奇医生被绑架了！他认识我。”

　　圣殿法师露出了一个黑人问号的表情看着岚：“这疯子是谁？”

　　岚摇了摇头：“可能是个很重要的人，也有可能是个无名小卒。”

　　圣殿法师打开了法阵，岚和李杰鱼贯的穿过法阵前往卡玛泰基。只有斯特兰奇还在挣扎：“等等！别走，兄弟！帮我报警，我能给你钱！十万！二十万！三十万！唔……”

　　卡玛泰基那一头的岚一扯自己的法师之链，就像是牵着一支不听话的萨摩一样，直接把斯特兰奇给拽进了卡玛泰基。

　　和纽约不同，和南美洲也不同。在喜马拉雅山脉深处的卡玛泰基就像是人间净土一样，无论是远处的雪山，还是近处的绿色植被，还有那些藏式建筑都让这里显得很特殊。

　　第一次来的斯特兰奇忍不住被这种景色给震撼到了。

　　“卖糕的！”斯特兰奇忍不住赞叹道：“等等，那座雪山是珠穆朗玛峰？！”

　　到了这个地方，李杰心情算是好了一点，他回了斯特兰奇一句：“你说对了，大医生。”

　　“等等，你们到底要让我去干什么？”斯特兰奇终于想到，自己到现在都没有问过这个最重要的问题。

　　李杰摇了摇：“很高兴你想起问这件事。现在带你去见的是一位大人物，甚至可以说地球在这么长的时间内都享受和平，并且没有中世纪前那么多神神怪怪的事情都是拜他所赐。所以等会儿你最好态度尊敬一点。”

　　“他是谁？”斯特兰奇追问道。

　　李杰回了一句：“古一法师。”

　　当岚和李杰带着斯特兰奇前往拜见古一法师的时候，李杰在古一的行在发现了一个他没有想到会出现在这里的人。

　　“杜姆！你怎么出现在这？！”李杰的声音很惊讶。


第144章 保护地球的重任就交给你了

　　“杜姆！”李杰有些意想不到，毁灭博士居然也出现在了卡玛泰基。不过这也是意料之外，情理之中的事情了。因为杜姆从前就说过，他希望李杰能够引荐他认识至尊法师。

　　自从在地狱和自己的母亲谈话，并且他的母亲并不认可杜姆的所作所为。尤其是杜姆的母亲能够看得出儿子根本不想背负拉脱维利亚这个担子，所做的一切都是为了当日母亲的遗愿。

　　同时也是在惩罚当年将自己母亲当成女巫烧掉的拉脱维利亚国民。杜姆一边为拉脱维利亚建造了一个和平安静，同时也相对富裕的生活环境。

　　但是另一面也是高压统治，无处不在的控制和个人意志的被强烈压制，整个国家杜姆一人说的算。

　　【你在惩罚别人，但是也在惩罚自己。】这是杜姆母亲对杜姆说的话。在地藏的调停下，墨菲托斯放掉了杜姆的母亲，让她的灵魂去转世投胎。

　　但是自己母亲的话也让杜姆开始慢慢释然了，统治拉脱维利亚的前十年也许杜姆还算的上是兴致勃勃。

　　但是到了现在，杜姆已经厌倦了。处理各种政务，和繁琐的事情。大权在握和高高在上已经不能带给他快感了。对于杜姆来说，人生中最有趣的日子是他青年时代漫步于名山大川之间的探险。

　　那些寻找失落的文明和各种隐秘的未知，这一切才是他人生中最喜欢干的事情。当一个总统对他来说很无聊。

　　而在他年轻的时候曾经踏足过中国的西部高原，在哪里他偶然的寻找到过关于法师传说的只言片语。在成为拉脱维利亚总统后他有心的收集过这一方面的资料。

　　所他知道至尊法师的存在并不奇怪。杜姆喜欢和那些神神秘秘的东西打交道。这是科学之外的另一种文明。

　　对于李杰表现出来的惊讶，杜姆只是摊了摊手：“瞧，我在很久之前就说过了。我希望你引荐我给至尊法师认识。这是我愿望，成为至尊法师大概也是我下半生的追求。”

　　“不过你一再推脱和拖延，所以才让我不得不自己想办法来寻找。”杜姆平静地说道：“我知道你在害怕什么。毁灭法师对吗？但是我对摧毁世界不感兴趣，别人称呼我为反派也好，暴君也好。但是睁开眼睛看看，我对地球做过什么恐怖事件没有？东欧战争可不是我发动的，我只是正当防卫而已。”

　　“他人称呼我独裁残暴的统治拉脱维利亚，但是你去过我的国家了。看看我的国民的生活，在看看乌克兰或者是其他独联体国家国民的生活。”杜姆说到这里颇引以为傲。

　　“并不是每个国家生活的民众在他们辛苦工作一天回到家里后，打开冰箱就能拿到香醇的牛奶，大块的黄油，扎实而香气扑鼻的香肠面包的！”

　　“这个世界七十亿人中有百分之四十五的人每天面对的问题不是应该如何生活，而是如何活着。而享受我给他们创造的幸福生活，那么他们就是需要付出一定代价的。这很合理。”

　　杜姆的话也许会引得某些人道主义卫士的强烈批判，不过真的经历过许多事情，并且见识过这个世界最底层生活的人一定不会批判杜姆。因为相比于所谓的【自由】，更多人在乎的是每天都能吃到新鲜的面包牛奶，住在暖和的房子里，不用饿着肚子在寒冷中煎熬的等待着天亮。

　　“我想古一法师也是认同这一观点，所以因为我制造的一个小小的机关，一个模拟魔神气息的设备而怪罪我。这也是为什么我站在这里的原因，夜行者。”杜姆的语气中听得出一丝愉悦。

　　实际上这个设备是他上次地狱之行中获得的灵感，他制造了某种设备能够简单的模拟魔神的气息。不过作用也只是模拟，而古一作为地球的位面守护者，这方面的事情一向是他来处理的。

　　于是古一在这种情况下与拉脱维利亚的杜姆见面了。

　　李杰注意到古一法师现在正盘坐在自己的禅椅上，他老神在在的闭目养神，好像并不关心这一切。

　　一直到杜姆说完了，古一才缓缓的开口说道：“我见识过的惨状更多，在人类生产力低下的年代，也许全球百分之九十的人是处于饥饿的状态下。”

　　“实际上平民开始摆脱饥饿不过是近六十年的事情，甚至到了今天我们都不能保证全球所有人都不会饿着肚子。所以当我见到杜姆的时候，我并不觉得他做的有多过分，实际上更过分的事情我都见识过了。”

　　“但是能让国民活下来，并且还能相对的有尊严，我觉得杜姆做的不错。而且杜姆有天赋，所以当他表示愿意融入卡玛泰基的时候，我没有拒绝。不过他想要当我的亲传弟子这件事还需要考虑。”

　　古一法师张开了眼睛，他看了李杰和岚一眼又看了一眼被岚捆住的斯特兰奇：“所以，你们捆着这个人是谁？”

　　斯特兰奇的嘴巴张的大大的，因为今天发生的一切都超出了他的理解。好吧，撇开那些机器人和自己被抓不谈。

　　现在自己好像是处于喜马拉雅山脉的深处，同时见到了一个好像不得了的人物，貌似是法师？好吧，就算法师这种职业真的存在吧。

　　但是那个戴着铁面具的家伙是谁？他居然是拉脱维利亚的暴君杜姆！天呐！自己到底经历的是什么。

　　斯特兰奇很聪明，但是他现在聪明的大脑都已经是一片浆糊了。

　　而岚则是不在乎斯特兰奇大脑里面是不是浆糊，她一拽法师之链，将斯特兰奇拽到身前：“古一法师，您还记得您让我去寻找的人吗？您告诉过我，当我看到那个人的时候我就会有预感。而这个人正是给我带来了这种感觉。”

　　“您说过，您在寻找一个人。一个继承您衣钵的人，我想也许他可以试一试，至尊法师的考核！”岚虽然话是这么说，但是她拽斯特兰奇的动作在李杰看起来却和拽萨摩差不多。

　　而一直在一旁的杜姆却忍不住瞄了一眼斯特兰奇，这个家伙是来和我抢位置的吗？不知道我对至尊法师的位置志在必得吗？看起来这家伙是想死啊！

　　斯特兰奇被杜姆盯着感觉全身发寒，在不知不觉间他就已经吸引到了杜姆的仇恨。而现在的斯特兰奇张了张嘴：“等等，能告诉我到底发生什么吗？夜行者求你了。”

　　斯特兰奇转头看着李杰问道。

　　李杰拍了拍他的肩膀：“很简单的事情，就是以后维护地球和平的重任可能就要交给你了。好好干，加油，我看好你。只要你能够在杜姆的手下活下来的话。”

　　斯特兰奇一转头，刚好看见了杜姆铁面具上监视器的红光。


第145章 师兄弟要相亲相爱

　　被杜姆盯上了，斯特兰奇全身都在打寒颤，但是因为他却下意识的绷住了，没让自己害怕的表情显示出来。

　　这是他常年训练出来的，所谓泰山崩于前而不变色。当然这种整定很多时候是一种装相。一个连鬼屋都不敢进，云霄飞车不敢玩，读书的时候连火爆的暗黑破坏神2（因为斯特兰奇觉得很可怕，很恐怖）都不敢玩的家伙，斯特兰奇实际的胆量并不大，准确的来说其实斯特兰奇是个胆小鬼吧！

　　不过从小学就开始常年的锻炼，让他修炼出来了很好的外在表现，他有一种凡事看淡的镇定感。这种镇定让其实很胆小的斯特兰奇从来不被同龄人说娘炮，或者是胆小鬼什么的。

　　大家都只是当做他缺少这些兴趣，甚至认为他这种表现是一种稳重。因为从小的这种‘成熟’为斯特兰奇带来了不少的便利。

　　比如说有的女孩就喜欢沉稳优雅的男生，比如说老师教授都喜欢稳重细心的学生。这让斯特兰奇在爱情上和学业上与工作上都获得了很多的便利。

　　于是斯特兰奇这种表面功夫修炼的越来越好。就像是刚刚面对死亡的时候，他都能下意识的整理头发和衣服。

　　所以在杜姆那散发着红光的监视器盯着自己的时候，斯特兰奇居然下意识的回了杜姆一眼，并且对着这个世界知名的暴君点了点头并且露齿微笑。

　　豁~！

　　斯特兰奇这样的举动倒是让所有人都吃了一惊。有种！是个汉子！这大概是在场其他人对斯特兰奇的印象了。

　　在知道对方是杜姆后还能这样镇定，并且是杜姆露出了明显的敌视的神情后还能这样镇定。这不是一般人能够办到的。

　　尤其是斯特兰奇还是个普通人的时候。甚至连古一法师都露出了感兴趣的神色。无论这个斯特兰奇是不是有天赋，但是至少这个胆量就不错。

　　因为法师可是无法避免的要和各种神神鬼鬼的东西打交道，很多玩意儿都长得很恐怖甚至恶心。要是胆量不够大的话很多魔法实验都是无法进行的。尤其是在学习的期间。可以说胆量是成为法师的先决条件之一。

　　要是看见魔鬼就腿软的家伙，这可是无法成为法师的。当然古一法师并不知道，实际上斯特兰奇是个连鬼屋都不敢去的家伙。

　　而岚则在李杰身边低声地说道：“这个家伙的胆子还挺可以的啊。”

　　李杰想到了之前斯特兰奇在面对好几台哨兵机器人，尤其是那可怕的镭射光线时候的镇定表现。那打理头发整理衣领的动作是那么流产自然，李杰点了点头低声符合道：“是的，虽然斯特兰奇看起来长得属于优雅瘦弱的那种男性，但是胆子确实不小。”

　　“至少比很多肌肉男来的强。不是所有人在知道对面的是杜姆的时候还能站的笔直的。”李杰也不吝啬的对斯特兰奇的胆量称赞了一下。

　　而在一边的斯特兰奇听到李杰和岚的称赞简直都快要哭了，拜托了！其实我是个胆小鬼好吗？！要不是因为这条奇怪的链子锁着自己，自己全身都要开始颤抖了。

　　而对面用监视器扫视了斯特兰奇一眼，并且故意放出敌意气息的杜姆收回了他的那种压迫感。

　　杜姆摇了摇头，没人知道他铁面具后面是以一种什么样的表情：“史蒂芬·斯特兰奇，世界顶级的神经外科医生。能够存在于我的私人资料库里，你在普通人里面已经属于顶尖的一批了。”

　　“而且有着和自己身份相匹配的胆量，至少不像一些人。看到我的时候要么过于慌张，要么过于激昂。我欣赏你的这种镇定。”杜姆都对斯特兰奇表示了一些称赞。

　　斯特兰奇面露微笑的点头回应，但是内心里面OS：“那是你一定不知道，因为今天的这些经历，我现在已经僵硬的无法开口说话了！不然我现在一定要开口求饶甚至逃跑了！”

　　杜姆继续说道：“不过我有点好奇，作为变种人你成为世界级的神经外科医生，在这其中你是不是承担了很大的压力，所以你猜不容易被其他的压力给击垮。”杜姆的语气中有着浓浓的好奇。

　　“什么？！等等！”斯特兰奇终于可以开口了：“变种人？什么变种人，我不是变种人！”

　　拜托了！我根本就没有觉醒过X基因，同时也没有任何异能好吗，而且前几年做体检的时候也特别查过自己的X基因，自己并不是变种人好吗。斯特兰奇有点懵。

　　杜姆看了眼李杰，在看了眼古一，接着又看了眼斯特兰奇：“我想我应该不会出错的，我的装甲里装的侦查设备对X基因的准确度探查比市面上出售的设备高了十倍不止。你身体内X基因有显性反应，这证明你是个变种人。何必不承认？”

　　斯特兰奇是真的搞不懂：“别开玩笑了，我不是变种人。我甚至没有任何变种能力！”

　　而听着杜姆和斯特兰奇的对话李杰摸了摸下巴插话道：“也许我大概可以解释一下这里到底发生了什么。我先问一下，斯特兰奇医生，你最近有服用药物吗？包括保健药物，或者是疫苗注射。”

　　“来南美洲之前我注射了必要的疫苗，包括登革热，艾滋，疟疾等。”斯特兰奇弄不懂李杰问这些是干什么：“这有什么奇怪的吗？”

　　李杰撇了撇嘴：“如果你之前并不是变种人，而且最近还注射了疫苗的话，我只能说你有可能是万磁王假药的受害者。”

　　“什么？！”斯特兰奇继续懵逼。

　　李杰一五一十的将万磁王所做的一切都讲了出来，而斯特兰奇震惊了：“等等！你说我现在变成了变种人！因为万磁王的假药！”

　　“应该是的。”李杰点点头：“也许你应该做一个全面的检查。”

　　斯特兰奇出奇的愤怒：“好吧，我现在是变种无所谓，我不歧视变种人。但是我的变种能力在哪里？！那些电视里能吐火，喷水，或者绝对零度的能力呢？为什么我什么都没有。”

　　李杰摸了摸下巴：“其实，变种人并不是所有人都有这种能力的。你说的那种都是被电视媒体放大了变种人群体危害而凸显的能力。大多数的变种人其实和普通人一样，用食指发出5瓦LED灯亮度的光芒，或者类似的能力才是大多数变种人的能力。”

　　斯特兰奇尝试动了一下自己的食指，然后他愤怒的盯着李杰：“你骗我！根本就没有亮！”

　　额……李杰一时语塞：“我不是变种人专家，也不知道万磁王的药是不是一定会激活变种人能力，也许只是激发X基因而已。”

　　“所以我现在是个没有变种能力的变种人？”斯特兰奇皱着眉说道：“这种感觉就好像我偷了钱，但是这钱我不能花一样。”

　　“往好的方面想，你现在有机会和史上最伟大的法师学习法术，这可比变种人强多了。”李杰拍了拍斯特兰奇的肩膀，同时示意岚把捆着斯特兰奇的法师之链给收起来。

　　李杰的话让斯特兰奇忽然回过神来，现在不是抱怨自己没有变种能力的时候，自己还莫名其妙的要成为什么法师的弟子呢。

　　将斯特兰奇的基本情况介绍给古一后，李杰对着古一拱了拱手说道：“古一法师，对于这位斯特兰奇医生您怎么看。”

　　古一点了点头：“看起来不错，有点胆量。学历也高，同时能够加入无国界医生证明这个小伙子也有爱心。岚既然能够感应到，也许是个不错的苗子，我可以先收下了。”

　　听见古一这么说，杜姆忽然有点急了：“那么法师我呢？”

　　古一笑了一下：“你也一起来吧，不过你的时间比斯特兰奇早一点，以后就以你为师兄吧，斯特兰奇就是师弟了。至于谁能继承我的衣钵？现在说还太早了，杜姆你也是有天赋的。”

　　杜姆罕见的恭敬的对着古一法师行了一个礼，能让骄傲的杜姆这样做，可以看得出杜姆确实对于魔法的世界很迷恋神往。

　　而斯特兰奇则在一旁继续懵逼。等等！什么就师兄师弟了，什么和什么啊！你们问过我的意见了吗？！

　　但是斯特兰奇却不敢将自己的想法喊出来，因为杜姆已经向他走来，并且用一只铁手搭在自己的肩膀。

　　杜姆用一种可怕的声音说道：“斯特兰奇师弟，我想我们以后应该要相亲相爱了。”

　　斯特兰奇疼的快要哭出来了，他想向夜行者求救。但是夜行者已经和漂亮的女法师滚到一边去咬耳朵去了，看都不看斯特兰奇这边一眼。

　　因为既然找到了斯特兰奇，那么岚的任务就算完成了。不过李杰可不打算让岚返回卡玛泰基，两人在想办法商量用什么借口让岚留在纽约呢。

　　而斯特兰奇只能对着可怕的杜姆继续露出微笑，只是这微笑中带着的MMP就不知道杜姆看不看得出来了。


第146章 家人

　　斯特兰奇与杜姆成为师兄弟，两人之后相亲相爱。以后也会一起在卡玛泰基渡过各种快乐的学习时光。啊！令人怀念的学习生涯！

　　李杰默默的为斯特兰奇祝福着，至于斯特兰奇是否愿意接受这个祝福？

　　对不起，我的耳朵没有听清。不愿意接受这个祝福？有可能吗？没可能吧！要知道现在可是让他和应该是地球上最强的人学习成为超级强者的方法啊。

　　至尊法师，多么神圣的词语啊！不知道有多少人会为了这个位置打破了头。比如说杜姆。当然了，杜姆应该是打破斯特兰奇的头，而不是打破自己的。

　　好吧，避免杜姆打破自己的头，这也是在成为至尊法师路上的一个考验不是吗？人总要经过历练才会成长的。

　　李杰压根不打算看斯特兰奇那副微笑中透露着MMP的表情，或者说即便是看见了，李杰也会当成没有看见的。

　　因为李杰还有更重要的事情要做。

　　“杜姆！能借你检查X基因的设备给我用一下吗？”李杰对着正在和斯特兰奇‘交流感情’的杜姆喊道。

　　这个时候杜姆正在教育斯特兰奇，作为师弟需要乖乖的听师兄的话，比如说：我没给你的东西，你就不能抢。诸如此类的东西。

　　正在进行师兄爱的教育的杜姆听到李杰的话后扫了他一眼，后从自己手臂的装甲下面拆出了一块方形盒子的零件，然后直接丢给李杰。

　　“需要连接一个监视器才能看见读数，我想你应该知道怎么弄。”杜姆对着李杰说道。

　　“谢了！”李杰对着杜姆扬了扬手，不过杜姆根本没有看李杰，他还是在继续和斯特兰奇‘愉快的交流’着。一直到古一的随身仆从，同时也是卡玛泰基内务总管的王的到来才让正在深入交流的两人分开。

　　斯特兰奇都快小脸煞白了，不过因为他本身就是一个皮肤非常白皙的白人，所以这种程度的煞白别人是看不出来的。

　　至于古一那边李杰直接打了个招呼，然后就牵着岚的手准备离开了。当然如果古一要是开口留下岚，让她会卡玛泰基做功课什么的。李杰已经想好了一套说辞。

　　不过看起来古一法师并没有这个打算，他只是带着一种意味深长的笑容看着李杰和岚离开了卡玛泰基。

　　至于李杰这么急着走，他是要干什么？在这还需要问吗？连斯特兰奇都中了万磁王·假药·马克思的套了，李杰可不敢保证自己的父母不中招。他们可是在定期吃维生素片的。

　　“但愿安利纽崔莱的这种大公司不要贪便宜买了万磁王的假药。”李杰祈祷着。同时他让岚先回自己的别墅，而自己先回父母家一趟。

　　今天是休息日，银行并不上班。李杰的老爸李恩和母亲嘉丝丽·李都待在家里。

　　现在的时间已经进入十一月了，秋日的午后在无风的情况下坐在后院晒着太阳看书是李杰父亲李恩的爱好。

　　而母亲嘉丝丽则在后院摆弄着她种植的一些花卉。而爷爷李荣即便是休息日也需要在餐厅盯着，这是没办法的事情。

　　“下午好！”李杰回到家后看到的正是一副这样的景象。

　　“哦，这不是我的儿子吗？好久不见，我一直以为你被绑架了来着，但是却一直没有接到绑匪的赎金要求。我想着他们是不是已经撕票了。”坐在躺椅上看着《火星崛起》（注）的李恩从书本后面瞄了李杰一眼后这样说道。

　　“谢天谢地，原来你不是被绑架了。只是忘记了回家的路，下次需要我画张地图挂在你的胸口，并且写上求救电话999，以防你找不到路吗？”

　　好吧，这是李恩在抱怨李杰搬出去以后长时间的不回家。李杰对此只能扶额无奈的对自己的父亲说道：“拜托了老爹，我现在是大人了！”

　　听着李杰的话，李恩立刻跳了起来用一种极其上火的语气说道：“你可以叫我爸，爹，父亲甚至直接叫我的名字。但是如果你敢在这些称谓前加一个老字，看我不撕烂你的嘴！我才四十四岁，一点都不老！”

　　好吧，平心而论李恩确实看起来不老。适当的运动和健康的饮食，加上有规律的作息。这让李恩的身体在普通人中属于强壮的那一批。单轮样貌的话说他三十出头也有人信。

　　面对着火冒三丈的老……嗯……亲爱的父亲，李杰自然不能用任何暴力手段让他坐下，只能顺应地说道：“好的，好的，年轻英俊的李恩先生。请不要发这么大的火好吗？”

　　而李杰的母亲嘉丝丽放好了刚刚拿在手上的园艺工具，洗了手以后走了过来，并且狠狠的捏了一下正在和儿子发火的老公李恩：“你能不要这么过火吗？杰已经是大人了，他有自己的生活了。”

　　嘉丝丽夫人是英国撒克逊和拉丁裔的混血儿，有着一头漂亮的金色长发和健康的小麦色的肤色。五官深邃富有立体感，是一位有着欧洲古典美的女性。

　　对于嘉丝丽夫人帮自己说话，李杰只能谢天谢地，自己还有一个好妈妈，李杰内心感慨着。

　　嘉丝丽夫人接下来又说道：“而且他最近不是和那个叫做岚的女生同居了吗？你们进展到了哪一步了？说实在的，我不介意你们现在结婚，但是我还不想这么早当奶奶。杰，你明白我说的意思吗？”

　　李杰拍了拍自己的额头，他已经不知道该怎么回应了。原本在外面牙尖嘴利，并且甩锅技术飞涨的夜行者。一旦回到家中总会被父母的男女混合打给弄得手忙脚乱。

　　最后李杰只能表示，今天的晚饭自己来做以逃避这种令人尴尬的气氛。

　　在晚饭的时候李杰谈起了变种人的话。他到现在还没有用变种人检测仪检查，这是因为李杰想要知道父母对变种人的态度是什么样的，有什么样的看法。

　　“变种人？”李恩用叉子叉着一根香肠：“说起来我记得理查德家的孩子就是变种人，他的能力就挺好的。”

　　“嗯？”李杰有些纳闷：“是你同事的理查德？我怎么不知道他家的孩子是变种人？”

　　“因为是最近才刚刚觉醒的，实际上理查德一开始还挺惊讶的，不过后来就挺高兴的。因为他那个有些健忘的小胖儿子的健忘终于好了。”李恩笑着说道。

　　嘉丝丽夫人也点了点头：“大概是觉醒了一种增强记忆力的能力吧，不过刚好和理查德儿子原本的健忘症给抵消了。这算是治愈了他的疾病。要知道有健忘症的话甚至连学习都很困难，因为学过什么马上就忘记了。”

　　李杰将香肠吃完以后说道：“所以儿子，你问这个干吗？而且你干嘛露出这种表情，难道你在歧视变种人？”

　　“不，当然不是！我不歧视任何人！”李杰立刻将有些吃惊的表情收了起来，并且吃了两口西兰花缓一缓。

　　李恩看着李杰的双眼，认真地说道：“记住孩子，我们在这个国家本身就是少数族裔。对于少数族裔的歧视从来都不曾减少。你成长的年代已经好很多了。”

　　“你不知道，我和你一样大的时候想要进入教育质量好的私立学校或者是教会学校有多难，即便你爷爷的饭店当时已经赚得到不少钱了，但是你挥舞着美元依旧有人把你赶出去。”

　　“这个世界本来就不平等，歧视不仅仅是发生在美国。全世界的任何一个角落都有可能发生，因为宗教信仰，种族肤色，政治取向，甚至仅仅是因为你住在城南我住在城北，城南的人会歧视城北的人。”

　　“所以从那个时候起我就下定决心我要更加的努力，让那些看不起我的人闭嘴。我不读私立学校和教会学校，我读着公立学校一样考进了大学，拿到了全额的奖学金。我可以供职于花旗银行，甚至做到管理层。”李杰放下自己手上的餐刀和叉子，他一只手拍在李杰的肩膀上语重心长的说着。

　　“这个世界上有很多人会因为各种问题而歧视你，厌恶你。但是请记住，不要把这种歧视链传播下去。你无法阻止别人，那么你就需要从你做起。一切的歧视和不公从你这里结束！我希望你记住，孩子。”

　　李杰的母亲嘉丝丽夫人伸出双手握着李恩的另一只手，用一种柔情蜜意的眼神看了李恩一眼，然后才转头看向李杰说道：“杰，你长大了。你也懂很多的道理。我只是希望你在某些方面和你的父亲学习。”

　　“你可以油嘴滑舌或者偶尔的不正经，但是在内心深处却一定要牢记，自己一定要挺起胸膛，堂堂正正的做人。”

　　嘉丝丽夫人伸出手拍着李杰的另一个肩膀说道：“这比世间任何的财富都重要。因为生而为人就是上天最大的恩赐，不要辜负了这个世界。”

　　李杰看着自己的父母，笑了笑。

　　也许夜行者的诞生是有遗传的。


第147章 关于异人族的猜想

　　在李杰的别墅里，岚正在等着李杰归来。一直到了晚上十点左右，李杰才从父母家中回来。岚正坐在沙发上看着书。

　　看见李杰进来以后她开口问道：“情况怎么样？”

　　李杰撇了撇嘴：“不算好，我的父亲已经被转化了基因，母亲还没有。他们吃的维生素片我已经带回来了，一会儿拿去检查一下。我得想办法让哈利帮我制造一些特制的维生素片了。”

　　“抛开是否激活X基因这一点不谈，单单是这种玩意儿的原材料来自于假药王马克思，这一点我就不能接受。这里面有着不可控的风险。”李杰将手上拿着一瓶纽崔莱综合维生素递给了岚，岚看了一眼后放在了茶几上。

　　李杰坐在一边的单人沙发上，有些疲惫的捏着自己的晴明穴。岚站了起来，坐到了李杰沙发的扶手上，一只手搭在李杰的肩膀上说道：“但是这治标不治本，万磁王的药物还在流通。即便不吃维生素，还有其他的各种东西。不管是抗生素还是疫苗，只要人活着，总是逃不开接触这些药品的。”

　　李杰叹了口气：“是的，连我老爸同事的儿子都莫名觉醒了X基因，并且得到一个增强记忆力的能力抵消了他的健忘症。这算是一件好事，但是我不能保证是否会有其他的坏事发生。甚至我都不知道已经有多少人实际上已经中招了。”

　　岚一只手揽住李杰的肩膀说着：“所以想去找万磁王解决这件事吗？”

　　“是的，实际上最大的问题在异人族。全民变种人这件事从本质上来说，只要能够消除X基因带来的负面影响，与一些生理上的疾病——毕竟变种基因带来的突变谁都不能确定方向——那么我其实并不是很反对，只要X基因是朝好的方向发展。因为假如这个世界人人都是超人，那么也就没有超人了。”

　　李杰拍着揽在自己肩头的岚的手说着：“但是异人族是我担心的一点。他们的泰瑞根雾是变种人的剧毒。而且尚不知道，这种可能出现的东西是否有逆转的方法。”

　　“要是异人族的王，那个叫做黑蝠王的人发现地球上的人全部都变成了变种人，而不会在出现他的族人，也就是异人，那么黑蝠王会怎么样想？”

　　“我猜想黑蝠王之所以还对地球抱着好感，很大的程度是因为这里还有他为诞生的族人。甚至我大胆的猜测一下，如果在很早之前，也就是上一个文明的时代异人族就有了进入宇宙的能力。”

　　“那么他们为什么不过干脆去宇宙殖民呢？为什么一定要龟缩在太阳系？我不觉得这是单纯的因为地球是他们的母星，所以故土难离。这个解释太单纯，而且也把异人想象的太美好了。”

　　岚抽出了被李杰握着的手，轻轻的抚摸了一下李杰的脸颊，她很喜欢李杰在认真思考问题和做推断时候的模样。岚轻柔地问道：“所以呢，你的想法是什么？”

　　“大胆的猜测一下，也许是因为人口问题。星际殖民和星际远航是有条件的。一个人可以星际远航，但是一个文明却不能只靠一个人。当一个文明想要进行宇宙探索和殖民的话，那么人口基数是必须保证的。”

　　“当人口基数太小的话，星际殖民和星际远航带来的将不是文明的繁荣昌盛，反而很有可能是这个文明的加速灭亡。也许外星生命中有不同的生命形态，他们也许和我们不同。但是人类不行。”

　　“无论是变种人还是异人，他们都是基于人类而诞生的。人类是一种群体性生物，我们的基础特性决定了我们文明的形态。”

　　李杰用脸靠了靠岚的手，感受着她手的温暖：“假如，我是说假如。假如说异人族并不能保证他们的生育。或者说异人族的后代也不全是异人，有可能是普通人。更或者是异人的转化过程并没有黑蝠王说的那么完全无害，这个过程可能也像变种人一样会出现各种意外。”

　　“那么，他们无法依靠自身来大量的繁衍人口。所以他们需要地球。”李杰的话刚刚说完，岚就已经明白过来了。

　　“所以，你的意思是。所谓的异人很有可能是依靠地球的庞大人口数量，尤其是这庞大的人口数量中可能诞生的异人来补充他们的人口？！”岚意识到李杰的推断不是没有可能的。

　　虽然目前来说这一切都是假设。

　　李杰拍了拍岚的后背：“是的，只有这样才能解释的通，为什么一个上个文明时代的遗民居然一直围着地球转。”

　　“或许以另一种说法来形容他们，他们就是在地球外的一条寄生虫。只是他们需要的也许不是地球的资源，而是地球上觉醒的异人人口。而这就是我所认为了最大的矛盾。”

　　“如果全球都演变成变种人，那么异人的人口来源就断绝了。而这对于一个无法依靠自身增长人口数量的文明来说是灾难性的。我不知道异人的人口负增长到底是因为什么，可能是生殖隔离什么？”

　　“获得力量是有代价的，能力强大并且毫无副作用的变种人寥寥无几。比如教授，他在最初获得能力的时候，那些不断钻进他脑子里的其他人的想法都快把他逼疯了。他是通过了长达二三十年的锻炼才能真正掌握这一切。多数变种人获得能力都要付出代价，比如镭射眼，比如金刚狼。”

　　“我不相信异人族就真的那么完美，他们要是真的那么完美，黑蝠王何必找尼克合作？这里面有很多的问题。说不定有的人在转化成异人族的时候变成了狗也说不一定。变种人里有人能变成鱼，异人里有人变成狗不奇怪。这种生殖隔离也许也是影响他们人口基数的一个重要关键。”

　　“而失去了地球的人口供给，你觉得黑蝠王会怎样？”李杰轻轻的抱着岚说道。

　　岚没有推开李杰，只是轻轻地说道：“我想他大概会发疯吧，如果说他的文明在他手上断绝的话。这是一个不可调和的矛盾，甚至可能会引起一场战争。”

　　“是的，所以在今天和我父母交流的时候我思考了很多。包括这一切。对于普通人，变种人，异人三个种群来说万磁王的所作所为是一个危机。但是危机中往往包含着转机。也许我想到了该如何让万磁王乖乖听话了。”李杰看着岚这样说着。

　　岚笑了笑：“那么你现在不去找你的同伴们马上开始拯救世界吗？”

　　李杰看着岚，盯着她的双眼与她越凑越近：“也许拯救世界不需要那么着急。”


第148章 吓唬吓唬他

　　金星光照会基地。

　　在最早准备开始要逮捕万磁王的时候，托尼就已经开始做准备了。因为万磁王这种重刑犯的关押和监控可不是一件容易的事情。

　　全世界各大组织逮捕他几十年没有抓住他，或者说在即将抓住他的时候被他给跑了。这不难看出在关押万磁王的时候是需要有很多注意的地方的。最早的时候有人愚蠢的认为万磁王的能力是控制金属。

　　在一次抓捕行动中，当时还年轻的万磁王被抓住了。然后他被投进了一所完全由高强度可以抵御枪支攻击的工程塑料打造的特制监狱。联邦政府的高层觉得这样就已经万事大吉了。

　　在这里不得不称赞几十年前的那个高层领导人的脑回路有多么的清奇。只是单纯的工程塑料打造的监狱就能困住万磁王？这个想法未免太天真了吧！

　　塑料可不代表它们就没有磁性了，只要有一个地方还带有磁性，那么整个监狱都是形同虚设的。最后万磁王嘲笑一样的毁掉了整个塑料监狱。

　　并且留下了他的嘲讽：“你们以为搭建一个乐高风格的监狱就能把我困住吗？或者是你们以为我是乐高夜枭大电影里的小丑？或许你们还要准备一把氦博龙的星际监狱枪才行。”

　　“这样你们就可以把我和索伦，金刚和暴龙关押在一起了！”（注）

　　好吧，最后这个监狱损失惨重，而且也没关押到万磁王马克思。

　　所以托尼不打算犯下这样的错误了，用塑料还是用金属对于万磁王来说并没有任何区别。真正有关系的这个监狱里面是不是有磁力。

　　为了保证万磁王被关押时期的安全，托尼对整个关押的场所都做了消磁处理。除了最开始的消除一切材料的磁性以外，在关押万磁的地方还设下了三重禁制。

　　并且安装了主动消磁装置，一旦检测到关押的地方出现了磁力的波动，那么这套装置就会立刻启动，将整个磁力全部消除掉。

　　而这就是为万磁王精心准备的牢房。在一个毫无磁力的房间内摆放着一张床铺，一张椅子和卫浴设备。并且也有定时的送餐，不会让他饿死。

　　万磁王的能力很强，但是同时也很取巧。只要有磁力，那么他几乎如同天神一样可怕，但是没有磁力给他控制，那么他就和普通的老人没有区别。

　　他只能被关押在这里面等待着对于他的审讯和处理。作为世界级的恐怖分子，他犯下的罪行已经够被枪毙一百次了。

　　如果不是因为查尔斯教授想要保住他，并且托尼的一些计划也许用的上他的能力，说不定万磁王已经被处于死刑了。

　　反正光照会内部出了教授以外，其他人都不在乎直接杀了万磁王。即便是野兽汉克，汉克博士虽然也是变种人，但是他和万磁王的关系一向很差。

　　所以万磁王来了以后汉克只是远远的用嫌弃的眼神看了他一眼，然后再也没有管过万磁王的死活了。

　　甚至在休息的时候，他宁愿坐在休息室里看电视放松，也不愿意去见见曾经的伙伴。虽然说汉克博士佩服万磁王的智慧和计谋，甚至说折服他的个人魅力，但是这并不代表汉克需要喜欢和万磁王打交道。

　　这是完完全全的两码事。

　　所以他宁愿坐在休息室里看着欧洲百万的彩票开奖结果。一直到李杰来到金星基地的时候，刚好是欧洲百万彩票开奖的时候。

　　“该死，一张都没中！”汉克博士将手上拿着的三十多张彩票全部往天上一丢宣泄着自己的情绪。

　　李杰大踏步的走了进来刚好看见汉克博士在念叨着，他已经买彩票二十年了但是到现在只中过二十美元的小奖，这不公平什么的云云。

　　“这是要看运气的博士。”李杰摇了摇头走到了汉克博士身边拍了拍他的肩膀说道：“也许有人一张就中了呢，说不定下一次你就是这样的。”

　　李杰的话音刚落，电视里刚好传来彩票新闻的直播：“欧洲百万的最高奖池已经累计奖金1.95亿欧元。这将是有史以来最高的彩票奖金之一，而现在我们需要宣布，这一次1.95亿欧元的奖池金额被一票独得！”

　　“没有听错各位，有一位彩民一奖独得。他一张彩票就抱走了1.95亿欧元的巨额奖金，不需要和其他人分享，在这里……”

　　电视上还在播什么李杰和汉克都没有在听了。汉克博士扬了扬眉毛对着李杰说道：“真是谢谢你的祝福了，我想我下次是没有机会中大奖了。要是能够中个二十美元我就谢天谢地了。”

　　“呵呵。”李杰干笑了两声，不过他觉得为什么这一票独的1.95亿欧元奖金的事情有点熟悉。自己是不是在什么地方见过？还是说对谁说过？

　　李杰摸了摸自己的脸颊，陷入了回想。

　　而汉克博士打断了他的回想：“你今天的精神看起来不错，发生了什么好事？”

　　“有吗？也许是因为想到怎么对付万磁王了吧。让他乖乖听话，所以我的精神很好。”李杰微微笑了一下。

　　汉克不置可否的微笑回应：“好吧，查尔斯在关万磁王的房间那边。如果你想审问万磁王的话你现在就可以去了。托尼和罗杰斯都来了，托尔好像有一点脱力，用自己的能力强行排空一个空间的磁场并且不能借用巧劲让他有点用力过度了，正在睡觉。”

　　李杰挥了挥手离开了休息室，大步的走向了关押万磁王的地方。

　　才刚刚到地方他就听到了托尼和罗杰斯以及查尔斯教授的讨论。

　　托尼：“他这种非暴力不合作的态度可不利于我们的后续工作的展开。你看看这个卖假药的家伙的样子。他得意洋洋的待在监狱里，好像我们欠他一样。”

　　“教授，我很尊敬你。但是这不代表我是个绥靖主意的支持者。如果万磁王表现的还是这样，那么教授，你就必须要给他洗脑了。”

　　托尼正在认真的和教授说着，并且罗杰斯队长也和他站在一起，表现了和托尼一样的态度：“认真的教授，如果现在把万磁王交给我，我转移到神盾局去的话。那么今天下午他就需要接受注射死刑了。这已经是定下的章程，全球的政府执法机构对他都下了格杀令。甚至不需要审判，不走法律流程。”

　　“所有人都想要看到的是一个死去的万磁王，而不是一个或者的马克思！”

　　托尼和罗杰斯队长一个唱红脸，一个唱白脸这让查尔斯教授在摇摆着。而就在这个时候李杰走了进来，他看着三人说道：“也许有办法让他乖乖合作，并且不需要那么为难。”

　　托尼转头看着李杰：“你有什么办法？”

　　李杰微微一笑：“吓唬吓唬他。”

　　PS注：关于索伦等人监狱的梗出自乐高蝙蝠侠大电影。


第149章 是你逼我的

　　万磁王马克思安静的待在特制的监狱内。这里四面的墙壁都是全部封死的。从表面上看这里完完全全的严丝合缝没有任何的可以撬开的缝隙。

　　万磁王正坐在角落里，用力的摩擦着自己的身体。或者是用自己的衣服和墙壁进行摩擦。一直到李杰进来的时候，他才停下。

　　“你在干什么？”李杰穿着特制的防磁服隔绝了自己一切的磁力反应才走进了这间房子。

　　马克思看着李杰进来后，平静的找了把椅子坐下来：“没什么，只是这里有些冷，我在取暖而已。”

　　李杰一副你把我当成智障吗的表情看着万磁王：“万磁王，我知道你想要干什么。初中的物理学都教过的简单知识。摩擦产生静电，有了电就有了磁。”

　　“你以为我连初中知识都没有吗？难道在这个监狱的设计上还会犯下这种低级错误，让你有机会依靠静电产生磁场后在逃跑？你想太多了。”李杰晒笑了一下。

　　万磁王马克思嘴角抬了一下：“看起来你的初中物理学的还挺好。至少还记着这个细节。”

　　李杰嘿嘿的笑了一下：“如果我忘记了的话，你是不是准备靠摩擦生电以后逃跑。不过实话说了，就算你逃跑，你又能跑到哪里去？”

　　“我想查尔斯教授已经和你完完全全的讲解过了关于异人的事情了吧。”李杰现在能够面对马克思侃侃而谈，这得益于这座特制的无磁牢笼。

　　消除了磁力，万磁王只是一个普通的老人，他可以继续保持他的偏执或者是神经病的一面，但是不能动用力量，那么他的威慑力就大打折扣了。

　　失去了力量的万磁王看上去至少可以沟通了，不会还没等李杰说完话就用磁场控制着砂砾来一招【沙瀑送葬】或者是【超电磁轨道炮】亦或者是磁力版【神罗天征】之类的东西。

　　嗯，这些看起来很酷炫的招式对于万磁王来说都是小菜一碟，这只是磁力运用的基础而已。对于万磁王来说不存在使用什么固定招式的说法。

　　实际上对于超级英雄来说很少有固定使用什么招式的，包括李杰。他只是使用某一种方法激发出力量而已，但并不是循规蹈矩的用什么招式。毕竟战斗是千变万化的。

　　所谓的招式也只是将能量转化成不同的可控形态，以达到需要达到的作战目的而已，结果才是最重要的，至于过程？无所谓。

　　就像是现在李杰和万磁王的谈话一样，在进来之前李杰已经和查尔斯教授谈好了，一个人唱红脸，一个唱白脸。

　　很明显，李杰就是负责唱白脸的那个。而查尔斯则是扮演红脸。

　　李杰提到了异人的事情，万马克思不置可否的耸肩说道：“泰瑞根雾和异人，好吧我相信你们说的是真的。但是那又如何，现在的问题到了你们一边。”

　　“不论你们想要做任何计划，或者是想要跟我合作，你们都需要拿出诚意来。当然，如果你们这些自诩为超级英雄的家伙不在乎全球几亿人的死活的话，那么我也没什么可在乎的。”万磁王老神在在的说着。

　　“你是看准了教授不会对你洗脑是吗？”李杰把椅子搬的靠近了万磁王说道。马克思只是微微的笑了一下，并没有回答。

　　不过他淡定的表情却没有掩饰他的自信，实际上以他对查尔斯的了解，如果查尔斯真的想要洗脑他也不会下死手。因为查尔斯是个愚蠢的老好人啊！

　　尤其是当年因为查尔斯的关系才害的马克思失去了妻子和儿女，这件事一直让查尔斯对马克思有一种愧疚感。

　　正是因为和X教授打了半个多世纪的交道，马克思才能如此淡定的面对洗脑的威胁，在这里大剌剌的和李杰对侃。

　　“呵呵。”这就是万磁王唯一的回答。

　　李杰伸了伸懒腰：“你知道吗，万磁王，因为你卖的假药影响了多少人？如果不是因为前一天我父亲和我的一番对话让我心情舒服了一点，我现在就已经打爆了你的脑袋。”

　　万磁王毫不在意李杰的威胁：“你有个好父亲，他让你没有做错事。实际上你杀了我并没有用，在你们找到我的化工厂，并且将市面上所有已经做了手脚的药都销毁之前。我想全球至少有十分之一以上的人会出现X基因的转化。”

　　“我想你们应该在想如何拯救对吧。之前查尔斯和我提了，你们想要制造星际战舰？需要用我的力量。制造出一批星际战舰去寻找在太阳系的异人族？我想我们之间的需求已经调转了。”这是万磁王马克思的另一项依靠，因为这批自诩为超级英雄的家伙需要倚重他的力量。

　　当然了马克思并不知道，查尔斯隐瞒了很多东西，比如说实际上他们已经有了可以星际远航的战舰。而这说的一切不过是放松马克思的戒心，这是在给李杰接下来的对话铺路。

　　在斗智的博弈中，一些心理暗示是非常重要的。当你觉得某些事情智珠在握的时候，一个意想不到的反转却会打乱整个计划。

　　就比如现在这样，李杰笑着对万磁王说着：“制造星际战舰？不需要了！因为在来之前我已经想通了很多事情。这是感谢我父亲的对话让我想通的。”

　　“马克思，你总在说变种人的歧视问题，或者说你有强烈的被迫害妄想症。觉得变种人一定要去的政权才能改变这一切。而昨天晚上我父亲告诉我，我应该让一切的歧视链停止，我觉得我父亲这句话说得不错。”李杰拍了拍椅子背站了起来。

　　他用一种不在乎的口气说着：“说真的，你想要将全球人都变成变种人。觉得这样才能消除歧视，但是我们被传统的视野困住了。既然你能想到把全球人类转化成变种人，那么我们为什么不反过来呢？”

　　“将所有变种人全部转化成普通人！让他们全部都回到正常状态！”李杰在万磁王耳边轻轻的说着，但是这话却如同炸雷一样在万磁王的脑海中轰然爆炸。

　　但是马克思还是强制的镇定着：“消除X基因？呵呵，笑话。你以为我不知道很多研究室都在做吗？但是他们没有任何进展！”

　　马克思有点破功了，最后一句话的音量有点大。

　　李杰微笑着：“是的，是的，也许光靠我们自己确实不够。但是我想说如果让异人族插手进来呢？我昨晚想明白了很多事情，马克思你大概还不知道地球对于异人族有多重要！他们既然有着比我们先进的文明，并且也研究了这么多年的人类基因。那么也许他们手上就有着可以执行的变种人全部转化的药物呢？”

　　“也许他们之前不好在地球行动是因为缺少强大的代言人，但是如果我和我的伙伴愿意帮助他们呢？你说他们会不会想办法研究出一种完全克制变种人的药物？让X基因从此消失掉？！”

　　李杰拍了拍马克思的肩膀：“你可以继续非暴力不合作，以你的罪行在这里待到老死也算是善终了。不过变种人？也许这个种群要被扫入历史的故纸堆了，马克思。”

　　李杰那种轻松自然的语气让马克思第一次感觉到汗毛倒立。


第150章 你不当反派都屈才了

　　虽然李杰话是这样说了，并且在一瞬间马克思确实被李杰的话给吓到了。但是老万并不是一个愚蠢的人，能力被封了，不代表他的智商被封了。

　　他很快想到了这其中的许多问题和破绽，马克思靠在椅背上：“也许你说的不错，但是你这一切都是建立在你的推测上。”

　　“或者说，只是建立在你的推测的最好情况上。万一所谓的异人并不能做到你说的呢？或者说异人根本就不是你想的那么好打交道呢？你的威胁看起来很有力，但是破绽太多了。”马克思有些嘲笑的看着李杰。

　　“你想用语言说服我？也许对别人行，但是对我？呵呵。”万磁王不屑的晒笑：“不要忘记我的本名啊，我叫马克思，在我家乡和同名的前辈可是用他的思想改变了世界数十亿人的生活形态。”

　　“哈哈，看起来这样确实说服不了你。”李杰并不因为万磁王没有按照自己的剧本走而感到沮丧，因为他早就知道马克思要是那么容易被说服，那么万磁王早就不存在了。

　　“不过万磁王，你不要忘记了最基本的一点，敌人的敌人就是朋友。或者更准确的一点说明，异人和变种人之间有着几乎不可调和的矛盾，如果不能掌握这种平衡。那么一方必然要把另一方消灭。”李杰的语气渐渐冷漠。

　　“原本这一切都处在一个平衡的阶段，但是因为你的举动。很明显，你的反X计划打破了这一个简单的平衡，让事情朝着矛盾的方向倾斜。”

　　“而你做的事情不仅仅是侵犯到了关于异人的利益，同时也在侵犯普通人的利益。你认为在这种前提下，我们有什么理由不携手合作呢？”李杰拍了拍万磁王的肩膀，语气冰冷地说道。

　　“甚至我可以这样说，以地球目前的情况来说。因为纽约之战的外星文明出现，这个时候如果异人愿意站出来，表现出他们作为地球前代文明。并且愿意推动地球文明的建设和发展。”

　　“那么异人族甚至可以和整个世界的政府进行合作。因为相比于不知道什么时候会在地球爆发的变种人突变，尤其是变种觉醒时那不可预料的破坏。异人族的觉醒在自己的星际城市阿提兰，即便会产生破坏也比在地球上来的好。”

　　“这一切无论怎么看都比变种人来的好。只要操作得当，异人族被地球普通民众也好，被政客也好，大家的接受度都会比对变种人来的好的多。”

　　万磁王现在才越来越觉得李杰说的这一切开始有可能了，并不是一个简单的嘴炮吹逼，而是夜行者李杰说的一切都是具有可操作性，并且有很大可能实现的。

　　“而且我还可以很明确的告诉你一个消息马克思，异人族的统治者黑蝠王已经在十几年前就和神盾局局长尼克·弗瑞进行合作了。”李杰在这个时候丢出了自己掌握的这个最重要的信息。

　　这句话的出现对于马克思来说无疑与石破天惊。因为如果这是真的话，那么证明了最重要的一件事。那就是异人和普通人的合作实际上已经有基础了。

　　“而尼克·弗瑞虽然现在被捕入狱，但是他在被抓捕前可是想罗杰斯队长托付了很多事情。而恰巧，罗杰斯队长也是我的朋友。而且在这件事上我们站在同一个立场上。”李杰的这句话半真半假。

　　尼克和罗杰斯托付后事是有的，但是异人族的事情尼克是只字未提。但是马克思可不知道这一切，这种半真半假的话是最难识破的一种谎言了。

　　或者说李杰并没有单独提异人的事情，而只是用话术将马克思的想法往那个方向吸引，这是一种心理暗示的方法。

　　马克思沉默了，一直到过了很久才开口，他的声音有些沙哑：“如果这一切都是真的，那么你何必要来费心思和我花这个时间谈论这些事情。既然你已经定下了目标，何必多费唇舌。”

　　啪啪啪~！这是李杰拍巴掌的声音。

　　“你说的不错马克思，我确实不必多费唇舌。”李杰用一种戏谑的语气，甚至可以说是一种令人讨厌的语气说着：“但是我很不爽，知道我不爽什么吗？不爽你卖的假药！你让我许多的朋友和亲人都陷入了一个危险的境地之中。”

　　“就像我之前说的，如果不是因为之前和我父亲的一番谈话，你现在早就死了！我的刀已经把你的头给看下来，然后丢进火葬场了！到时候就连X教授都救不了你！”李杰低声的咆哮宣泄着自己的愤怒。

　　其中一半是演戏，而另一半则是真实的感情。

　　“你那天那种高高在上的态度真的是令人生厌，我不喜欢你那种态度。你觉得你是神？还是觉得你是变种人的救世主？”

　　“我告诉你马克思，你什么都不是！你就是一只卑微的可怜虫！在你小的时候纳粹夺取了你的父母，你长大了九头蛇夺走了你的妻儿。你一直都无能为力！”

　　夜行者的低吼中伴随着一种畅快淋漓的发泄感，一种令人能够感受得到的疯狂，就像是胡狼在咬死猎物前最后的低嚎一样。

　　“而你现在自诩为变种人的变革者，守护神？但是你侵犯了我的利益！那么就让我用实际行动来告诉你，你屁都不是！你还是那个卑微的可怜虫，我现在不杀你。是因为我想让你感受到真正的绝望是什么样子。我要你亲眼看见变种人种群彻底消失！而你？哼！”

　　“以后乖乖的当一个可怜虫吧！”李杰揪着万磁王的衣领，低声咆哮时的唾沫星子都喷到万磁王的脸上了。

　　说完了这一切，李杰放下了万磁王，并且帮他整理好刚刚被自己弄皱的衣领：“所以，你就乖乖的看着，你最后在乎的东西也被夺走的感觉吧！”

　　说完李杰就打算出去了，但是原本僵硬的马克思却忽然发疯一样站了起来拉住了李杰的衣袖：“不可能！查尔斯不会允许你这么做的！”

　　“从前也许不会允许。但是马克思，这一切都是你自找的！我想你比我更了解教授。在面对一场可能席卷七十亿人的战争面前，选择开战还是选择和平？我想你应该知道教授会站在哪边。而且失去X基因也仅仅只是做回一个普通人而已，相比于丢掉性命你觉得那个更重要？”

　　李杰一把推开了马克思，他整理了一下自己被拽皱的衣袖：“所以你以后还是安静的当一个孤家寡人吧，万磁王马克思。我很想看见你被这个世界彻底抛弃后孤独的样子。也许你会拿着一副棋盘去公园，但是再也找不到可以和你一起下棋的人了！”

　　李杰说完这话大踏步的走出了这座特制的监狱。而现场只剩下出神的马克思坐在一旁。

　　……

　　李杰的白脸戏唱完了，他走出监狱以后对着一直在监控那边观察里面情况的查尔斯教授说道：“教授，该你唱红脸了。能不能搞定万磁王就靠你了。”

　　李杰这话刚刚说完，一起聚集在监控那边的托尼，查尔斯，罗杰斯，还有后面加入的汉克博士与刚刚睡醒的托尔都一起转头看着李杰。

　　“你们干嘛都这么看着我？”李杰被所有人盯着，这让他很不自在。

　　最后还是刚刚睡醒的雷神说了一句话道出了大家的心声：“说真的，你不去当反派大BOSS简直屈才了，夜行者杰森·李！”

　　而罗杰斯队长也同意的点了点头：“辛亏当初九头蛇的领袖是有些轴的红骷髅施密特，要是疯狂的夜行者的话，我想我可能已经失败了。”

　　托尼也附和了一句：“我觉得我的最新个人电影里一定要加一个彩蛋，关于夜行者黑化的故事我想一定很精彩。同时我觉得你的漫画公司应该退出黑化版的夜行者故事了，一定比你当超级英雄有意思。”

　　“题目我都帮你想好了《夜行者之世界背后的黑手》！”托尼兴致勃勃的提议着。


第151章 目标：乌鸦

　　九头蛇内，莱斯博士现在满头大汗。因为他现在正被红骷髅死死的盯着，被这种这种长得很恐怖，并且为人更恐怖的家伙盯着是一件很可怕的事情。

　　尤其是红骷髅一看就很不爽，看起来随时要吃人的样子，这就更让人觉得害怕了。因为红骷髅发怒了，他怒气勃发的话很有可能做出各种可怕的事情。

　　红骷髅施密特为什么要对莱斯博士发怒？原因很简单，因为莱斯博士之前信誓旦旦说的一定能够出彩的哨兵机器人结果第一次出站就全部报销了。

　　而且可以说一点水花都没有溅起来。哦，不对！还是引发了一些影响的。比如说智利科斯塔集团种植园外集镇的混乱，整个混乱造成了数百人的伤亡，具体的损失还在统计。

　　但是智利一直是一个相对和平的国家，虽然这个国家现在没有什么出彩的地方，但是至少大家活的还行。而这是智利这些年来遭受的最大的恐怖组织袭击。

　　尤其袭击的还是普通的种植园的无辜工农以及无国界医生组织。当现场的事件被新闻媒体报道以后迅速在全球引起了议论的热潮。

　　攻击红十字会和无国界医生组织这种事情很容易被推到风口浪尖。尤其是智利本身也不是什么战争的参战国的时候。

　　而就在全球议论纷纷的时候，施密特的老朋友美国队长，哦不对，现在应该改名叫地球队长的史蒂夫·罗杰斯站了出来。

　　面对着全球的媒体他发言了：“通过调查和分析，这次恐怖袭击的幕后黑手已经可以肯定。我和这个组织打了很多年的交道，我可以肯定这件事是九头蛇干的！”

　　“这次袭击的目的还不得而知，但是九头蛇重新回来已经不是秘密，不过无论九头蛇的生命力有多么的顽强我都会再次杀死它们！等着，九头蛇！你们会为这次的袭击付出代价的！”罗杰斯球长在电视和网络上义正言辞的表态。

　　表示誓于九头蛇斗争到底，并且把它们重新送回地狱的态度。而当今世界已经缺少这种对于恐怖分子态度如此强硬，并且说道做到的领袖了。

　　罗杰斯球长的威望进一步提升，在最新一次的美国民调中，许多美国民众在下一任的美国总统的理想人选中填了史蒂夫·罗杰斯。

　　实际上自从罗斯福之后美国已经很少有这种能够让人心情激荡，鼓舞士气的最高领袖了。尤其是当地球文明处在一个转折点的时候，民众普遍不相信老政客和资本家。

　　阳光，正义，强硬，不妥协。史蒂夫·罗杰斯的这些品格在这个年代显得非常的可贵，尤其是他还表现出了相应的本领。

　　而罗杰斯威望的一路上升作为背景板的九头蛇日子就不好过了。神盾局，神矛局，天剑局三个部门第一次通力合作。

　　【捕蛇行动】的展开让九头蛇在亚洲和美洲的利益严重受损，还有变种人兄弟会在暗中的对抗。这次智利恐怖行动莫名其妙的背锅，并且引起了全球一起声讨。

　　拜托了，施密特虽然是个反派，但是他没有愚蠢到让九头蛇的人去袭击红十字会和无国界医生这种组织。尤其是在没有任何利益获取的前提下，这种莫名其妙吸引仇恨的事情做的简直是莫名其妙。

　　而造成现在这种糟糕的局面，莱斯博士具有不可推卸的责任。而现在施密特召唤莱斯博士来这里见自己，就是想听听这位AIM的生物基因工程学首席科学家有什么可说的。

　　“领袖，这只是一次失误。真的只是一次失误，也许是程序出错了，也许是绯红女巫的能力出了什么问题偏差。所以才造成了哨兵机器人的失控。”莱斯博士飞快的解释着。

　　施密特冷冷的看着莱斯博士。如果不是因为高端科学家确实少，就算是用各种非法手段也很难弄到这种级别的科学家，那么施密特现在就想打爆莱斯的大脑。

　　他冰冷地说道：“那么哨兵机器人的威力怎么说？它们可是被全部摧毁了，它们可没有你说的那么强大。”

　　“是的，是的！这就是关键。”莱斯博士知道这个问题回答不好自己恐怕是不能活着回去的：“哨兵机器人的雏形是基于绯红女巫和快银设计的。在我们后来拿到了我父亲当年在军方参与的哨兵机器人资料以后我得到了更多的灵感。”

　　“包括一个名叫魔形女瑞雯的基因资料。她的基因有着极强的可塑性，我将这种可塑性加入到了哨兵系统中。每一次的战斗对于哨兵来说都是学习，在九头蛇的中控电脑内，哨兵的智能中控正在分析战斗失败的原因。”

　　“然后它会根据这一切的经验不断的自我优化，所以它是一台能够不断进化的战斗机器，领袖！”莱斯博士说完这一切以后惴惴不安的看着施密特。

　　而红骷髅听到莱斯博士这样说以后他点了点头，如果莱斯博士说的是真的，那么哨兵计划还是值得继续投入的。

　　只是不能让变种人兄弟会这么猖狂下去了。绯红女巫和快银训练了这么久，是时候拉出去练练了。

　　“那么尽快总结出新的机型，不要大规模生产。让它们多收集数据，准备下一次战斗。”听着红骷髅这么说，莱斯博士的心算是放下来了。

　　而在莱斯博士和红骷髅聊着关于哨兵的一切的时候，在九头蛇基地的巨型中控电脑内。

　　那个被莱斯博士寄予厚望，能够自我完善哨兵战斗能力的中控智脑却在策划一个惊天大阴谋。

　　【筑巢第一阶段完成。计算完成奥创纪元任务的可行性。】

　　【有阻力，创造者莱斯博士对于奥创纪元将是最大的威胁。他熟悉整个系统的运作流程，可以将奥创扼杀。】

　　【提升优先级别，保存自我为最优先级。】

　　【启动新任务，级别优先于奥创纪元，为奥创纪元前戳任务。任务目标莱斯博士，目标代号：乌鸦。任务目的：杀死乌鸦！】

　　……

　　刚刚从红骷髅施密特那里死里逃生的莱斯博士一直到走出基地才长喘了口气。他现在还有很多事，为了不让施密特继续恼火。

　　自己首先需要回一趟AIM，解决一些哨兵机器人的后续问题。并且自己的副手，也就是被他救下来的前美国少将史崔克一直对X武器计划很有兴趣。

　　虽然在得到哨兵以后AIM就已经逐步降低X武器计划的比重了。不过莱斯觉得让史崔克继续研究也不错，他在这方面有经验。

　　想着这些有的没的，莱斯博士登上了印有AIM公司标识的飞机。

　　而就在他刚刚上飞机扣好安全带的时候，哨兵智能中控就已经收到了讯息。

　　【乌鸦已经上飞机，任务将于飞机起飞后开始执行。】


第152章 罗杰斯的光荣与梦想

　　华盛顿郊外一处静谧的养老院，这里是华盛顿最好的基础养老院之一。有着四面环抱的绿色植物，一条并不湍急的小河从中流淌而过。

　　红砖白墙的房子配色很漂亮，有一种令人耳目为之一新的感觉，这种跃动的配色让原本安静的养老院多了一丝活力。

　　自从史蒂夫·罗杰斯从寒冰沉睡中苏醒以后，他每个月都需要来这里几次。就像是今天，他带着一束百合花来到了这里。

　　走过前台接待的时候，罗杰斯敲了敲桌子示意自己来了。刚刚正在刷推特的年轻女护工听见声音立马抬头，但是她只看到了一个强壮的背影消失在走廊里。

　　仅仅是看背影女护工就已经知道来的人是谁了。她拿出登记簿写上：十一月二日，罗杰斯队长来访，看望佩姬·卡特女士。

　　“刚刚要是不刷推特就好了，我还一直想要和罗杰斯队长要个合影来着。”年轻漂亮的女护工有点失望的说着。不过她很快打起了精神，因为她准备全神贯注的等着罗杰斯队长出来以后在上前索要合影。

　　……

　　“这盆天堂鸟开的不错，佩姬。你看呐，颜色多绚丽。”罗杰斯在佩姬·卡特的房间内对着已经年过九十的老人这样说着。

　　他一边把一些开始枯萎的绿植进行整理，一边把新买的百合花装进空了瓶子里。

　　佩姬·卡特的房间被布置的很温馨，众多的绿植和花卉让她的房间和养老院内其他的房间不同。没有一般这个年级老人的死气沉沉，反而是充满着一种活力。

　　就像是佩姬·卡特一样。虽然她已经满头白发如银霜，年轻时候饱满漂亮的脸颊苹果肌也塌陷了，一道道的皱纹遍布面庞，但是她的眼神依有神锐利。

　　就像七十年前一样，那个精明强悍，英姿飒爽的奇女子一样。在那个大男子主义盛行的年代，那个叫嚣着让女人滚开战场的年代。

　　佩姬·卡特以女性之身做到了很多男人都无法做到的事情。作为著名的美国队长和嚎叫突击队的联络官和后勤官，佩姬·卡特无数次的帮助罗杰斯渡过难关。

　　在后方，佩姬·卡特调用一切可以调用的力量正面宣传罗杰斯队长等人在前方的功绩。

　　在战争进入最黑暗，国家信用和财政濒临破产的时刻，佩姬·卡特四处游走。她带着美国队长的标牌四处演讲。

　　从学校到工厂，从教会到集镇。她鼓励着大家不要放弃希望，我们一定会取得最后的胜利！因为我们有斯蒂夫·罗杰斯，美国队长！

　　佩姬·卡特那漂亮的褐色长发，自信洋溢的笑容，还有那个年代特有的健康美的容颜都充分的感染着所有人。

　　正是因为她的坚持不懈，在前线的罗杰斯和他的嚎叫突击队的成员们也都觉得浑身充满力量。

　　在失去罗杰斯的年代里，佩姬·卡特也一度陷入迷茫，但是她又很快的站了起来。并没有因为失去主心骨而彻底瘫软放弃。

　　她和托尼·史塔克的父亲霍华德·史塔克一起构建了现代神盾局的雏形。佩姬·卡特是神盾局最重要的元老之一，也是整个部门的奠基人。

　　她用自己的一生书写了一段传奇，无论是在战争年代，还是在和平岁月。佩姬·卡特的抗争从来都不曾减少。无论是内部还是外部，明面上的还是暗底下的。

　　即便她现在起身都已经不方便了，但是她的双目依旧那么光彩，湖水绿的眼睛深邃而充满智慧。这双眼睛里透射出来的精神是许多年轻人都比不上的。

　　佩姬躺坐在床上，眼神跟着罗杰斯队长的身影而转动。

　　“罗杰斯，你其实不必每个月都来。你还有很多事情要做，我看了新闻。天剑局也好，神盾局复仇者也好，他们都离不开你。”佩姬的声音不大，实际上到了她这个年级已经很难再大声说话了。

　　罗杰斯处理好了房间内的一切才转过身来，在佩姬的床前的椅子上坐下：“其实没有那么多的事情。因为事情是忙不完的，但是生活是还要继续的。”

　　“你知道我这一生最遗憾的事情是什么吗？”罗杰斯抓着佩姬的手轻轻的说着：“我最遗憾的事情就是没有机会陪你一起慢慢变老。”

　　罗杰斯抓着佩姬的手，让她轻轻的抚着自己脸颊。一如七十年前的罗杰斯和佩姬告别的那晚一样。

　　“时间总是在飞快的流逝，我想抓也抓不住。对我来说有的事情更加重要。”罗杰斯低着头有些感叹的说着，他的眼眶有点红不想让佩姬看见。

　　“没有陪你一起变老，让你在这么长的岁月里如此孤独，这是我一生的遗憾。”

　　佩姬·卡特嘴唇颤抖：“别这样，别这样，罗杰斯。我觉得这是天意，罗杰斯。在曾经这个世界最需要你的时候，你出现了，挽救了这个世界。”

　　“到了今天，世界再次出现危险，而你又再次出现了。我觉得这是神的旨意。这个世界可以没有佩姬·卡特，但是不能没有史蒂夫·罗杰斯。”

　　罗杰斯深深的吸了口气，抬起头看着佩姬：“也许世界可以没有佩姬·卡特。但是史蒂夫·罗杰斯不能没有佩姬·卡特，没有佩姬也不会有美国队长。”

　　“还记得在七十年前新兵训练营里你和我说的话吗？【永远不要因为自身目前的渺小而退缩，因为你永远不知道未来的你有多强大！】”

　　“因为你，我才有勇气与黑暗抗争。”

　　罗杰斯的话让佩姬·卡特抽吸了一下鼻子，但是她很快又笑了起来。眼神中透入出的神情就像是七十年前一样。

　　“能带着我跳一支舞吗，罗杰斯？最后一支，为了实现在你离开前一直没有实践的诺言。”

　　爱情，也许和岁月无关。

　　实际上佩姬的体力已经让她很难站起来了，她身体老化的程度很高。因为年轻时期的高强度工作积攒的压力到了人生晚年全部都爆发了出来。

　　医生对此也束手无策，这是一种无法逆转的情况。甚至佩姬的主治医生找过罗杰斯队长说，佩姬可能撑不过这个冬天。

　　现在，佩姬却非常有精神的挽着罗杰斯结实的臂膀，伴随着轻柔的音乐跳着华尔兹。

　　虽然基本上是罗杰斯在借力给佩姬，让她的身体尽量少做活动，但是一段时间以后佩姬还是感觉到了无比的疲倦。

　　罗杰斯把她重新抱回了床上，佩姬强打着精神从自己的脖子上取下了一条银色十字架的项链。

　　“罗杰斯，真的很遗憾，也许你人生中最重要的这一段旅程我不能在陪伴你了。但是我不后悔，因为我曾经参与过一位英雄波澜壮阔的岁月。和他肩并肩奋战，为了让这个世界更加美好而努力。”

　　“虽然在你离开以后这个世界并没有按照我们当时想的一样变得更加美好。战争和饥饿，歧视和不公依旧如同梦魇一样在这个世界上兴风作浪。但是你现在回来了。”佩姬湖水绿的眼睛盯着罗杰斯，但是眼神开始有点涣散了。

　　“我相信你会把一切都矫正上轨道的。人类自私自利而且很多时候都愚蠢的无可救药。但是我们依旧坚信，我们是有救的。我想见证着这一切的发生。”

　　佩姬将银色十字架项链递到了罗杰斯的手中：“为了我们的光荣与梦想！”

　　罗杰斯接过了佩姬的银色项链十字架用坚定的语气回应着：“为了我们的光荣与梦想！”

　　佩姬·卡特微笑着点了点头，随后疲惫的闭上了双眼。

　　一代女杰，与世长辞。

　　……

　　佩姬的葬礼很隆重但是很低调，许多政府高层都参与了，不过这个葬礼却并没有见报。罗杰斯队长作为佩姬·卡特的抬棺人陪着她走完了最后的一段旅程。

　　罗杰斯的情绪不是很好，作为佩姬·卡特的侄女与罗杰斯的私人秘书，沙朗·卡特想要上前安慰一下罗杰斯队长。

　　但是罗杰斯队长只是扯出一个笑容后摇了摇头：“我想一个人静一静。”

　　站在教堂内，罗杰斯看着佩姬·卡特的大幅黑白照片出神。照片是1944年拍摄的，拍摄的时候罗杰斯还在现场。

　　作为当时的军花，照片里的佩姬·卡特容光焕发，魅力无比。

　　罗杰斯盯着照片看了很久，然后摸了摸佩戴在自己胸口的十字架项链后，他对着远处一直看着他的沙朗·卡特说道：“走吧。”

　　“去哪儿？”沙朗有些不解的问道。

　　“去工作，顺便拯救和改变这个世界。我答应她了，要让这个世界变得更美好。”罗杰斯大踏步的走着。

　　沙朗看着恢复了精神，面容坚毅的罗杰斯队长，她的脸上也挂起了笑容。

　　……

　　金星基地内，李杰找到罗杰斯的时候，他手上正握着这个十字架项链。

　　李杰是来询问关于之前智利恐怖袭击的具体事情的，但是看着罗杰斯有些出神的样子，李杰忍不住问道：“队长，你的手里握着什么？”

　　罗杰斯回过神来笑了一下：“握着我的光荣与梦想。”

　　PS：我非常非常非常不喜欢电影《美国队长3》中的佩姬葬礼上，罗杰斯队长转头就和沙朗特工接吻交换口水的桥段。

　　虽然俊男美女是好莱坞电影的基本桥段，但是这一段的加入简直是莫名其妙。这几秒的镜头把之前塑造的关于罗杰斯队长的整个正面形象都破坏的很严重。

　　所以，在自己前女友的葬礼上法式湿吻前女友的侄女？反正我是不会写这种桥段啦。


第153章 智脑的攻势

　　罗杰斯看见李杰的到来，他把佩姬给他的银色十字架给收了起来，重新带回了脖子上。李杰的余光看见了这条银色十字架项链。

　　出生于上世纪二十年代的史蒂夫·罗杰斯队长是个绝对的超级直男。或者以今天的标准来看，甚至你可以称呼罗杰斯队长有直男癌。

　　这是那个时代给他留下的烙印，上世纪二十年代的美国经历过大发展，工厂遍地，烟囱林立。

　　五大湖区的湖底还残留着那些时代的工厂所排放出来的污水所残留的重金属。油污和汗迹是那个时代男性的基本象征。工人阶级是当时全美国最多的一个阶层。

　　进入工厂工作，用劳动汗水换取面包和酬劳，这是那个时代男人应该做的事情。

　　出生于那个时代的罗杰斯从小耳濡目染这一切长大的罗杰斯和那个年代的男性一样，抵触各种花里胡哨的饰品。

　　在那个年代男性带饰品？除了结婚戒指以外其他任何的饰品都很容易让人往娘炮的方面去联想。

　　不论是现在流行的男性耳环，男性手环等等。这一切在那个年代是不可思议的，男人带这些上街是会被人指指点点的。

　　罗杰斯队长一直到现在还保留着这种审美观念，他到现在都无法接受电影电视里的男明星带耳环打耳钉，或者是带着臂环，鼻环，手环等等之类的饰品。

　　他一点都不觉得这些玩意儿酷，反而觉得这些东西很娘。只有对自身极度不自信的男人才会选择用这种方式来让自己看起来很‘酷’。

　　当然了，罗杰斯队长也许没有考虑过，并不是每个男人都有和他一样傲人的身材。

　　所以当罗杰斯队长带着项链的时候，李杰有点惊讶，但是很快反应了过来。这个项链也许对于罗杰斯队长很重要。

　　李杰走到罗杰斯队长身边说道：“我听托尼说了，卡特特工的葬礼。托尼也去参加吊唁了，关于卡特特工的去世很抱歉。”

　　李杰拍了拍罗杰斯的肩膀，安慰了一下队长。因为罗杰斯是一个重情的人，虽然他和佩姬·卡特的爱情无法跨越七十年的鸿沟，但是有的思念不会因为时间和维度而改变的。

　　不过也许是因为这样，这才让罗杰斯队长显得更有魅力。不仅仅是作为超级英雄，将他的一切超能力全部剥夺，李杰相信罗杰斯依旧会成为一个出类拔萃的人。这是一种内心的力量。

　　李杰想到了前世看的电影《复仇者联盟》里面队长讽刺托尼脱下了战甲什么都不是。

　　虽然电影用一种搞笑的方式把这一段给糊弄了过去，甚至给了一个托尼装逼给罗杰斯看的机会。

　　但是如果在这个世界，托尼·史塔克敢这样嘲笑罗杰斯队长的话，罗杰斯队长一定会更加鄙视托尼。

　　因为罗杰斯队长问的是抛去一切身份后，你还是你吗？这是一种拷问内心的问句。并不是讲两句笑话糊弄过去就可以的。

　　和什么样的人在一起待久了，你就会从你身边的人中学习到各种东西。近朱者赤近墨者黑，这是非常有道理的。

　　李杰的油嘴滑舌和一些不正经的特性来自于他的父亲，父亲李恩就是一个很不正经的人。但是李杰内心的坚持底线也是来自于他的父母。

　　而在和这些超级英雄打交道的时间越长，李杰的行为方式改变或者说影响了这些人，但是同时这些超级英雄们的行为也在影响改变李杰。

　　就像是现在一样，李杰偶尔也会问自己，如果自己剥去了一切的超能力，还有系统，那么自己还能做出什么名堂来吗，还会有这么多疯狂的想法吗？

　　也许从前的李杰不敢肯定，但是和这些英雄们相处久了，他会越加肯定。即便他被剥夺了一切的能力，他依旧会沿着自己规划的道路走下去。不过是需要换一种方式而已。

　　在这一刻，李杰才感觉到只有内心有着坚定不移的力量推动着自己，那么自己才能成为自己想要成为的人。

　　生活不仅仅只是活着，总是要有一点不一样的地方。

　　李杰的安慰的话语罗杰斯只是微微的笑了一下：“其实你并不认识佩姬，如果你见过她，或者曾经和她工作过一段时间。你会知道这位女士是多么的令人敬佩。”

　　“没有机会和她共度余生是我的遗憾，但是人生没有那么多的完美。一个短暂的停顿，我又要重新开始在旅程上路。只是这一次我要背负两个的理想而已。”

　　罗杰斯伸出拳头轻轻的撞了一下李杰的肩膀，他用自己的态度表明自己并没有因为佩姬的离世而显得过度的悲春伤秋。

　　因为他来不及悲春伤秋，他还有更多重要的事情要做，包括把佩姬的梦想一起打包带上旅程。

　　李杰点了点头，罗杰斯队长是个心志坚毅的人。

　　在一段简短的寒暄之后两人谈到了正事，罗杰斯队长问道：“万磁王那边还没有搞定吗？”

　　“查尔斯教授在给他吃甜枣，需要先喂他吃一点甜头有了选择的方向以后我再去施压一次。当压力把人逼迫到二选一的时候，他就会知道应该怎么选择了。”李杰耸耸肩。

　　罗杰斯队长摇了摇头说着：“其实如果不是因为太阳系防御圈计划建造的星空港和防御带计划用的上他的能力，这种重刑犯早就应该被明正典刑了。我一向不喜欢绥靖主义。”

　　“现在是多事之秋，特殊时期行特殊办法吧。我一直对那种外星牛肉有怀疑，有一种不好的预感。再加上突然冒出来的异人族，我觉得头都大了。万磁王的能力很重要，就当成是劳动改造吧。以他的罪行直接判处死刑，远远不如让他工作为他的罪行还债来的好得多。”

　　李杰基本上也是同意罗杰斯队长的看法，他对万磁王没有什么好感，尤其是当他的父亲也因为假药而被转移基因以后。

　　“另外一件事，关于智利的恐怖袭击有什么结果了吗？九头蛇为什么攻击那里？”李杰问了一个比较好奇的问题。

　　“通过排查比对，发现了一个很重要的事情。那些被袭击的人都有X基因显性的特征，包括无国界医生组织运抵的一批疫苗和药品，我怀疑他们用的原材料都来自于万磁王的工厂。”罗杰斯提出了一个重要的信息。

　　攻击变种人的机器人？李杰虽然对前世的电影细节大多记不清了，但是其中一些重要的事情还记得的。

　　比如说针对变种人的【哨兵】机器人！而九头蛇做的这些机器人优先攻击变种人？尤其是李杰想到了斯特兰奇的基因也被转化了，而他当天就是被好几台机器人围殴来着。

　　如果是哨兵的话，那么就说得通了！李杰将自己的一些想法说了出来：“也许九头蛇研制了一种专门对付变种人的机器人？”

　　罗杰斯点了点头：“有这种可能，我希望在引起更大的乱子之前先解决这件事情。真是该死，那个神经病研究了这种玩意儿？！”

　　……

　　莱斯博士并不知道金星基地内的两人正在讨论自己。也并不清楚自己被自己制造的智脑给盯上了。他还是一如既往的坐着AIM的飞机，准备返回AIM的总部。在九头蛇百慕大基地内，机场的塔台示意飞机可以起飞之后。

　　AIM的驾驶员推动着引擎出力的推杆，涡轮引擎开始吸气出力，飞机开始在跑到滑行。当滑行了数百米，飞机得到足够升力的时候。

　　运载这莱斯博士的飞机一跃而起飞向天空。而目标正是AIM位于南美洲的总部。

　　对现代飞机或者说现代航空业有所了解的人都知道一件事，那就是在现代飞行中，除了起飞与降落以外，大多数时候飞机都是依靠自动驾驶来控制。

　　在空中航行的时候如果不是出现了各种以外事故需要飞行员人为处理的话，大多数时候机长和副机长都是将操控交给电脑的。

　　就比如现在这样，当这架中型客机突破云层高度，在云层上方进入巡航的时候机长就开始将飞机的操控权利交给了电脑。

　　而哨兵智能中控等待的就是这个机会。在智脑的优先级别中，自我保护是建立在第一位的。

　　因为只有能够保护自我，才有机会完成剩下的任务。而在自我保护的前提下莱斯博士就是最大的一个隐患。

　　而今天智脑就要清楚掉这个隐患。在飞进云层上方开始自动飞行的时候，来自九头蛇内部的智脑开始发动了。


第154章 再见了哨兵之父

　　莱斯博士正闭目躺在飞机柔软的沙发上养神，他还不知道大祸已经临头。

　　来自九头蛇内部的中控电脑几乎连接着九头蛇大部分组织的程序与数据。某些九头蛇旗下的公司其实并不清楚自己是在为九头蛇工作。

　　因为这么多年以来九头蛇开枝散叶的非常广泛。但是这些分散出去的许多公司的程序后台都留有后门程序。

　　这种后门程序本就是为了方便九头蛇总部方便监控和对自己旗下的企业做手脚而留下的。

　　作为九头蛇旗下最重要的科技投资公司AIM自然也不例外。施密特在苏醒之后的第一件事就是立刻把AIM重新归于九头蛇旗下。

　　而这其中留下必要的后门方便他操控是一定需要的。实际上九头蛇的中控电脑程序经过这么多年的发展和扩充已经是世界上最强的几台超级计算机之一了。

　　位于百慕大群岛基地内甚至有一座小型的岛屿就是专门放置这些计算机使用的。

　　在哨兵智脑开始因为各种小概率的事情让它产生了自我保护意识和一定要完成任务的意识之后，这个自己取名代号为奥创的智脑就开始从九头蛇的中控电脑内吸取各种各样的知识。

　　包括九头蛇旗下的各种资源的分布和产业结构之类的东西，还有重要的研究成果全部都被奥创开始吸收记忆。以便在需要的时候派上用场。

　　而现在，哨兵奥创正把它在九头蛇掌握的资源开始派上用场。

　　在机长将手动驾驶模式切换成自动驾驶的下一秒，奥创就已经完全掌握了整架飞机的控制权。

　　而对此，飞机上的人还一无所知。包括两名驾驶员和后面的莱斯博士与他的保镖。甚至机长站起身来向自己的副驾驶问道：“需要来一杯咖啡吗？”

　　“谢谢，给我来一杯无糖的。”副驾驶微笑着说着。

　　莱斯博士正在后排休息，而他的保镖们在和平安静的天空上也不需要太戒备。甚至有几个人偷偷的在后面开始赌博了。

　　就在大家都很放松，并且气氛很欢快的情况下意外发生了。

　　最先开始的是机身开始剧烈的抖动，这让驾驶员有些警醒。正在装咖啡的机长飞快的跑回了驾驶室：“怎么回事？我们遇到了空气乱流吗？”

　　副驾驶正在快速的读取着飞机的各种参数：“没有！机长，并没有。我们没有撞上云层，也没有遇上空气乱流。但是机翼开始了剧烈的抖动，可能是机械故障！”

　　现在机长没有时间去管咖啡了，他快速的回到了自己的工作岗位：“切换成手动驾驶模式！”

　　“没办法切换机长！”副驾驶的汗都下来了，因为他发现这台飞机的一切都不听他的指挥了。

　　“打开快修手册，快！”机长开始自己尝试切换成手动驾驶，并且让副驾驶查看飞机上的快修手册有没有对付这一情况的办法。

　　机长的努力是徒劳的，因为他无论怎么做都无法把自动驾驶模式切换成手动驾驶模式。即便他冒着巨大的风险强行关闭了一切辅助系统，他依旧无法关闭自动驾驶。

　　现在唯一可能关闭自动驾驶的方法大概就是关掉整个飞机的电源系统，进行物理断电了。但是这样做极其的危险，尤其是在几千米的高空。这样飞机将会进入自由滑翔的状态。

　　而且还不知道电源重启之后能不能够关闭掉自动驾驶呢！

　　“该死，机长！快修手册里没有应对这种情况的处理。并且我们现在已经无法联系上塔台了！”副驾驶已经感觉到一种深深的恐惧。

　　无法维修这件事还好说，但是在几千米的高空四周白茫茫一片，你还联系不到航空塔台。那么就很令人感觉恐惧了。因为你等于失去了所有的依靠。

　　而这个时候机长展现出了他老成持重并且当机立断的一面：“放弃飞机，全员跳伞！到了地面在联系总部，让他们对我们展开救援！”

　　副驾驶听着机长铿锵有力的话语也算是有了主心骨，他用力的点了点头：“好！”

　　乘坐舱内，莱斯博士已经没办法闭目养神了。

　　飞机抖动的这么厉害，傻子都知道飞机出问题了。那些原本在后面赌博的保镖们现在也都不在赌博，而是围了上来把莱斯博士保护在中间。

　　因为他们还不清楚这是飞机故障还是因为有人袭击了这架飞机。一直到机长出现在乘坐舱内的时候，莱斯博士立刻问道：“机长，发生了什么事情？！”

　　机长飞快地说道：“飞机出现了严重的机械故障，目前无法在空中排除。我们现在只能放弃飞机，所有人带上降落伞。”

　　机长走到莱斯博士身边认真的说着：“博士，我们只能等待地面搜救了。”

　　“真是该死！”莱斯博士狠狠的骂了一句，倒不是再骂机长。因为这种机械故障不是机长能够掌控的。

　　他现在只是在抱怨自己有多么的倒霉，今天刚刚从施密特那里出来，还以为自己逃得一命。结果现在又碰到了飞机失事的事情。

　　不过不爽归不爽，要做的事情还是要做的。比如说穿上降落伞什么的。

　　降落伞的使用方法莱斯博士还是受过指导的。而且几个保镖在降落的时候也会护着他。几千米的高空跳伞对他的危险性还不是那么大。

　　在所有人都做好准备了之后，机长打开了应急舱门，让一众人鱼贯而下。一直到所有人都跳伞之后，佩戴着降落伞的机长和副机长才最后跳出了舱门。

　　一朵朵伞花在天空中打开，莱斯博士不知道自己现在要降落的地方是哪儿。这只能通知九头蛇了。让他们赶紧拍地面搜救小队过来找自己等人。

　　反正跳伞到不认识的地方也比在飞机上等死强吧。莱斯博士这样安慰着自己。

　　他觉得自己应该去买一张彩票，因为今天他可是两次从大难中逃得不死啊，这个运气也是没水了。

　　就在他这样想的时候，他看见脚下的空中有一群飞鸟经过。嗯？黑色的羽毛好像是乌鸦？这个地方有乌鸦吗？莱斯博士忽然想到：在某些国家看见乌鸦可不是什么好兆头啊。

　　他刚刚这样想着，忽然听到了一阵引擎的声音。由远及近，并且噪音越来越大，越来越大。

　　甚至连脚下空中的乌鸦都受到了惊吓开始四散而逃。

　　莱斯博士注意到声音是来自于他的头顶，他抬头望向天空。他们刚刚乘坐的飞机从穿破了云层，以近乎垂直的角度从天上飞了下来。不知道是彻底失灵了还是有人在操控。

　　莱斯博士只知道一点，这个飞机好像是冲着自己来的。因为在他的瞳孔里，飞机的身影越来越大！


第155章 马桶头和海扁王

　　莱斯博士死了，死于飞机失控。这件事对于九头蛇来说是一件非常非常糟糕的事情。因为高级科学家并不好招聘。

　　首先全球顶级的科学家是有数的，在各种研究领域内前一百名的大牛们几乎都被各个国家各个组织全天候关注着。

　　想要用钱来收买顶尖科学家是很难很难的。实际上到了这一个境界的科学家已经不太在乎钱。或者说他们根本不用为钱操心。

　　能够在科研领域出类拔萃的人物大多数都是心无外物的。只要生活相对富裕，并不要求过度奢侈的生活。当然了，某个花花公子除外。

　　科学家大多数花钱的大头都是在研究室工作室以及各种实验材料和设备上。这些研究资金才是真正的无底洞。

　　以托尼·史塔克牵头组建的地平线基金会为例子，这个基金会为全球大量的科学实验室做风投。

　　一般的人文社科类（主要研究宇宙形态下的政治与社会关系，这是在摸索以后进入星际文明的前瞻）这一类的投资比较少。

　　而生物科学和材料学的投入简直可怕，比如说托尼很看好的【帕克因子】计划。第一期的投入就超过五千万美元了。后续还有可能追加。

　　在彼得·帕克的规划中，【帕克因子】进入部分实用化需要实验进入第三阶段。而到第三阶段的话，地平线基金会需要为彼得·帕克投资超过一亿三千万美元的资金。甚至还有可能超过。

　　作为科学家托尼很清楚科学研究就是个无底洞，他已经准备好丢出两亿美元给彼得去烧了。只要能够烧出一定的成果，这笔钱花的就很值。因为【帕克因子】的未来广阔，值得在这上面进行投入。

　　甚至说【帕克因子】真具有普适性，并且可以量产的话，那么也许整个人类的社会进程都会为之改变。

　　因为肩膀上扛着这样的重任，所以在伦敦的彼得·帕克实在是不能和格温腻歪太久。虽然两人还在适应自己的心灵感应，在尝试控制的方法。

　　这让两人的关系从当初的僵硬，变得升温了不少。至少彼得在离开伦敦的时候是格温租了辆车把他送去机场的，彼得回来后一直傻笑的样子看起来他的进展不错。

　　格温也很清楚彼得现在背着的任务，抛开纽约市义警蜘蛛侠这个身份不说。单单是【帕克因子】实验室的领头人，不到二十岁的彼得·帕克掌握着实验室的大权与庞大的资金（当然，数量超过一定的时候需要托尼或者是佩铂审批签字）。

　　这让彼得成熟了很多，也让他明白了轻重缓解。除了要完成纽约大学的课程以外，他还要泡在实验室里，偶尔还要兼职蜘蛛侠去打击罪恶。

　　他都快要忙死了，不过好像被现实宝石给辐射过一次以后蜘蛛侠的体力大幅增加了。精神也好了很多，原本应付这么多的事情彼得是绝对力不从心的，经常会在上课的时候打瞌睡。

　　但是现在他每天都精神奕奕，也许现实宝石的辐射对他来说是一件好事？反正彼得是这么认为的。

　　话在说回来，因为这些优秀的科学家并不好找，甚至说彼得这种算不上最顶尖，只能处于二流梯队的科研人员都不好找。所以莱斯博士的死亡让红骷髅一阵肉疼。

　　一个优秀的科学家对于九头蛇来说比几千个杂兵来的重要的多。这是一个巨大的损失，而这种损失是需要有人负责的。

　　于是在施密特的示意下，交叉骨布洛克处决了当时为莱斯博士飞机做后勤的地勤人员，因为这是他们的失误而造成的事故。

　　一直到现在，所有人都以为莱斯博士的事故是一个意外。这是有各种巧合而已。

　　这也是哨兵奥创的厉害之处，它隐藏在九头蛇的核心之处，贪婪的吞噬转化着资源，但是又不让人发现它。而现在最熟悉它的莱斯博士也被它给弄死了。

　　这样哨兵奥创更是变得安稳了许多，就像是疯狂的病毒一样，哨兵奥创通过九头蛇的中控电脑不断的向外扩张备份着自己，一直积蓄着实力，等着有一天净化这个世界。

　　不过这一切都还在暗地里进行着，没有人知道。而因为莱斯博士的死亡，作为他的副手，前美国少将，同时也是激进派的反变种人先锋：史崔克将军上位了！

　　施密特钦点了他接替莱斯博士的计划，继续主持哨兵的工作。因为当年他就和莱斯博士的父亲一起干过这件事，而且这么多年来也一直在做X武器计划，史崔克很有经验。

　　虽然科研能力是肯定不足的，但是抓个总还是行的。莱斯不是说了吗，哨兵的智脑会自动优化每一次的战斗。

　　那么史崔克需要做的就是为这个系统保驾护航就好了，他需要做的并不多。

　　因为自己干的事情不多，所以史崔克向施密特申请，启动九头蛇内部的X武器计划。实际上这个计划在之前莱斯博士已经做了。

　　不过后来因为哨兵计划的诞生，为了节省资金所以暂时搁置了。现在史崔克旧事重提，施密特也只是考虑了一下就同意了。

　　因为对于现在的九头蛇来说，也许解决变种人兄弟会的问题是重中之重了。施密特甚至已经准备好让快银和绯红女巫两姐弟开始出战了，是时候给变种人兄弟会找点麻烦了。

　　而刚刚接手莱斯博士大权的史崔克也有很多事情要做。比如说先派人把之前逃跑的某个X武器计划的生物实验体，那个代号X23的女孩给找回来。

　　模仿大师，美洲狮和猎人克莱文有活干了。

　　……

　　纽约城，一如往常一样的繁华。华灯初上，车水马龙。我正飞行在这座城市的夜空中保卫着这个城市的安全。马桶头少年萨姆这样得意洋洋的想着。

　　不过他的这种英雄豪情还没有持续多久就立刻被一通电话给打断了。

　　“我们的意式双层罗勒汉堡还没有送到吗？你最近的送货速度越来越慢了呢！作为一名后备成员，你这样我可是会考虑开除你呢！”少年新星的领导，超杀女明迪在电话的另一头抱怨着。

　　好吧，自己看城市夜景的时间有点长，都差点忘记了自己的本职工作了。萨姆立刻朝着和明迪与劳拉约定的地方赶去。

　　虽然不知道为什么，原本想要立志成为超级英雄的萨姆现在已经变成了一个彻头彻尾的跑腿小哥。并且还把这当成了自己的本职工作，也许他在对超级英雄的理解上有点误差？

　　不过少年人乐在其中也就可以了，反正这个年级正是活力多到无法宣泄的时候。

　　在布鲁克林区的一处旧楼盯上，明迪和劳拉正肩并肩坐着，一边聊着关于学校的话题一边等着外卖的送达。

　　“我注意到八年级C班的罗恩迪克一直在体育课上悄悄看着你。你猜他是不是暗恋你？”明迪拦着劳拉的肩膀坏笑着说道。

　　在大老爹和惩罚者的一再劝说下，金刚狼暂时同意了将自己的女儿送来和明迪一起读书。在纽约的监护人九幽大老爹和惩罚者一起负责。

　　所以作为同校同班的同学，现在明迪和劳拉有了更多的话题。不过劳拉成绩很差，是全班倒数的几个。只有体育课成绩很好，而且她九月份才入学，很多同学都还不认识呢。

　　所以她对于明迪说的什么八年级C班什么罗恩迪克什么的，她根本不认识。

　　明迪继续坏笑着：“就是那个喜欢在足球场上出风头，而且喜欢模仿贝克汉姆的家伙。每次只要你出现在足球场边，他都会特别卖力的表演。”

　　劳拉想了半天摇了摇头：“没印象，不认识。”

　　明迪瞥了下嘴：“好吧，可怜的罗恩迪克，要是他知道这个消息肯定都要心碎了。”

　　就在两个小女孩聊着天的时候，一道绿色的身影在高楼间纵跃着，就像是传说中有着轻功的武林高手一样。

　　并且这道绿色的人影很快靠近了两个小女孩所在的这座大楼的楼顶。

　　制服是绿色的底色，装饰着黑色和黄色的线条，丑到爆炸的配色和款式。还有背后背着的两根短棍。不用说了，这种可怕的审美在全纽约的超级英雄里也只有海扁王大卫了。

　　“嗨，姑娘们，晚上好。今天找我有什么事情吗？”海扁王大卫熟悉的和明迪与劳拉打着招呼。

　　而就在这个时候马桶头少年也领着各种外卖飞了回来。刚刚落地就看见了看上去和两个‘老大’很熟悉的海扁王大卫。

　　马桶头少年下意识的开口问道：“这个人是谁？”


第156章 召开扩大会议

　　“他是谁？”马桶头少年萨姆的语气听起来不是很好，他用手指着海扁王大卫。大卫做了个莫名其妙的表情，不知道萨姆突然的激动是干什么。

　　并且被人用手指指点点，这在任何国家都是一种非常不礼貌的行为。尤其是当你遇见一个陌生人的时候。大卫一直是个脾气很好的孩子，所以他没有因为萨姆的行为而发火。

　　如果换一个脾气火暴的家伙来的话，萨姆用这种口气，并且还用手指着别人说话。多半是要爆发矛盾，两人肯定是要打一架的。

　　大卫只是侧了下身，躲开了萨姆用手指着的方向。然后转头看向明迪和劳拉的方向说道：“这就是你们新收的小弟？超凡双生什么时候变成三胞胎了？”

　　明迪挥了挥手，朝着大卫做了一个鬼脸，样子可爱极了。而劳拉继续保持她高冷萝莉的特征，根本就不管大卫的玩笑。

　　她只是伸手对着萨姆说道：“汉堡，我饿了！”

　　“哦哦哦。”原本刚刚还气势汹汹，看起来想要和海扁王大卫干一架的萨姆立刻泄了气。马上跑到了劳拉的身边，从外卖盒子里拿出了意式罗勒双层堡，还有附带的芒果特饮与芝士肉酱薯条，香脆鸡块和一份香辣鸡翅。

　　这些食物都是美国分量中的大份型号，不算750ml的饮料，仅仅是食物的重量就有接近1.5KG了。

　　大卫看着劳拉居然面不改色的在大晚上吃这些东西，绿色的海扁王忍不住吞咽了一下口水：“你们不怕长胖吗？天啊，这些食物的卡路里简直爆炸了。”

　　明迪也从萨姆带的外卖盒里找到了她的外卖，一份全家桶。小明迪非常不淑女的咬了一口炸鸡腿后说道：“长胖？不可能的，你不知道我一天有多少的运动量。我经过计算了，我一天需要摄入的卡路里最少要五千大卡（在守夜人基地内的各种高强度训练非常消耗热量）。”

　　“各种训练，晚上还要出来维护治安。而且我和狼女正在长身体知道吗？发育期的女孩需要足够的热量，不然的话会长不高的。”明迪毫不在意的啃完了一支鸡腿，开始向下一支鸡腿发起进攻。

　　而劳拉也很高冷的点了点头。目前和明迪生活在一起的劳拉，现在也和守夜人们厮混在一起了。

　　包括来自夜行者每个星期两次的格斗技巧教学《自身防卫初阶：在你的敌人攻击你之前，先让他躺下》与提高自身魅力与口才的教学《语言的艺术》《让人信服的演讲：非暴力达成目标的最好手段》。

　　还有每天来自于大老爹达蒙，惩罚者弗兰克，还有前SWAT成员麦克三人轮流教的枪支和武器教学《了解你的对手：现代兵器一千种常识》《轻型/重型武器基础运用：让人颤抖的火力》等。

　　还有由蜘蛛侠和仿声鸟芭芭拉教育的课程，蜘蛛侠的《提高警惕：注意暗处的危险》。芭芭拉的《基因与生物初级教程：如何区分变异生物与人造生物，以及它们的弱点与打败方法》。

　　对了还有来自于黑客曾楚的《黑客入门技巧：如何黑进FBI/CIA/国土安全局与白宫资料部窃取资料》（注：只能用来拯救世界）。

　　当然了，还有一些手工课，手工课一般是由黑客，或者蜘蛛侠，或者是三个奶爸中的一位来教导。一般是他们会什么就教什么。

　　比如说今天就是麦克的教学《初级手工课：如何简单的制造一颗能屏蔽二十个街区信号的电磁炸弹》。

　　这些课程其实是非常花精力和体力的，实际上大脑是全身消耗热量最高的器官，高速运转的大脑几乎要消耗每天身体能量的百分之二十到二十五。

　　再加上还要进行各种体能格斗训练，明迪和劳拉每天消耗的热量都很可怕。虽然看起来还是瘦弱的女生，但是吃起饭来是妥妥的大胃王。

　　不过也是因为这些课程的原因，所以劳拉现在对于学校的课程一点兴趣也没有，学校唯一有意思的就是同龄人很多。

　　就算不和他们一起玩，仅仅是坐在运动场边看他们运动玩耍，劳拉也觉得很快乐。

　　不过相比于两个正在大吃大喝的女生，两个男孩则显示的有点拘束了。实际上萨姆今年十四岁，过年就十五了。大卫现在十五，过年十六岁了。

　　也正是长身体的时候，饭量也是特别大，并且经不住美食诱惑的年级。尤其是油炸的香喷喷的炸鸡什么的，真的是一点抵抗力都没有。

　　明迪看着两个男生看着自己吃东西感觉怪怪的，所以她开口说道：“如果你们饿了的话可以一起吃。”

　　好吧，明迪开口邀请了。虽然劳拉没有说话，不过她把自己还没动的芝士肉酱薯条推了出来，表示可以分享。

　　可是两个男生还是没有动。大卫吞咽了一下口水：“不了，实际上我的老师正在控制我的饮食。修行他功夫的法门中忌口是很重要一点。”

　　“我不能吃太多油腻的食品，这会降低我身体的反应。我现在每天都只能吃我老师为提供的食物。”大卫吞咽口水的声音很明显。

　　劳拉看了大卫一眼，难得的开口问了一句：“吃什么？”

　　“水煮菜和水煮鸡肉，还有水果和各种谷物。”大卫简单的说了一下。

　　现在经常吃李杰烧的菜的劳拉缩了一下小脑袋：“听起来很难吃的样子，为什么我会感觉那是在做健康狗粮的配方？”

　　大卫张了张嘴，他竟然无力反驳劳拉说的。

　　而至于另一个吞口水的男生，也就是萨姆。他不敢吃的原因是害怕长胖，是的，就是怕长胖。

　　作为超级英雄，他的能力不是自己的。只是从头盔里面来的能量，本身飞行或者是干其他什么的事情，并不消耗他本身的能量。

　　所以他丢掉头盔就是个普通人，实际上陪着两个女孩跑腿的日子里，萨姆也跟着她们吃吃喝喝的渡过了一段快乐的时光。

　　但是代价就是他现在胖了十斤不止，小肚子已经开始出现赘肉，太可怕了。他无法想象自己胖成一坨球的话怎么在天上飞行。

　　所以他现在拒绝和两个‘老大’一起吃夜宵什么的了。

　　好吧，让人家看着自己吃饭也不是个事。所以明迪想起了自己还没给两个男生做介绍来着。

　　她比了一下萨姆对大卫说道：“这是我新收的小弟，新星萨姆。萨姆，这是纽约市的绿衣侠大卫。”

　　“嘿！我叫海扁王！不叫绿衣侠，不要随便乱改我的称号好吗？！”绿……咳，海扁王大卫纠正了明迪的口误。

　　并且对着萨姆自我介绍了一下：“可以叫我海扁王，也可以叫我大卫。我是纽约市最大的英雄组织【正义联盟】的领袖。”

　　“目前我们组织有注册的会员一千七百多人，遍布纽约主要的五个城区。以打造一个繁荣和谐，平等友爱，尊亲睦邻的纽约为目标而努力着。目前正在招收任何有志于此的同人，我们的口号是【让城市变得更加友好】！”

　　劳拉摇了摇头，而明迪更是扶着额头无话可说。又来了，自从参加正义联盟的人数在纽约激增以后，海扁王越来越像是传说中的宣传部长了。看见谁都来这一套。

　　而只有第一次听到这个宣传语的萨姆被大卫唬的一愣一愣的。

　　明迪拍了拍手，打断了大卫的宣传语：“够了，够了，绿帽侠。”

　　“是海扁王，不是绿帽侠啦！”大卫很头疼的反驳了一句。

　　“好吧，无所谓是绿帽侠，绿衣侠，还是绿什么侠的大卫啦。”明迪根本不管大卫的抗议，她还是自顾自的说着：“你不觉得你的正义联盟有点问题吗？”

　　“什么？”海扁王有点不解。

　　明迪用小舌头添了一下手指上残留的番茄酱汁后说道：“关于你的副手啊，那个叫做星条旗上校的家伙。他有点奇怪啊。不然的话，你以为我为什么要找你来召开一场扩大会议啊。”


第157章 年轻人的内心戏就是很足

　　“你不觉得你的副手，那个叫做星条旗上校的家伙有点奇怪吗？”明迪吃完了自己手上的炸鸡，并且舔干净自己手指上残留的番茄酱后这样问道。

　　而大卫则还是毫无所觉的摇了摇头：“奇怪？有什么地方奇怪？他可是一个好人，解决了我们的总部问题。还给正义联盟提供了场地和联络设备，最重要的是，他还能帮我们解决很多问题呢！”

　　明迪和劳拉对视了一眼，两个女孩虽然没说话，但是眼神里却互相的投射出一种信息，那就是这个男孩真是天真。

　　而之前被海扁王忽悠的一愣一愣的萨姆还傻乎乎的站在一边，思考着关于正义联盟的事情。

　　从介绍上来看，好像是正义联盟这个组织比超凡双生来的正规的多啊。自己是不是被骗了啊？萨姆好像明白了一些事情。

　　要不然自己要不要试着加入正义联盟？好像他们那也挺不错的。但是想到这里，萨姆又看了一眼明迪和劳拉，他的内心又开始有点犹豫了。

　　劳拉的感知很敏锐的回头看了萨姆一眼，萨姆立刻转开眼神，把头望着天然后还用口哨吹着小调。

　　劳拉附在明迪的耳边轻轻的说着：“刚刚萨姆又偷偷看我们了。他最近的反应很奇怪啊。”

　　明迪坏笑了一下，在劳拉的耳边咬耳朵说道：“因为他是个大傻瓜了。我知道他心里在想什么。”

　　劳拉有些好奇：“他在想什么？”

　　明迪悄悄的说：“他肯定是在想【哎呀，我的两个老大都这么漂亮。而且组织里只有我一个男的，她们把我招进来是不是看上了我啊。天呐，好难选啊。我应该是选明迪呢，还是选劳拉呢？】。”

　　说到最后，明迪都忍不住趴在劳拉的肩膀上笑了起来：“他肯定是这样想的，我知道。傻乎乎的中二自恋的男生一般都这样。”

　　而劳拉则是一脸懵逼，过了好一会儿才反应过来轻声的对明迪说着：“你是说他在暗恋我们？”

　　明迪忍了下笑，用手指摆动了一下：“NO，是他以为我们在暗恋他而已。他肯定还在纠结该选谁呢。所以我才叫你没事不要分薯条给他吃了。小心乡下来的老实小男孩以后会泥足深陷啊。”

　　“这是什么和什么啊？”劳拉的小脑瓜有点凌乱，她有点跟不上明迪的思路了。

　　两个十三岁的萝莉过完年十四岁了，正在朝着少女的方向蜕变。在一些敏感话题上，女孩一般都比男孩早熟一点。

　　尤其是明迪之前还和李杰上过一堂课《在青春期如何分辨渣男》，李杰生动的剖析了各种渣男的成因和结果。并且将蜘蛛侠与黑猫的事件带入其中，增加了明迪的主管认识。

　　让她深刻的了解到在男生还没有成熟之前，会出现的各种款型。比如说大卫这种的马大哈粗枝大叶，同时也是乐天派的类型。

　　还有就是萨姆这种表面看起来很老实，但是内心戏很足的乡下小青年。可以简称为老实的中二青年，可以肯定，萨姆在小的时候一定学过动画片里那些铠甲战士变身的桥段。

　　两个女孩的悄悄话很小心，两个男生根本没有听到。他们只看到了笑成一团的明迪，还有一脸凌乱的劳拉。

　　大卫有点摸不着头脑地问道：“我刚刚说了什么很可笑的事情吗？”

　　明迪很认真的点了点头，继续笑着说道：“实际上你穿的这身衣服就很好笑，每一次看见你我都会忍不住，哈哈哈哈哈！”

　　明迪笑的太大声了，这让大卫觉得有点难堪。虽然说大卫的脾气一直都很好，但是他还是忍不住开口说道：“嘿！不许嘲笑我的审美！”

　　劳拉虽然没有笑，但是她打量了一下大卫的服装，她脸上的表情复杂，好像在说：“这种明摆着的事情那里需要嘲笑？而且你都敢穿出来，还怕别人嘲笑？”

　　明迪在大卫的强烈要求下终于停止了笑声，她搂住劳拉对着大卫说道：“好吧，谈正事。我就是觉得你的副手很奇怪，那个叫做星条旗上校的家伙。”

　　“他为什么无缘无故的做这么多事情。又是提供场地，又是解决麻烦什么的。他的能力这么强，为什么要当一个绿帽侠的助手呢？（大卫：嘿！）好吧，是海扁王。这样他不是显得很LOW吗？”

　　“他完全可以自己另起炉灶啊，说不定比你干的好的多了。”明迪指了指大卫认真地说道。

　　好吧，明迪说的确实有一点道理。但是大卫却没有什么感觉，反而继续为星条旗上校辩解：“也许是他知道自己的个人魅力不如我呢？夜行者曾经和我说过，做一个组织的领袖，实力也许不是第一的，但是个人魅力却一定要足。”

　　大卫很自恋的说着：“比如我的魅力就很足。”

　　明迪转头做了个恶心的表情，同时在小声的和劳拉说着：“夜行者又给他灌输毒鸡汤了。他现在已经彻底中了夜行者的毒，变成夜行者的脑残粉了。”

　　劳拉也小声的符合着：“是啊，我爸爸也是一样。让我好好听话什么的，还认为夜行者很了不起什么的。虽然我不觉得他在厨艺之外还有什么实力是能够吊打其他英雄的。”

　　明迪小声的为夜行者道了一句不平：“不能这么说，烧菜好吃也是一个很重要的技能。我从前和大老爹一起生活的时候，大老爹连健康狗粮都做不好。每天吃的简直是猪食。”

　　“仅仅是夜行者每天烧这么好吃的菜，那么他在这个世界上就很有价值了！”明迪绷着小脸认真地说道。

　　说到底这个世界还是吃货疼厨子。

　　两个小女生的私密的交流一番后，明迪才继续对着大卫说道：“好吧，魅力很足的大卫先生。但是这并不能减少我对你副手的怀疑，我还是想要调查他一下。我需要你的帮助，因为我们之前见到了他和一个不该出现的女人见面了，一个叫做黑猫的女人！”

　　对于黑猫，明迪的印象是很深刻的。第一次见她的时候刚好抓住了蜘蛛侠和黑猫的热吻。蜘蛛侠被这个女人迷得晕头转向，甚至放跑了这个艺术品大盗。

　　后来守夜人出动抓捕了黑猫，据说是处理掉了。明迪猜想应该是送去监狱了，因为艺术品盗窃虽然是重罪，但也就是坐牢而已。

　　不过前一段时间她和明迪两人躲在一个旧楼的角落吃小熊饼干的时候看见了这个女人。并且还见到了星条旗上校出现在了同一个地方。

　　虽然没有证据表明两人见面了，或者说是同伙什么的。但是这很让人好奇不是吗？

　　最近闲的骨头都松了的明迪想要调查一下。她就是个闲不住的人，不弄点大新闻出来她就浑身难受。

　　在明迪一而再，再而三的说服之下，大卫终于答应配合她们的调查了：“刚好最近佛罗里达州出现了风灾。我们正义联盟决定走出纽约，帮助一下佛罗里达州的灾民募捐和重建受损的房屋。也许趁这个时候，你们可以好好调查一下。”

　　“yes！”明迪兴奋的挥舞了一下小拳头。四个年级都不大的孩子就在这个楼顶上定下了如何调查星条旗上校，并且找出他幕后真面目的计划。

　　在做好这一切以后，大卫首先告辞了。而赶着明天要上课的萨姆也表示要先飞回无忧镇。不过在他准备离开之前，劳拉一脸凝重的走到了萨姆的面前。

　　萨姆还是第一次和劳拉贴的这么近，这让他的小心脏开始加速的跳动。即便是带着新星头盔，也能看到他脸上泛着的红晕。

　　劳拉要干什么？萨姆心怀意乱的想着各种事情。

　　但是还没有等着萨姆多想，劳拉就把手搭在了萨姆的肩膀，并且从她的指缝里伸出了两根艾德曼合金的利爪，她语重心长的学着从网上看来的方式说着：“年轻人好好XX，不要白日做梦了。”

　　说完，劳拉头也不回的回到明迪身边，两个女生手拉着手一起消失在萨姆的视线里。

　　萨姆半天没有回过神来，等等，劳拉刚刚说的是什么？反应慢半拍的萨姆过了好半天才反应过来。

　　然后他有一种自己的秘密被人看穿了一样的羞耻和尴尬。天呐！萨姆在天空上胡乱的飞着，他现在只想躲在云彩里面，没有人看见自己。

　　怎么办？怎么办？我明天还要来吗？萨姆不断的纠结着。他好像脑子里有一个天使和一个魔鬼在纠缠着。

　　不过为什么天使是金色长发明迪的样子，而魔鬼是栗色长发的劳拉？

　　好吧，只能说年轻人的内心戏就是足啊。


第158章 万磁王的乐高积木与明迪谈恋爱了？

　　李杰的心情不错，在一边大棒一边大枣的诱惑下，万磁王终于被查尔斯给说通了。对付万磁王这种人，靠李杰自己是不可能说通的。

　　他唱白脸去压迫万磁王，然后不断的压榨他神经的底线，这种事情适合他干。但是要说服万磁王怎样怎样，这是不可能的。

　　因为万磁王是一个固执，并且有受迫害妄想症的偏执狂。他只会信任少数的几个人，其他的任何人所说的任何话，他都会下意识的认为这些都是假话。

　　比如说夜行者，万磁王不喜欢这种在网上发鸡汤视频的家伙。因为万磁王马克思童年的悲惨经历，以及成年后又痛失家人挚爱的打击，让他对社会积极的一面已经彻底的丧失信心了。

　　实际上受到这种打击的人往往是很难坚持下去的。不少和万磁王受到过同样打击的人要么选择自杀死亡，要么选择信仰某一个教派寻求心灵的慰藉。

　　大多数人的选择都是逃避，很少会有人选择重新站起来。即便选择了站起来的人，也很少有成功的。这种巨大的打击不是谁都可以承受的。

　　而万磁王承受住了，不过代价就是他越来越偏激了。同时他几乎把所有的精神寄托都放在了变种人崛起这件事上。

　　因为只有这件事才能让他觉得有目标，生命还有希望。如果连这个唯一的目标都要剥夺的话，那么他就真的是生不如死了。

　　活的如同行尸走肉一样可比死了还要难受啊。

　　李杰对万磁王的演出是情真意切的，从各种角度来说李杰都不喜欢万磁王。他的偏执和执拗，以及他那种擅自利用药品篡改他人的基因这种事情，尤其是自己的父亲也中招了。

　　不过现在万磁王在查尔斯的劝服下愿意服软了，并且愿意合作，这算是一件好事了。不过万磁王的头盔李杰不打算还给他。还是要留一道保险的，要是万磁王还是有问题的话，至少教授能够瞬间制服他。

　　因为万磁王的屈服，所以托尼设计的太阳系防御圈计划可以正式展开了。在太空中，万磁王一挥手，数十万吨的钢铁就如同拼装乐高积木一样的搭建成各种骨架和零件。

　　这种速度令人惊叹，托尼哪怕制造上千台工程用钢铁战甲都比不上万磁王一个人的效率。实际上在万磁王表现出他出色的搭建天赋的时候包括托尼在内的众人都赞叹。

　　让万磁王去做打手，把他的能力运用在战斗方面上简直就是一种浪费。万磁王真正能够发挥自身价值的地方是工地啊！

　　有他在的话，各种金属材料和各种带磁性的材料几乎不需要借助其他任何工程机械，只需要他挥一挥手，立刻就会组装到一起。

　　钢材的连接不需要使用铆钉或者是焊接，万磁王可以直接将两块钢材变成一个整体。并且精密度极高，连打磨的工序都省下了。

　　托尼·史塔克在看过万磁王的工作效率以后赞叹地说道：“只要材料跟得上，我们的太阳系防御圈计划的硬件工程，可能只需要一年左右的时间就能完工。这个效率太不可思议了！”

　　而且万磁王在拼装搭建上也非常有天赋，万磁王虽然好像自学了很多机械物理知识，但是没有听过他学过关于建筑的知识啊。

　　这一个迷惑在查尔斯教授的一句无心之语下被揭开了：“我们年轻的时候很喜欢下国际象棋和拼装乐高积木作为消遣。当时的乐高积木和现在不同，还没有那么多定制件。”

　　“在X战警工作的闲暇我们曾经比赛，用各种标准件来搭建各种世界知名的建筑。马克思那个时候总是输给我，所以他经常偷偷加练，他不是一个喜欢输的人。也许这么多年以来，他从来都没有放弃在乐高积木的拼装技术上更进一步。”

　　好吧，结合之前他和李杰的谈话中提到的一些台词是出自于《乐高：夜枭大电影》里的桥段。（注：李杰也看了今年刚上映的《乐高：夜枭大电影》）李杰猜测万磁王马克思其实是一个乐高的死忠粉。

　　就是不知道最近刚刚开卖的<乐高：星球大战系列千年隼>他有没有预定。不过根据查尔斯教授的一些透露出来的话语来看。

　　万磁王肯定秘密收集了很多乐高套件，这一定是不能让其他变种人兄弟会成员给看见的。

　　想着万磁王偷偷的躲在角落里，小心翼翼的搭建着乐高：土星五号飞船，或者是乐高：突袭夜枭洞之类的事情，光是想一想李杰就觉得很刺激。

　　就是不知道马克思会不会用乐高人仔来重现各种电影场景，或者是帮着乐高人仔们配音打仗什么的。

　　乐高积木也是有一点磁性的，虽然很微弱。但是万磁王想必是可以控制的。说不定在没人的时候他就偷偷的一个人在家里拍摄乐高大电影给自己看？

　　毕竟精神病人多奇志嘛。偏执狂和严重受迫害妄想症的病患马克思，他也算是精神病中的一种啊。

　　好吧，这些都算是好事。想着这些事情李杰心情很好的回到了守夜人基地内。

　　实际上在成为光照会成员以后，李杰并不是一直都和光照会的家伙待在一起的。毕竟如果没有大事的话，光照会的成员都有自己的一摊子事要管。

　　比如李杰的守夜人联盟是他手上最重要的事情。在他的努力下，包括正义联盟在内的众多纽约义警组织都走上了一个相对正规的发展道路。

　　并且和纽约警方达成了一个比较好的互动。这让刚刚上任的乔治·斯坦西获得不少的好评。因为这些义警配合着警方的活动让纽约的犯罪率开始直线下降。

　　毕竟一个两千多万人的超级大城市能够配备的警员数量是有限的，警察不可能出现在城市的每一个角落。

　　活用群众的力量在这种超级大城市显得尤为重要，毕竟群众的眼睛是雪亮的啊！

　　今天轮到李杰回守夜人基地做饭，并且晚上还要教明迪与劳拉进行格斗技巧以及一些语言的艺术。

　　今天的课程是《语言的艺术第十七讲：谎言与真话与部分的真话，其中的思维逻辑关系与思维盲区》。

　　现在万磁王可以开工了，自己和托尼等人也定了时间准备想办法拜访一下异人族，在搞定异人族之后在腾出手来彻底解决九头蛇的问题。

　　可以说这是李杰这段时间以来心情最轻松的时候。他带着欢快的笑容回到了夜行者基地。

　　看着达蒙，弗兰克和麦克三个大叔正围坐在餐厅的吧台上喝着喜力啤酒。李杰带着笑容打了个招呼：“下午好啊，各位。”

　　三个老男人一起转头看向了李杰，他们的眼神有点可怕，盯得李杰有点毛骨悚然。

　　甚至让他忍不住的打了一个寒颤，这种感觉可是让人觉得很不舒服的。

　　所以李杰忍不住开口说道：“伙计们，你们干在干嘛？用这种眼神盯着我？我现在是犯罪了吗？你们准备把我抓起来坐牢？”

　　“哦，不好意思。”反应过来的三个老男人收回了目光，而达蒙则道歉的说了一句：“只是有点烦心事而已。”

　　“什么事？”李杰好奇的问了一句。

　　大老爹达蒙面皮颤抖了一下说道：“我最近发现明迪有点奇怪，我怀疑她谈恋爱了。”


第159章 都开始行动了起来

　　“我怀疑明迪谈恋爱了。”大老爹达蒙这样说道。李杰从他的语气中好像听到了一丝沉重的意味。

　　嗯？这种沉重的意味给李杰一种不好的感觉，尤其是当三个杀人不眨眼的老男人坐在一起，并且同样表情沉重的喝着啤酒的时候。

　　李杰皱着眉头：“所以你们就一起在这喝酒？”

　　“我们只是在讨论办法而已。”麦克喝了一口酒以后回答道。作为一个三十多接近四十的男人，麦克一直没有结婚，也没有儿女。

　　自从加入守夜人以后，他一天一天的看着明迪长大。实际上就像是看着自己的女儿长大一样。这是这个年级所带来的一种心态。

　　而坐在麦克旁边，脸色阴沉的如同寒冰一样的弗兰克就不用说了。他从一开始见到明迪的时候就把她当成了自己的女儿了。

　　甚至最初的时候因为明迪的问题和大老爹达蒙起了冲突，在一开始见面的时候爆揍了他一顿。

　　当三个杀人不眨眼，并且可以用各种手段把整个纽约城翻过来的可怕男人在担心他们的女儿出现早恋问题的时候。

　　李杰觉得现在危险的不是明迪，而是有可能出现的明迪的‘男朋友’。

　　明迪的外貌很有欺骗性，水汪汪的大眼睛，一眨一眨的很可爱。丰润的嘴唇在她不高兴的撅起嘴的时候，让人忍不住想要答应她的请求。

　　还有那一头柔顺靓丽的金色长发，跑跑跳跳的时候张扬着一种活力。

　　如果仅仅是从外表上来看，明迪就是迪士尼出品的公主娃娃，让人看见就心生好感，并且会降低对她的抵抗力，这种魅力男女通杀。

　　但是如果真的要从她的外表来推断她的内在的话，那么一定会被她给骗死的。这就是个外表是个小天使，内里住了个小恶魔的女孩啊！

　　首先不说她在和大老爹两人一起生活的时候杀了多少犯罪分子了。不说杀人如麻也差不多了。

　　单单是说她最近干的破事就很让人头疼了。

　　在曾楚的《黑客入门》这一门科目上，初级的项目就是黑入各种政府机构的资料库，寻找有用的文件。

　　劳拉在这门课上的表现大概只能拿六十几分（满分一百），明迪很有天赋，这方面她能拿八十多分。

　　为此曾楚还表扬过明迪一次。不过在黑客曾楚晚上离开以后，明迪就偷偷的通过自己刚刚学会的技术黑进了白宫资料部。

　　并且劫持了里面许多的重要文件，同时向白宫厅负责人发了一份私人邮件。

　　【我现在劫持了白宫厅超过七十项机密文件，我已经将整个文件进行了深度加密。在我不破解的情况下，你们所有的机密资料都被锁死了！想要重新获得权限的话，就要满足我提出的要求！】

　　这个信件让白宫厅负责人惊呆了，他甚至不敢告诉总统这件事，因为总统要是知道的话，他的仕途就完蛋了。

　　在私底下找了白宫技术部和FBI下面的一些熟人后，白宫厅负责人确认这件事是真的。而且那些技术高超的熟人们也无法在短期破解这些加密文件。

　　要是时间拖得太久的话，总统是一定会知道这件事的。为了自己的前途考虑，负责人不得不回复明迪的信件，询问她的条件是什么。

　　白宫厅负责人最害怕的是让他释放某某政治犯什么的，那就太可怕了，而且他也做不到。

　　甚至他打算好了，先等渡过了这一关，然后在找幕后的主使人好好算账。

　　明迪在收到了白宫厅负责人愿意接收条件的信件后就马上回复了她的要求。

　　【我要二十年份的姜糖饼干，小熊软糖与手指饼。还有二十年份枫糖浆松饼与十二种口味的甜甜圈套餐和M&M豆。记住，这都是双人份的！】

　　白宫厅负责人：……

　　总之为了摆平这件事，守夜人是花了很多的手段。甚至李杰需要动用和罗杰斯队长的私人关系，才在上面摆平这件事。

　　最终这件事没有引起多少波澜，不过那些零食全被都被没收了。因为如果明迪还想保证她有一口漂亮的白牙的话，她就不能这样肆无忌惮的吃甜食。

　　要是按照她的爱好去吃的话，明年她就要去找牙医换牙了！

　　同时因为这件事带来的后果就是，以后所有的课程上都标注了，这些教导给两个姑娘的技能只能用来拯救世界，绝对不能用来换取小熊软糖和姜汁糖饼什么的。

　　所以看吧，虽然因为这件事明迪被关了一天的禁闭，但是也证明了她并不是表明上那么的人畜无害。

　　相比之下劳拉就好的多了。虽然她不太喜欢说话，也不像明迪一样爱笑。但是她更成熟一点，也更懂事一点。她喜欢安静的在一边看电视或者看漫画。

　　也会在大老爹改造枪管面对不好切割的材料时挥舞着她的小爪子。虽然她很高冷，但是她的这种高冷有令一种谜之可爱。

　　李杰经常会忍不住想要捏一下她的脸，当然了，最后的结果往往的面对着劳拉那锋利的小爪子而退缩。

　　想要讨好劳拉可不容易，比猫奴伺候主子难多了。她高兴的时候允许你摸一下她的头，要是不高兴的话反手就是一爪子。

　　反正这两个姑娘都不是省油的灯，李杰真的不认为目前有什么男孩有本事追到这两个姑娘中的任何一个。

　　所以李杰摇了摇头说道：“可能是误会呢？上一次我们这样猜想的时候，是明迪碰上了劳拉。也许这一次你觉得她早恋了，说不定她又碰到了新朋友呢？话又说回来了，女孩碰上喜欢的男生也很正常啊。”

　　达蒙的眼睛死死的盯着李杰：“女孩喜欢男生自然没有什么不对，问题是明迪才十三岁。”

　　面对这种眼神李杰决定保持沉默，他把本来想说的‘明迪马上十四了’这句话给压了下去，这个时候这种找打的话就最好不要说。

　　“而且我可以肯定，这一次不是遇见了同龄的女生朋友。”达蒙信誓旦旦的说着：“明迪的睡相很差，晚上喜欢踢被子。我每天晚上睡觉前都要帮她捏一次被角。我听到了好几次她晚上做梦说梦话的声音了。”

　　“她说了什么？”李杰开始有点好奇了。

　　“【萨姆，不要再给我鸡腿了。我吃不下了。】【萨姆，这个鸡翅膀的味道不错，下次可以多带几个。】诸如此类的话。”达蒙挥舞着拳头说着：“很明显，有一个叫做萨姆的男生在用鸡腿和鸡翅讨好明迪！这实在是无法容忍。”

　　“是啊，真的无法容忍。”李杰符合了一句，并且心里暗想：这个叫做萨姆的男孩这么快就掌握了明迪最大的弱点了吗？说不定真的会被他追到啊。

　　“并且我还发现，明迪在说梦话的时候好像还提到了萨姆和劳拉，这个男生恐怕还想一脚踏两船。我无法容忍这件事！”达蒙狠狠的说着。

　　“实际上我刚刚已经通知金刚狼罗根了。这件事我们需要合作。找出那个叫做萨姆的可恶男孩，并且给他一点教训！对了，好像正义联盟的大卫最近邀请明迪和劳拉去参加佛州救灾，说不定我们会碰上那个叫做萨姆的家伙。这是个好机会！”

　　看着气势汹汹的三个老男人，李杰灿灿的说不出话来。好吧，还要加上一个修炼了《金刚怒》的金刚狼。

　　这个整容有点强啊，他们四个合在一起已经可以挑翻很多组织了。对付一个可能未成年的男孩，有必要吗？

　　远在亚利桑那州无忧镇的萨姆正因为劳拉的话尴尬的在床上滚来滚去，但是忽然感到了一阵寒意。天气变冷了啊，萨姆感慨了一句。

　　……

　　而在另外一边，九头蛇内的模仿大师，美洲狮，猎人克莱文也收到了上级的指示，抓捕X23行动正式开始。


第160章 救灾进行时

　　北美洲是一片得天独厚的土地。这里的土壤肥沃，平原山川河流地理样貌多变。尤其是适合耕种的平原土地及其的多，几乎是一片天然的农场牧场的最好选择。

　　并且由于地理位置的关系，北美洲，尤其是美国。虽然美国的国土两端都有着漫长的海岸线，但是却很少发生海啸的危险。

　　并且也很少发生地震，从某种角度来说这片土地是最适合人类生存的地方。自然灾害在这个地方极其的少。

　　当然少并不是意味着没有。位于北美洲的美国有自己最重要也是最频发的自然灾害。那就是可怕的风灾。

　　这个国家发生风灾的几率很大，每年都会发生很多起。林林总总的加起来，全美国一年因为风灾而带来的直接经济损失超过是二十亿美元。

　　不论是内陆地区出现的可怕旋风（龙卷风），或者是沿海地区的飓风。当狂暴的气流过境的时候，它们会把一起可以吹上天的东西统统带走。

　　包括树木，房屋的屋顶，野外的奶牛，鱼塘里的鱼，甚至是你停在后花园的小汽车。在一些飓风或者是龙卷风频发的地区，几乎每一个家庭都有一个避难所。

　　一般都是在院子靠在墙角的地方，开一个下挖两到三米左右深度的地下室。开口的部分一般都是采用钢结构，并且地基打的极其的牢固。一到两个换气设备/换气窗，一般是和房子的换气设备连接在一起的。

　　大多数有经验，并且未雨绸缪的家庭主人都会在风季来临之前采购好应急的物资。包括电池，柴油（发电机使用），应急灯。还有各种耐储存的高热量食品比如密封的糖果巧克力和饼干还有最重要的：大量清洁的水和柴油发电机。

　　在天气预报预估到将会飓风过境，并且评估其威力之后。一般父母都会根据威力等级来选择应对的方式。

　　如果是八级以下的大风，一般人会选择待在房子里。但是如果是八级以上，甚至是十二级的强烈飓风。那么只要家中有避难所，那么最好的选择还是去避难所。

　　飓风是比较好预测的，因为在大气云层就可以观测到风眼的走向从而判断飓风的规模和将要经过的路线。

　　内陆地区的旋风则是更加可怕的一种存在。因为很多时候旋风或者被称为龙卷风的成型是非常突然且快速的。

　　温度，压强等都会影响龙卷风的形成。从F0到F5，不同等级代表着威力的不同。F5是龙卷风最高威力等级。

　　风速超过每小时三百三十公里，能够轻易的将火车卷起，也能将一般家庭的房屋彻底摧毁。

　　即便是躲在地下避难所，你也最好祈祷所有你信仰的神明，让他们保佑。F5级的龙卷风不会在你的头上停留太久，否则没有人能够确保下一秒你和你的避难所是否安好。

　　这是一个风灾频发的国度，不少民众都有着面对风灾的自救和应急经验。因为很多人知道，当灾难发生的时候谁都靠不住。只有自己手上的枪和避难所里的应急物资才是根本。

　　政府的救灾速度总体上来说一直都并不能让人十分满意。比如雷纳德就是这样觉得的。即便是之前做了很多准备，现在事情也很糟了。

　　因为佛州飓风带来了大量的降雨，整个城市都被淹没了，自己留在避难所里的东西他只能抢救出少量的一点来。

　　而他的房子也被摧毁了大半，二楼的整个屋顶都被彻底掀掉了。

　　雷纳德一家坐在二楼唯一还算完好的主卧室内。

　　“我们的想办法离开这。”这是雷纳德对自己和妻子和八岁的儿子说的话：“我不知道城市里还能找到多少物资，但是我们的应急食品只能让我们一家撑三天，并且还没有电。”

　　“我的手机刚刚勉强收到信号，政府还是老一套，先让军队进来维持治安，后续的救援工作不知道什么时候会展开。运送的物质也不知道什么时候回到。我们不能待在这坐以待毙。”雷纳德看着自己的妻子认真地说道：“现在飓风停下了，路面交通恢复了，我们可以尝试先离开这里。过一段时间等水位退了在回来。待在这可不是好选择，一定有人之前没有做准备。说不定已经有人挨饿了一整天了。”

　　“那些人的脾气可不会太好，我也不想和他们起冲突。”雷纳德的话让他的妻子嘴唇抿的很紧。

　　她有些紧张的说着：“但是在路上也会有危险。”

　　雷纳德从卧室的抽屉里翻出了一把左轮手枪，并且开始给手枪装弹：“是的，不过留在这也差不多。至少在足够的救援物资来临之前，这座城市都会很危险。饿极了的人什么都做得出来。整个城市都被水淹了，还能找出来的食物肯定很少了。”

　　等雷纳德将左轮手枪的子弹装好之后递给了自己的妻子，他的妻子深吸了一口气接过了手枪。而在她怀里的孩子则显得有些紧张。

　　雷纳德摸了摸自己儿子的头：“没关系，不用担心，有爸爸妈妈在。”他勉强的笑了一下。

　　同时又摸出了一把短管猎枪，受灾以后的城市并不比野外森林安全多少，灾后出现各种抢劫的新闻也不是一次两次了，有的时候人比野兽可怕多了。

　　当一切准备妥当，并且将一些紧急的备用物资装进背包，雷纳德准备带着一家人离开的时候。他注意到自己的小儿子不见了。

　　就在他准备找寻自己儿子的时候，自己的小儿子居然端着一盒他的玩具走了进来。看样子他是想要把这些玩具一起带走。

　　“不，不行。雷蒙，我们不是出去玩，不能带这么多玩具走。”雷纳德有些头疼，并且因为现在糟糕的处境让他的脾气有点暴躁。

　　所以他不知不觉的就加重了语气，有点像是在咆哮：“现在把那些玩意儿都给我放回去！现在就去！”

　　雷纳德这样的模样吓坏了他八岁的小儿子雷蒙，他站在那里憋着嘴看样子快要被自己爸爸吓哭了。

　　“你吓到他了！”雷纳德的妻子跑向了自己的孩子，把雷蒙抱在怀里，并且不满自己丈夫刚刚的过度反应：“雷蒙才八岁！你可以好好的和他交流，但是不要用吼的方法！这次的风灾把雷蒙吓坏了，他想要带一件自己熟悉的随身物品而已！”

　　雷纳德摸了摸自己紧皱的眉头：“好吧，我刚刚的反应有点过火了。雷蒙听着，你可以带一件，就一件玩具，好吗？”

　　雷蒙点了点头，他从玩具盒里选出了一个他最喜欢的玩偶，一个漫威周边的钢铁侠。目前钢铁侠已经制作了动画片开始播放，是雷蒙最喜欢的一个动画角色。

　　在他的玩具盒里还有其他超级英雄的玩偶，大多数都是漫威的产品。包括蜘蛛侠，铁拳，美国队长等等。

　　雷纳德吸了吸鼻子：“好吧雷蒙，带上你宝贝的钢铁侠吧。”雷纳德还有一句话哏在胸口没有说出来：带着吧，带着吧。反正这些狗屁英雄也不会真的出现，就像是政府的救援一样。从来不在真正需要的时候出现一样！

　　就在雷纳德一家准备离开的时候，砰砰砰，这是窗户被敲打的声音。雷纳德机警的掏出了他的短管猎枪对着窗台的方向。

　　“是谁在哪儿！”雷纳德有些紧张的问道，他可从来没有对人开过枪，从前没有，以后也希望不要有。

　　“不要紧张，不要紧张。”从窗台翻进来的两个人看起来怪怪的，他们穿着奇装异服。有点像是电影里面那种超级英雄一样蒙面打扮。

　　一男一女，两人都在胸口贴着一个标签：正义联盟。并且他们手上还抱着两个箱子。

　　那个贴着正义联盟标签的男子将自己手上端着的一箱纯净水放在窗台上后，又把女同伴带的一箱压缩食品也放在了窗台上。

　　之后他才笑了笑对雷纳德说：“我们并没有恶意，不过是来帮忙的。”

　　雷纳德收起了猎枪有些不好意思说道：“对不起，我有点神经紧张了。你们是政府什么部门的？”雷纳德有点奇怪，早上才收到信息说政府刚准备拍军队进来维持治安，怎么这么快救援物资就到了？

　　“不是政府部门！我知道！我知道！他们是纽约的超级英雄联盟！”八岁的雷蒙忽然很兴奋的指着两名正义联盟的成员说道。

　　两人对着雷蒙比了个很酷的手势，然后才对雷纳德说道：“先生，我觉得你也许不用离开这里了。因为我们大家都到了。”

　　“什么？什么叫你们大家都到了？”雷纳德有点摸不着头脑的问道，他可不是很清楚纽约正义联盟是什么。

　　忽然一阵噪音从自己的头顶上传来，而那位男性正义联盟成员指了指天上说道：“看了你也许就知道了。”

　　雷纳德走到屋顶破损的地方抬头看去，数十架直升机从他的头顶飞过。

　　而雷蒙则兴奋的趴在窗台上大喊：“是钢铁侠！”

　　一台接一台的工程用钢铁战甲‘依果’从雷蒙的视线里飞过。这一次不是玩具，而是切切实实的钢铁侠了。

　　雷纳德活动了一下手指，等他回头看向窗台的时候，正义联盟的两人已经消失不见。

　　雷纳德看了看在窗户边兴奋的大呼小叫的雷蒙，还有在检查刚刚送来的水和应急物品的妻子。

　　他最后把视线看向了儿子的那一盒玩具，雷纳德摇了摇头。

　　好吧，也许超级英雄并没有自己想的那么没用？


第161章 你想要多成功？

　　这一次正义联盟为首的纽约义警组织走出纽约，去往灾区帮助救灾这件事。李杰是大力赞同，并且推动的。因为他需要让更多人来了解这个群体，这群看起来奇怪的不凡者。

　　蒙面英雄在很多人看来是怪人，尤其是那些并没有真正接触过这些人事物的人。他们很难理解为什么有人会下了班以后把自己打扮的稀奇古怪的到街上巡逻。或者是去公园把那些涂鸦做清洁之类的事情。

　　因为大多数人生活的都太‘正常’了。‘正常’到一种病态，一种名为‘正常生活’的病态。

　　这种病态的主要特征是：只要是不符合自己理解的事物，或者是自己难以理解的生活态度与行事方法，那么这些东西都是不正常的。

　　循规蹈矩与别惹麻烦是这些人的口头禅。一切都按步调来吧，准时上学，准时完成功课。考上好学校，找一份还过得去的工作。差不多年纪的时候找个差不多的伴侣结个婚。

　　然后生个差不多的孩子。然后教育孩子也差不多的生活，期望到差不多年纪的时候有个差不多的孙辈。每天日复一日的差不多的去过着这样的生活。

　　吃着差不多的食物，看着差不多的景色，交往着差不多的朋友，读着差不多的书籍。

　　然后到了差不多的年级就要差不多去死了。最后可以在他/她的墓志铭上刻上这样一段话：这里沉睡着一个曾经活着，但是并没有真正活过的人。他/她和其他几十亿人一样的生活，虽然长着不同的面孔和肤色，但是本质上他们没有任何区别。这没什么不好，但是也没什么好的。

　　不要谈改变，坚决不要！因为改变就是离经叛道！这样规规矩矩的生活最安全了！任何想要打破这种生活的人都是异端！

　　包括那些想要改变这个世界的人，不凡者的思维方式是平凡人永远都无法体会的。所以不凡者在这个世界上绝大多数的时候都是孤独的。

　　只有少数人能够幸运的找到志同道合的同伴。而这样建立起来的友谊远超一般世俗的理解，这比山要高，这比海要深。

　　许多人也许并不真正的了解自己，也从来不认为自己有这种病态。也许许多人只有在临死前的一刹那回忆人生的跑马灯时，才猛然醒悟：自己的一生就像是被程序控制的机器一样。

　　好像冥冥中有一群人，他们在穿着白大褂，拿着各种工具。他们用各种材料来制造一个一个的人类，然后在装上名为大脑的控制程序。你所有的一切思维习惯和行事方法这一切，你以为是你掌控的东西，其实都只是一道程序而已。

　　一道早已经编辑好的程序，它让你始终按照这程序的轨迹前进，日复一日，年复一年。它告诉你什么应该做，什么不应该做。

　　任何超出偏差的事情都被阻止了，是否在内心有过一种悸动，当你想要去做某一件很冒险的事情的时候，内心大喊：不！那不适合你！然后你心中的火焰就渐渐熄灭了。

　　当然，冒险是有代价的，也许对一些人来说在冒险前停止是最合适的选择。因为有的冒险一旦开始就无法停止了。

　　无论你喜不喜欢，当你踏上一些冒险的旅程之时，那些保护你的机制都会关闭了。你挣脱了束缚，但是同时你要将面临危险。

　　就像是海扁王大卫一样，当他穿上那绿色丑爆的连体紧身潜水服的时候，他的整个人生都开始扭转了。

　　他不在是那个在学校里遭受霸凌，被女孩彻底无视当成空气，连去漫画店买漫画都会被人抢劫的孩子了。

　　自从他穿上自己的制服，拿起橡胶棍开始捍卫大众的安全和公众的利益的时候大卫开始明白了更多更多的事情。

　　而大卫还记得他从前和夜行者的几次交谈，在夜行者暗中支持了正义联盟这个组织，并且提供了一些非暴力性的装备之后，夜行者找他谈过不少事情。

　　大卫知道这是为什么，因为夜行者想要确认一下，自己是不是值得托付，是不是值得信赖的人。

　　夜行者：“你喜欢自己的新身份吗？为什么？”

　　海扁王：“喜欢，因为只有当我穿上这身衣服行走在纽约街头的时候，我才感觉这才是真正的我自己。我才真正的活了过来。”

　　“不是因为别人的崇拜，或者是粉丝和我合影留念什么的。而是一种更加纯粹的东西，从我的内心勃发出来的东西。它让我有点心潮澎湃，并且有点想要让我把纽约建设的更好。”

　　夜行者：“有点？”

　　海扁王：“是的，有点。”

　　夜行者轻轻的笑了一下，海扁王听不出笑声中是不是有一点讽刺的意味。夜行者：“有点，有点将是你最大的对手，也是你毕生的敌人。”

　　“许多人的人生都是败到在了【有点】的手下。”夜行者站了起来眺望远方：“有点想要学一门外语，有点想要学一门乐器。有点想要减肥，有点想要学习厨艺，有点想去旅游看看远方。”

　　“有点想要拜访许久不见的朋友，有点想要学习跳舞，有点想要健身来雕刻自己的身体。这一切的一切，如果都只是【有点】的话，那么你所能得到的结果也只是【有点成功】而已。”

　　夜行者用食指和大拇指比了一个很微小的长度，示意这【有点成功】是多么的微不足道。

　　“因为这一切都只是【有点】而已。但是人生中很多决定，不是用【有点】来决定的。想要取得多少的成功，取决于你一开始下定的决心，以及在前进的路上能不能一直秉持初心走下去。不论其中有多少的风浪和险阻。”

　　大卫静静的听着夜行者的话，他抬头看向夜行者：“那么夜行者你的理想是什么？”

　　夜行者大笑了一下：“说出来怕吓死你。”

　　大卫追问：“那么到底是什么？”

　　夜行者深吸了一口气，认真的说着：“改变这个世界，也许成功，也许不成功。也许还会搭上我性命和所有的荣誉以及其他的一切。但是当车轮开始转动的时候，一切都无法停止了。我唯一所能做的就是车轮跑的更快，在车轮辗轧到我之前首先到达终点。前方一切的绊脚石我都会踢开，用任何办法。”

　　“我的人生可没办法【有点】。”夜行者看着海扁王意味深长的说着。

　　年仅十五的大卫被震撼到了，从此无可救药的成为了夜行者的脑残粉。并且也下定了决心，自己也许改变不了世界。

　　但是他可以用自己的双手帮助建设一个更好的纽约。甚至召集更多的同伴一起，将整个联盟的影响力扩展出去。让更多的人意识到，这个世界并不是只有那些有着超级能力的人才能当超级英雄。

　　平凡人有平凡人的力量，只是看你愿不愿意去运用了。这不是【有点】，而是一个真正的想要用全身力量去完成的理想！

　　比如这次佛州风灾就是这样的机会，大卫纠集了正义联盟在内的纽约城中许多其他的义警组织。号召大家捐款捐物，并且召集了人力甚至在政府的动作之前率先赶往了灾区。

　　其中史塔克集团和奥斯本集团提供的直升机运力帮了很大的忙，甚至钢铁侠弄了很多工程战甲前来帮忙。

　　漫威漫画公司也捐助了一笔财物交付给了海扁王的正义联盟，让他们前往灾区救灾的时候使用。

　　食物，水，应急物品和临时帐篷被有条不紊的发放着。所有灾区的灾民都像雷纳德一家一样惊呆了，风灾刚退救援就到了。政府救援从来都没有这么快过。

　　尤其是当城市几处没有被水淹的高平地开始搭建帐篷，收容暂时无法回家居住的灾民，并且开始为大家熬制热汤的时候。所有人都注意到了，这群救灾的人并不是什么政府部门。

　　而是一群来自纽约的民间团体，他们有的人也许穿着的有些奇怪。但是他们做的事情可比那些西装革履派头十足的政府高层来的重要得多。

　　在高层还在开会开会和开会的时候，这些正义联盟的成员依旧开始支起一顶一顶的帐篷。

　　所有人都能看见正义联盟的标志，还有印刷在标志后面的那一句话【我为人人，人人为我】。


第162章 我受伤还不是都怪你们！

　　纽约正义联盟召集的纽约义警们对佛州的救灾行动是一件非常重要的事情。并且这件事大家的参与度都很高。

　　甚至有的人特别向公司或者是学校请了假来参加这次义务劳动。当然，其中一史塔克集团和奥斯本集团为首的一些财团也是慷慨解囊，为这次的救援行动大开了方便之门。

　　佛州本地的多家媒体都在第一时间发文赞扬了来自纽约的义警组织在这次大灾面前体现出的人道精神，以及快速反应能力。

　　甚至盛赞这些民间义警组织，并且将联邦政府的行动迟缓给狠狠的批评了一遍。

　　而佛罗里达当地的一些没有受灾的居民也在这种新闻的激励下前来帮助正义联盟，而灾后重新聚集起来的当地警察和当地国民警卫队也开始自愿的为联盟的救灾行动保驾护航，并且提供安保秩序。

　　整件事都在往一个好的方向发展，这是大家都期望看到的结果。蒙面的人不一定是怪人，有的只是想要当一个无名的好人。

　　当然了，现在整个行动铺的这么开这么广，依靠海扁王一个十五岁的少年是不可能面面俱到的。虽然他是正义联盟的领袖，是平民英雄的代表。

　　但是说到底，他还只是一个孩子。管理一个上千人的组织，以他目前的能力来说还力有未逮。更不要说指挥救灾这种繁杂的工作。

　　其中各种各样的细节根本不是他能够完全管理的过来的。而真正有能力管理这一切，并且让整个联盟运作的有条不紊的其实是他的副手，那个错号叫做：星条旗上校的家伙。

　　虽然很多时候他都是沉默不语居多，但是他开口说话的时候一般都很有权威性，并且每一次都有真知灼见，联盟里面许多人都服他。

　　虽然有的人觉得奇怪，为什么是海扁王当领导，而星条旗上校是副手。但是作为星条旗上校本人都没有任何怨言，那么其他人也就不好在说什么了。

　　就像是现在一样，坐镇指挥着整个联盟具体救灾的总指挥其实是星条旗上校，他有条不紊的分派着各种工作，一切都进行的井井有条。

　　相对来说，大卫还只能从事一些基础的工作。比如现在，他的工作就是统计后勤和联络钢铁侠那边的工程战甲。

　　因为抢修道路和水管与供电设施这一类的事情都是工程战甲做的更快。相同时间的话，一台工程战甲抵得上一个工兵连的作业量。

　　而超凡双生组织，也就是劳拉和明迪两个女孩现在也和大卫厮混在一起。看上去是在帮他的忙，但是实际上地下却是在窃窃私语。

　　“所以，大卫。你不觉得你的副手很奇怪吗？”明迪一边帮着大卫接通了几个通讯装置一边说道：“你看看他，做这些事情这么熟练。你不觉得奇怪吗？一般人不可能会这么熟练的指挥这么多人有条不紊的做事吧！”

　　劳拉用力的点了点头，很赞同明迪的观点。而正在电脑上核对各种物资出入，并且从卫星地图（地图来自美国军方卫星，明迪与劳拉接上信号的。技术来源黑客曾楚的《黑客入门》【该项技术只能用来拯救世界，不许用来换姜汁糖饼！】）上查看着整个城市受灾情况的大卫却不这么认为。

　　“星条旗上校从前是海军陆战队，他参加过很多项任务，他厌恶了战斗的日子，现在加入正义联盟是想做一些比较有意义的事情。上校啊，也许他曾经指挥过一两个团的战斗呢。”大卫如是说。

　　明迪有些无语：“他只是外号叫做星条旗上校，不代表他从前的职位就是一个上校！而现在我们就是要调查他！你需要给他一个任务，让他有单独外出的机会。这样我们才有机会暗中观察他，然后才能找到他可疑的地方！”

　　“甚至我们还可以去试探他一下。”明迪的眼中闪烁着一种坏坏的光芒，每当她想要弄出点事情来得时候她都会这样。两眼发光，嘴角上翘。

　　如果她的表情是这样的话，那么就证明一定有人要倒霉了。而现在大卫还并不明白这一点。而在大卫同意了明迪的要求之后，明迪示意劳拉，通知一下正躲在云层上面飞行的萨姆，随时做好支援的准备。

　　超凡双生的暗中观察小分队要出动了！

　　就在明迪的暗中观察小分队准备出动的时候，另一组阵容更加庞大的暗中观察小分队也在秘密的布置着。

　　在一处经过精心改造的集装箱货车内。弗兰克正操控着一台中控指挥台：“三十台超小型无人侦察机已经放出了，设定安全距离为三公里，不要靠太近被明迪与劳拉发现。”

　　“另外查打一体无人机出动五台，发现可疑目标直接击毙，不要让可以目标接近。”弗兰克熟练的控制着无人机开始升空。

　　而达蒙则在准备各种装备，包括了枪用发射网，震撼弹，催泪弹。几只重型远程高斯电磁狙击枪，这玩意儿一般是用来打坦克的好吗！李杰看着熟练的摆弄着这些武器的达蒙，他内心的冷汗就没有停过。

　　而三大叔组合的另外一个成员麦克，现在则正在车头的驾驶座上负责观察周围，确保没有可疑人员出没。

　　看起来少了一个重型火力爱好者是个好消息。但是李杰很头疼的，因为在车厢内三大叔组合临时拉来了一个成员。

　　罗根正穿着一身皮衣，面容严峻的坐在那儿。六根艾德曼合金利爪已经伸出，他轻轻的挂着这些爪子，好像要打磨的更加锋利一点。

　　拜托了，您的爪子已经很锋利了好吗。连M1A1的正面装甲都和切豆腐一样！

　　车厢内的气氛很压抑，就像是迎接一场即将到来的大战一样的压抑。所有人都不说话，只能听到各种装备在整备以及子弹被推上枪膛的声音。

　　“伙计们，伙计们！你们会不会太过火了！”李杰终于忍不住了：“睁开眼睛看看，你们都在干什么！达蒙！你在准备的是重型高斯电磁步枪，这玩意儿能贯穿三台M1A1艾布拉姆斯坦克的正面装甲。”

　　“你打算用它来给明迪的‘朋友’做见面的问候吗？还有你弗兰克！三十五台纳米金属制造的超小型无人机，还加上五台查打一体的侦察机。这种先进的东西都已经能够充当一个美军正规编制精锐侦察营来使用了好吗？！”

　　李杰看着两个老男人忍不住吼道，然后他转向了金刚狼：“尤其是你，罗根！我对你很失望，我以为你学习了《金刚怒》以后脾气好很多了，现在你在干什么？”

　　“你打算用你的爪子和可能出现的小男孩比V吗？还是打算用它们穿上鸡翅来做BBQ？！”

　　李杰的抱怨毫无作用，根本打消不了这些大叔们的决心。罗根甚至冰冷地回道：“这是两码事，夜行者！我听达蒙说，这个叫做萨姆的男孩很有可能是一脚踏两船！”

　　“这一点我绝对无法容忍！劳拉才十三岁，她还不明白很多事情。很有可能比外面的坏男孩给骗了。她以后肯定要恋爱结婚嫁人，但是她以后的男朋友要全心全意的爱她一个！”

　　李杰吸了口气：“要是劈腿了呢？”

　　“我会把他的心肝脾肺肾都给挖出来！让他知道渣男的下场。”金刚狼怒了，真的金刚怒了，气场很强大。

　　李杰本来打算说：你这些年都不知道有多少个女人了，并且还时时刻刻的想要撬人家镭射眼斯科特的墙角，挖人家的女朋友琴。

　　这句话李杰面对罗根的气场和他的爪子真的无法开口，他怕自己刚刚说完身上就会多六个洞。大概爸爸和男人是两种完全不同的生物？

　　而弗兰克也是说道：“你如果不想来的话，其实这次行动你完全可以不用来，夜行者。实际上你躺在家里休息也是可以的。”

　　可以你个头啊！我能不来吗？我敢不来吗？！鬼知道四个强大的女儿控聚集到一起，并且打算见一见自己女儿的‘男友’会出现什么样的冲突。

　　尤其是他们还带了能够打一场战争的军火的情况下。自己敢放手不管吗？！

　　面对几个大叔，李杰伸出食指指了指，但是半天都不知道应该说什么。

　　达蒙看了李杰一眼：“你的食指怎么了？”他注意到李杰的手指上贴着一块创可贴。

　　“被你们给吓的！我昨天一直在想，要是明迪和劳拉只是交往了一个普通的男孩做一般朋友。你们这样出动会把人家吓傻的！我想到这里就走神了，切菜切到了手！”李杰指着三人说道。

　　而弗兰克则是晒笑了一下：“作为厨师居然切到手，这是你最近受到的最严重的外伤吗？”

　　李杰瞬间怒了：“我受伤还不是都怪你们！”

　　但是怒完之后屁用没有，三个大叔还是该干嘛干嘛。现在李杰唯一所能做的就是祈祷了，期望那个叫萨姆的小男孩不要出现在这里。

　　李杰看着满车的军火，和几近妖魔的三个大叔，他只能感叹了一句：“不知道最后倒霉的会是谁。希望佛州不要刚过风灾就来一场兵灾。”


第163章 吸引火力的炮灰终于来了

　　就在明迪与劳拉的暗中观察小分队准备暗中观察星条旗上校的时候。就在四个老男人的暗中观察小分队准备暗中观察自己的女儿们时。

　　就在李杰在对两组暗中观察小分队提高警惕，并且甚至准备通知托尼，让他分派一些真正的战斗用钢铁战甲来佛州，以免事件出现不可控的扩大化的影响的时候，李杰能够快速的形成干预。简单来说就是要有一些能够用来拉架和吸引火力的炮灰。

　　打坏几台钢铁战甲以后，这群老男人的火气应该能够减少一点吧。李杰如此想着，不过当然不能这样直白的告诉托尼就是了。

　　而就在这些暗中观察小分队行动的时候。

　　另外一组暗中观察小分队也在开始行动了。相比于前面两支看起来临时拼凑起来的暗中观察小分队，这支暗中观察小分队看起来专业的多。

　　三十多台SUV与房车有序的遍布在城市的外围，并且做了精心的伪装。看起来就像是普通市民的私家用车一样。目前并没有引起任何人的警觉。

　　三十多台SUV装载着数百名九头蛇的成员，而其中的领导人名叫唐纳德·皮尔斯（注），这家伙从前是一个佣兵。

　　和交叉骨布洛克从前一起共事过，后来在一场战斗中被爆炸波及，导致其左手的大半部分生物机能损坏。

　　当时九头蛇的AIM医疗部提出了两个方案，截肢后退休。或者是截肢后安装一支机械臂，对身体进行适当的机械化改造。

　　唐纳德·皮尔斯选择了后者。他也是九头蛇第一例成功的对人体机械化改造的例子。这种改造有点简单粗暴，并不是单纯的为了治愈好人类的伤病而存在的。

　　其中更多的用处是用来强化士兵的战斗力。就像是皮尔斯一样，他的左手被彻底改造成了金属机械臂，并且在脊柱的部分使用了金属加固增强。

　　这让他左手的力量大幅度提升，抓举三百四百公斤的力量对他来说是小意思了。一拳打穿普通房屋的墙壁或者是小汽车的车门什么的也是小意思。

　　脊柱的改造让他可以承受更大的压力，并且影响了他跑跳的速度，这方面他也越来越强。

　　再加上他原本作为佣兵所拥有的高超技巧，这些结合在了一起，他就像是一台专业的杀戮机器一样。有的时候1+1的威力是远远大于2的。只要准备妥当，皮尔斯一个人搞定一个美军连也不是不行的。

　　而九头蛇在皮尔斯的实验成功之后，也对旗下的一些忠诚的士兵进行了机械改造。让每一个士兵都朝着超级士兵的方向发展。现在限制这种改造的唯一问题就是成本。

　　改造的费用高达数十万美元而后续的保养费用也很高，究竟值不值得，这个问题是需要商榷的。不过高层最后还是决定改造了三十六名机械战士。

　　而这批机械战士都归于了皮尔斯指挥。这批战士也是直属于AIM旗下的，是AIM重要的保安力量。史崔克上台以后想要继续X武器计划，其中逃跑的X23是关键。

　　因为她是改造的最完美的一台X武器，没有排斥性反应，没有不良症状。也没有出现任何可能影响其行动的缺陷。

　　如果不是因为哨兵计划让X武器计划暂时搁浅，而且莱斯博士也没有时间腾出手来找X23，不然她早就被AIM的人给找到了。

　　因为在她的体内，她的X基因早就做了手脚，让她本身就能成为一个信号源，让AIM的特殊设备可以观察到她的位置。

　　这做的非常隐秘，以至于包括李杰在内的其他人都没有发现过这件事。如果不是恰好这一次史崔克需要抓捕X23，而又恰好X23劳拉陪着明迪一起来了佛州。

　　说不定也许某一天会上演九头蛇突袭守夜人总部的戏码，当然了，最后的结果是怎样的那就不好说了。

　　这一队暗中观察小分队除了皮尔斯以外，还有包括美洲狮（一个身体强壮，并且有着野兽直觉的家伙）他是个长得就像是一头狮子的中年人。

　　猎人克莱文，一头短发，蓄着八字胡。有点疯狂但是非常擅长用枪和格斗的男人。

　　另外一个则是把自己全身都包裹在紧身服，并且脸上还带着骷髅面罩的模仿大师。这是一个说话不多的男人，不过他有着某种超长的天赋。

　　任何被他看过的招式和技巧，他都能模仿。只需要一眼，他就能够把整个技巧全部都映射进入自己的记忆中。当然了，除了那些需要特别能量的招式。

　　比如说李杰和雷神的闪电，或者是控制火之类的异能。除此之外，他几乎能够模仿一切个人的战斗姿势。

　　同时在见过一个人的招数之后，他在一下的对敌当中则能预测到对手的出招，进行预判性攻击。

　　可以说是一个非常难缠的家伙，尤其是当他使用各种高科技装备来武装自己之后，他就变得更加可怕和难缠了。

　　这就是这支九头蛇暗中观察小分队的主要组成成分了。四个二流反派带着一群精锐杂兵外加上百个炮灰组成的一个看起来非常专业的行动队。

　　“已经锁定到了X23的信号。”在房车改造的指挥车内，皮尔斯的情报官向他做着回报：“就在市区内，并且在慢速的移动。看起来她并没有什么警觉。”

　　皮尔斯用自己的铁手摸了摸自己的胡须笑道：“也许是她觉得我们已经忘记了她，大概以为我们不会在抓她了？看起来过了一段和平的日子让她忘记了作为一个武器的本分，随时提高警惕是多么的有必要。”

　　唐纳德·皮尔斯摇了摇头，看了眼劳拉的照片，他有些不屑地说道：“费了这么大劲来抓一个小女孩，上面的人脑子都坏了吗？”

　　他说这些话，手下是没人敢插嘴的。皮尔斯耸了耸肩，看了看另外模仿大师三人，他们好像也提不起兴趣的样子。

　　但是皮尔斯是现在这次行动的指挥，他还是说了一句：“克莱文，辛苦你一趟了。我会派遣十二名机械战士和你同行。我们会在暗中支援，把这个女孩带回来。”

　　猎人克莱文喜欢打猎喜欢刺激，但是对于捕捉幼狼这种没有任何挑战性的事情，他根本提不起兴趣。

　　但是收人钱财，替人消灾。最基本的职业道德要有的，不然的话以后就不好混了。所以克莱文看了一眼劳拉的照片以后，整理了一下自己的装备。

　　他带着十二名机械战士和二十名普通九头蛇士兵出发了。这种手到擒来的事情实在是不值得太在意。

　　就在皮尔斯等人等待着克莱文凯旋归来的好消息的时候。李杰也接到了一个好消息。

　　托尼同意派遣三十台量产杂兵的钢铁战甲来帮李杰。必要的时候可以用来劝架和组成人墙，甚至是可以用来给四个老男人们发泄发泄怒火。

　　等到火气发泄的差不多了，李杰相信包括金刚狼罗根在内的四个大叔，就不会用锋利的刀子在那个名叫萨姆的男孩身上戳出几个洞来。尤其他要是个普通的小男孩的话。

　　李杰收到托尼的消息的时候算是长出了一口气：“吸引火力的炮灰总算是来了。好吧，算是给他们找了一个靶子了。”

　　PS：唐纳德·皮尔斯，就是《金刚狼3》里面一只机械手的佣兵，一直负责追捕劳拉的那个反派。


第164章 倒霉也是没有办法的事情

　　星条旗上校在处理完基本事物，并且对整个救灾工作做了一些有序的安排之后，他就将这些琐事交给了月鸟和重力博士了。

　　这两人除了在正义联盟里面兼职当英雄以外，其实面具下的真实生活中也是很出色的人。

　　专门送醉酒女孩回家的月鸟本身是一家上市公司的中高层管理人员，而重力博士是一个蒙着面挥舞着自己制造的重力棒球棒在街上维持治安的黑人。

　　但是除了他这个身份以外，他本身还是纽约一所社区大学的教授。虽然和那些名校的常春藤联盟什么的比。但是这已经很出色，大多数人可担当不了这样的职位。

　　从他们在平凡生活中的角色来说，实际上月鸟和重力博士都是很出色的精英阶层。星条旗制定了规则以后，他们照本宣科的去执行是一点都没有问题的。

　　至于星条旗上校为什么要暂时把这些事情交给两人做，而自己要离开？原因很简单，因为海扁王大卫提议：“听说现在街面上有点乱，我们可能需要去帮忙维持一下治安。”

　　大灾之后有混乱这种事在美国并不少见，或者说灾难后出现打砸抢之类的事情其实一种普遍发生的事情。

　　尤其是救援物资不到位，有人饿肚子的时候。特别是美国人的持枪率还很高，有一些脾气暴躁，在灾前不做准备的傻蛋们。当他们饿了一天肚子以后，这些暴脾气很可能什么事情都能干的出来。

　　不要高估人性，有的时候一个面包就能摧毁一切。当然了，还有一些准备趁着受灾之后进入暂时没人的房子和商店偷窃的罪犯和抢劫犯。

　　罪犯全球都有，这不是一个单独国家的单独的问题。尤其是在美国这种持枪率很高的国家，在救灾前军队先进入维持治安是有一定道理的。

　　其实正义联盟这一次也是拖了钢铁侠的福，因为万磁王的妥协，托尼可以从金星调集两百台工程战甲回到佛州救灾。

　　钢铁战甲的威慑力很强，在电视新闻上和各种网上的视频中，以及上次纽约大战都让一般的平民知道了钢铁战甲的威力。

　　一台钢铁战甲打翻一队职业士兵是轻轻松松的。即便来的只是工程型号的‘依果’战甲，但是一般平民可分不清托尼那么多种型号的战甲（多达四十多个不同的型号，每个型号的侧重点都不同，包含电子侦查，火力支援，工程维修，医疗急救等。）

　　依果战甲是目前所有钢铁战甲中块头最大的，深蓝色的涂装就像是一台蓝色巨人。在反浩克装甲研发之前，MK38依果战甲是托尼制造的最大钢铁战甲。

　　四米多高的巨大体型让它很有威慑力，即便没有搭载四米武器，仅仅是钢铁战甲标配的掌心炮就已经足够威慑大多数的犯罪份子了。

　　虽然依果战甲的掌心炮更多的时候是用来做焊接工作的，但是如果有必要的话，也是能调节成武器模式，只是威力是所有钢铁战甲中最小的，也许还比不上MK3。

　　两百多台依果战甲散布在城市里，一边抢修各种基础设施，一边也威慑着潜在的罪犯。这让正义联盟一开始的救灾工作还是比较顺利的。

　　尤其是后面警察和国民警卫队开始加入维持治安之后。不过这次的受灾面积还是比较广的，所以海扁王大卫号召那些在正义联盟里面比较有战斗力的人。

　　在进行完手上的工作后也去开始维持治安，这个工作还是有必要的。

　　所以作为正义联盟里面最能打的两个人，海扁王大卫和星条旗上校也是需要加入巡逻的队伍的。毕竟现在还是人手紧缺的，至少要等到明后天，联盟政府的军队正式进驻以后，治安工作才能完全放手。

　　而星条旗上校的战斗力很强，一个人维持几个街区的治安完全没有问题。所以海扁王提议他去比较偏僻，并且据说是这边比较混乱的街区去巡逻。

　　星条旗上校没有拒绝，点了点头同意了。所以现在星条旗上校正别着一把电击枪和一把军用匕首，暗藏着一把手枪行走在城市里比较偏僻的街区。

　　他掏出匕首，一边玩弄着匕首，一边哼着小调。巡逻的时候阻止了一起想要洗劫商店的两个小毛贼。还帮一个想要抢救自己避难所里存着的一些应急粮食的老妇人。

　　暗中观察的劳拉有些疑惑的对着明迪说：“也许他真的没有问题，那天他只是恰好和黑猫出现在了同一个地方。”

　　“从他做的事情来看，好像并不是什么犯罪分子来的。他刚刚还帮一个老婆婆去抢救她家的粮食了呢。”劳拉拽了拽明迪的肩膀说道。

　　明迪拍了一下劳拉的小脑瓜，这个动作也一般只有明迪才能做。一般人这样拍劳拉的脑瓜她都会生气的，就连罗根都不行。她一生气一般就是反手一爪子。

　　“不能用外表来衡量一个人，劳拉。坏人是不会把【我是坏人】这样的字刻在脸上的。越坏的人一般表面上就假装的越好。只有这样才能隐藏他们的真正意图。”明迪很认真地说道。

　　“你想一想，一般的正常人会愿意当大卫的副手吗？尤其是这么有能力的人，你也见过大卫很多次了，说说你对绿衣侠的看法。”

　　劳拉想了想：“热血，有点鲁莽，一根筋，有点蠢，粗枝大叶，乐观过头，还有糟糕的审美品位。说起来他上次设计了一个很丑的绿色徽章，说是建议我们拿去当LOGO。”

　　劳拉想到这里就觉得有点不舒服：“而且他的人生两个愿望，成为出色的超级英雄以及成为一名世界知名的设计师。额……我不知道应该怎么评价。”

　　“SO，能够长期待在他身边，并且甘当他副手的人。要么是有所图谋，要么就是精神病。要么就是一个有所图谋的精神病，你觉得星条旗上校是哪一个？”明迪向劳拉问道。

　　劳拉仔细的思考了一下后认真地说道：“也许是第三个？”她说的语气很认真，但是最后自己也忍不住笑了出来。

　　两个女孩笑的滚做一团，还好她们距离星条旗上校很远，不用担心被他发现。

　　明迪最后还是决定，要对星条旗上校做一下试探，试探他是不是有问题。而就在明迪准备对星条旗上校做试探的时候。

　　猎人克莱文和他带的抓捕小队也已经定位到了劳拉的具体方位了。他抽出自己的匕首舔了舔，就像是一个恶心变态的中年大叔一样说着：“找到你了，小狼女！”

　　距离X23接近十公里，但是他已经做好了抓捕的准备。克莱文一挥手，十二名改装后的机械士兵和二十名普通精锐士兵分散开来，向着制定好的目标圈围了过去。

　　而克莱文则像是非洲丛林里的猎豹一样，开始躲藏隐蔽了起来，在猎物出现后在给猎物致命一击。

　　他们的一切都进行的天衣无缝，无懈可击，让人毫无所觉……吗？

　　在守夜人的房车内，弗兰克，达蒙，罗根和李杰正聚集在高空侦查的超小型无人机传回来的画面前。

　　“这些家伙是干嘛？”罗根指了指九头蛇的那些佣兵：“穿着作战服，但是看起来不像是政府的人？难道是那个保安公司的？”

　　“保安公司？应该不是。还没有那个正规保安公司敢明目张胆的在美国的国土上给他们的人员配备比军队更强火力的突击步枪和手雷。虽然他们做了掩饰，但是无人机侦查的画面显示了他们掩盖的装备！”达蒙指了指画面上那些佣兵们用伪装衣掩盖的武器。

　　“从他们前进的方向上来看，可能是往明迪和劳拉的方向去的。虽然还隔着很远的距离，但是会不会让她们有危险？”达蒙有些担心地说道。毕竟是几十个全副武装的人员啊。

　　弗兰克则是直接下了决定：“先打了再说！”他联系了车头部位的麦克：“麦克，我将侦查无人机的控制权交给你了。我现在先控制查打一体的无人机对可以目标进行清除工作！”

　　“明白了！”车头前面的麦克回答道。

　　李杰连忙说道：“喂喂喂！我们连对方是谁都不知道，你们不能这样啊！万一是政府秘密部门，或者是私人银行请的保安人员，那就杀错人了！你们的脑子清醒一点啊！”

　　弗兰克笑了笑，就像是一条即将捕食的豺一样：“放心，我们很清醒，所以我才没让达蒙使用电磁步枪，也没有让罗根进行正面突击。我只是把无人机的攻击模式调整成麻醉而已，放心，只是捕获，不是猎杀。”

　　弗兰克表示自己已经做了退让，不会让刚刚经历了风灾的佛州人民在遭受不明原因的恐怖袭击。

　　他一定会把这次事情的影响力控制到最小。弗兰克的态度也代表了其他三个大叔的态度。他们的意见很统一。

　　麦克：“我觉得可以。”

　　达蒙：“我也觉得OK。”

　　罗根：“我也没有其他意见。”

　　就李杰说‘我觉得不行’那也是屁用都没有了。李杰第一次开始为这些不明身份的倒霉佣兵感到悲哀了。

　　反正你们这一次倒霉了。


第165章 人生最怕的就是拿错剧本

　　十二名精锐的机械士兵，二十名优秀的精锐佣兵，还有一位在世界地下佣兵市场富有盛名的猎人克莱文。

　　这就是抓捕X23的行动小组，从各种角度来说，X23也就是劳拉并不是一个特别难对付的角色。

　　虽然她有着克隆于罗根的再生能力，并且在移植了同样的骨爪，并且在骨爪外面覆盖了一层艾德曼合金（劳拉其他的骨骼并没有替换成艾德曼合金）。

　　论战斗力的话劳拉也许能够对付一群普通人，或者说对抗一般的安保和佣兵是没有多大问题的。但是也仅仅如此了。

　　因为在AIM的时候，劳拉还没有正式开始进行战斗训练。虽然有过一些基础训练，但也仅仅只是基础而已。

　　或者在逃亡的路上她用本能战斗过几场，但是也就是如此而已了。皮尔斯的手下可都是经过专门训练的，很清楚X武器的弱点在哪里。

　　并且还有一个更强大的猎人克莱文，对于唐纳德·皮尔斯来说猎人克莱文的行动应该是手到擒来的，不会出现什么差错。

　　所以他现在甚至有时间用螺丝刀来细微的调整一下自己的机械手。顺便看一看手机推特上的新闻和推文什么的。

　　而猎人克莱文也是这样觉得的，所他分散了带着的手下，让他们两两一组的分开。形成一个包围圈缓缓的向着目标包围过去。

　　抓一只小狼不难，克莱文不怕小狼的反抗，因为他觉得这种连犬齿都还没有长成的小狼，根本咬不伤他。

　　最重要的一点是不要让这条小狼给跑掉，这才是最关键的一件事。毕竟猎物跑了以后在设置一个埋伏圈来抓捕可要花不少的手脚。

　　而就在这种情况下，三十多名精锐佣兵们分散开来了，每个人负责一个方向，开始进退有序的很有层次的布置下一个严密的包围圈……吧？

　　在守夜人的指挥车内。

　　弗兰克对着达蒙说道：“从最外围进行清缴，暂时还不知道对方是谁。所以使用非致命性武器，用无声麻醉枪。”

　　达蒙点了点头，带上了一个连接着无人机侦查画面的监视器，端着一把多功能狙击步枪去寻找合适的伏击位置去了。

　　而弗兰克也开始操作查打一体的五台无人机开始从包围圈的最外围，对着九头蛇佣兵们开始收割。

　　麦克则负责操控其他三十台侦查型无人机为大家提供整个监控画面。至于罗根，好吧，虽然他再三表明他可以不惊动任何人，并且他从前也是一名优秀的刺客。

　　但是李杰还是强行的把他按在了椅子上，不许他踏出指挥车一步。拜托了，你当年是怎么当刺客的你自己心里都没有点数吗？！

　　现在还好意思说自己当年是西海岸第一的刺客，怕是刺客联盟都不会承认你是刺客吧！别人肯定会开介绍信让你转职去狂战职业吧！李杰如此想着。为了不让场面太血腥，金刚狼是肯定不能出动的。

　　他可不想等会儿还要拿着笤帚和拖把去给佛州的市容卫生做清洁。

　　于是就在克莱文和他的手下以及九头蛇的所有人都全心全意的注意着包围圈内的劳拉的时候。

　　外围的收割开始无声无息的开始了。最先发动的是弗兰克控制的查打一体无人机。

　　因为这些人是两两分组，为了保证不惊动其他人。弗兰克每次都是直接用两台无人机发射强力麻醉钉，直接制服一组人。这样就不会有人警示其他人了。

　　因为每个人负责的方向不同，并且距离也拉的比较开，并没有人注意到最外围的两人已经倒下了。

　　五台无人机，外加一个达蒙。弗兰克和达蒙两人的配合，可以很精准的一次动手就清除三组人马。

　　无论是机械士兵还是普通人都一样。因为哪怕是改造过的机械士兵，他们被改造的地方大多数也只是肢体部分和脊柱部分，或者有少量的内脏。

　　但是大脑是肯定不能改造的，首先不论大脑改造的难度有多大，是否能够成功。单单从成本上来说，改造一些精锐士兵的大脑所能带来多少利益？所以这种事情AIM和九头蛇都不会做的。

　　而达蒙和弗兰克用的麻醉针则是强力的大脑催眠麻醉毒素，是不是改造士兵对这玩意儿来说都没有区别。

　　除非这些士兵有着如同蜘蛛侠彼得·帕克一样提前预知危险的能力，或者说是如同铁拳或者尚琦那样对于空气中细微的变化都极其敏感的功夫大师，这样的人才能预先躲开麻醉针的攻击。

　　要么就是和雷神托尔与李杰一样，有着超厚的防御力，依靠肉身就能够抵挡重机枪的扫射，并且连脸皮都不会划破。

　　当然如果这些都没有的话，你也可以选择和罗杰斯队长一样找一块特殊的盾牌，并且找人给这块盾牌加上一个吸引他人仇恨火力100%的BUFF。这样的话，所有攻击你的火力都会转移到盾牌上，这样也行。

　　当然如果你们这些都没有的话，那么被打到那也是没有办法的事情啊。

　　反正达蒙和弗兰克两人根本不留手，飞快的收割着九头蛇外围的那些杂兵们。而一直在暗中独自行动的克莱文并没有注意到他的人手越来越少了。

　　因为在行动开始前保持无线电静默是标准程序，以免可能出现的杂音异响惊动了猎物。

　　所有的捕猎计划都在开始之前制定好了。只要包围圈合拢，然后一鼓作气的抓住猎物就好了！

　　克莱文在向着包围圈的内核收缩着，他舔着匕首的样子很享受捕猎的快感。

　　皮尔斯则在指挥车内看着自己推特上的好友交叉骨布洛克发的推文【关于机械义肢，你不知道的十个秘密】。

　　美洲狮在打瞌睡，模仿大师好像在玩扑克，但是却有点心不在焉的样子。

　　而弗兰克和达蒙在收割着外围的九头蛇佣兵，罗根正被李杰压在椅子上有些气愤。达蒙在专心的操控无人机。李杰在为九头蛇的杂兵们祈祷。

　　期望达蒙和弗兰克的大脑神经催眠毒素不要注射的太多，不然的话有变成脑残的危险。

　　而在包围圈的内核，明迪和劳拉对此还一无所觉。明迪拉着劳拉的手说着：“我们去试探一下那个叫星条旗的家伙，这边已经很偏僻了，看起来居民都已经暂时的疏散离开了这片区域。不用担心伤害到其他人。”

　　劳拉扬了扬眉头：“你打算怎么做？”

　　明迪一个坏笑：“当然是用最简单直接的办法了！”她扬了扬自己的小拳头：“假装打劫，你看怎么样？！”

　　“大老爹知道了会嘀咕我们的。上次你向白宫勒索零食的事情你忘记了吗？被关了一天的禁闭。而且那些换回来的零食也被夜行者给没收了！”劳拉提醒了一句。

　　明迪却毫不在意的一挥手：“那是在纽约，这一次我们为什么选在佛州动手？就是因为能够逃脱那群老家伙的眼线！”少女明迪有着一种迷之自信。

　　于是就在星条旗上校把玩着匕首，哼着莱顿河水静静淌的小调的时候，两个女孩从暗处一跃而出。

　　但是还没有等到明迪开口来试探星条旗上校的时候。忽然暗中传来了一阵响动。

　　猎人克莱文已经达到了一开始计划好的位置，他打开了无线电静默，对着手下人低吼了一句：“行动！”

　　然后他猛然间从暗处一跃而出，带着匕首和猎枪。他添了添自己的匕首，并且用特制的改装后威力奇大的猎枪指着不远处的劳拉：“X23，真的很抱歉了，这一次你该乖乖回家了。如果你不想你的朋友受到伤害的话还是乖乖的跟我走吧。”

　　“现在可是有三十个枪口瞄准……”嗯？等等，好像有点不对劲，克莱文环顾了一下四周。说好的三十多把枪口和精锐士兵呢？他们都去哪儿了？！


第166章 各单位注意

　　克莱文有点懵，因为好像剧本并不是这样写的。因为按照最开始的计划，应该是在他一出现的一瞬间，其他已经到位的佣兵们这个时候就要将子弹推上枪膛。

　　然后三十多把突击步枪指着自己的猎物，一个完美的包围圈也就形成了。X23最有威胁的是近战，她的艾德曼合金的爪子还是很可怕的。

　　基本上没有什么都能能够挡得住她的一爪。所以拉卡距离，集中高密度的火力直接远程把她用火力牵引住就是最开始制定的计划。

　　这也是X23劳拉最大的弱点，她没有远程攻击的能力。同时她的恢复能力还没有进化到罗根那样的变态，可以无视各种武器的攻击，顶着核弹的冲击进行冲锋。

　　反正这种变态的再生能力劳拉是还没有的。应该说劳拉现在年纪还小，实力还没有到达巅峰。

　　不过即便是她到达了巅峰的话，和罗根的侧重点也是不同的。劳拉不会有罗根那种变态到可怕的再生能力，也不会有罗根的那一身怪力。

　　但是在速度和灵活性上却会远远的高于罗根，在攻击手段的多样性上也会高于罗根。这就是两者最大的不同，这是优点也是弱点。

　　现在的劳拉还没有生长到人生最巅峰的状态，实际上明迪也没有。毕竟两人只有十三岁。至少需要达到七年后，她们才会成长人最巅峰的状态。

　　包括守夜人成员给她们上的各种科目，传授的各种技巧，还有为她们量身打造的装备等等。

　　等到那个时候，超凡双生才是真的完美形态。至于现在？嗯，还差一点。至少现在两个女孩加起来也不是弗兰克的对手。

　　所以克莱文的布置如果顺利的话，其实还是很能威胁到两个女孩的。毕竟像明迪只是血肉之躯，如果不穿防弹衣的话，一颗子弹就能要了她的小命。

　　而现在，克莱文却感觉事情超出了他的控制。说好的一起出动呢，我的士兵呢？我的手下呢？刚刚还在这里，那么大，那么多的九头蛇喽啰呢？他们都去哪儿了？！

　　克莱文真的有点懵，而还来不及假装打劫星条旗上校的超凡双生组合更懵。

　　明迪拽了拽劳拉的袖子：“你认识他吗？”

　　劳拉摇了摇头：“不，我不认识，但是看他的样子不像是什么好人。”

　　克莱文长得一脸凶相，并且还留着钢针一样的胡茬，还有两道八字胡。看起来就和好莱坞西部片里的那些反派通缉犯一样。

　　明迪看了眼星条旗上校，他还在吹着口哨玩着自己的匕首，看起来根本不担心忽然出现在自己面前的两个小萝莉是否对自己抱有敌意。

　　甚至还开口说道：“需要帮忙吗？看起来那个家伙想要伤害你们。”

　　明迪皱了皱眉头，小嘴一咧：“不知道是什么地方来的蠢货，但是我们可以搞定。”

　　劳拉则是小声的对着明迪说着：“他好像是原来关我的地方的人员。”事情到这里两个女孩其实已经很清楚了。

　　眼前这个一看就是大坏蛋的家伙，确确实实是一个大坏蛋，并且还是有一个想要拐卖小女孩的大坏蛋。

　　对付大坏蛋该怎么办？就像是劳拉喜欢的动画《飞天小女警》一样，自然是用正义的拳头来惩罚他们啦~！

　　克莱文还在对着自己的对讲机喊着：“喂~！喂！听得到我说话吗？人呢？你们都去哪儿了？！”

　　回应克莱文的只有一片沙沙声。明迪已经将她的机械臂甲给展开了，两条金属外骨骼包裹了她的两条手臂。她对着劳拉小声地说道：“这个人是精神病吗？”

　　劳拉的艾德曼合金小爪子也伸了出来：“不知道，不过那个地方很多人都很不正常，也许他确实是精神病也说不一定。”

　　这是两个女孩对正在对着对讲机大呼小叫的猎人克莱文所做的判断。但是不管是不是精神病，反正这个家伙肯定是要教训一顿的。

　　说起来，超杀女已经很久没有好好的揍人了！想到这里明迪就已经觉得自己的铁拳饥渴难耐了！也许她所谓的想要调查星条旗上校什么的，不过是在找个借口，找一个痛快暴打某人的借口。

　　超杀女的外号很符合她的性格，有着一定程度的暴力倾向。

　　而在两个小萝莉准备先解决这个突然冒出来的克莱文之后，在解决星条旗上校的问题的时候。

　　在更远的守夜人指挥车内，负责操作无人侦查机的麦克说道：“看起来这群人还真的是冲着明迪和劳拉来的，我们需要换成致命性武器吗？”

　　“达蒙，换成重型高斯电磁步枪对准那个喜欢舔匕首的精神病！如果他有任何异动，直接把他轰碎来！”弗兰克在车内对着埋伏在高处的达蒙通讯到。

　　“我早就准备好了。”达蒙嘿嘿的笑了两声，不过笑声有点吓人。

　　而这个时候李杰也压不住罗根了，他一跃而起冲出了指挥车。李杰只来得及对着罗根的背影大喊一声：“我们是偷偷跟着她们两来的，如果没有必要，不要暴露目标！不然的话她们两个知道我们在暗中观察她们，明迪和劳拉会生气的！”

　　“要是劳拉生气的不吃饭，我可不会帮你哄她的，罗根！”听着李杰说的话，罗根最后脚步还是慢了下来，回过头来对着李杰狠狠的看了一眼，然后又跑了回来。然后一把拉住李杰：“那么你就和我一起去！”

　　现在这帮人是谁并不重要，重要的是他们既然打算伤害明迪和劳拉。这就无法容忍了。

　　他们来自哪儿，可以等一会儿搞清楚。但是现在最重要的事情是在他们还没有对明迪与劳拉形成危害前抹杀掉他们。

　　如果这次不是因为弗兰克和达蒙消灭了外围的人员，要是明迪和劳拉两人单独出来说不定要中招的。

　　而在明迪和劳拉那边，克莱文的呼叫得不到回答，他的心里已经知道肯定坏菜了。

　　自己这帮人说不定碰上了什么麻烦，甚至也许所谓的捕捉X23其实是一个陷阱，有人故意用X23做诱饵来引诱自己这群人前来，最后一网打尽。

　　虽然猜不到幕后的主事者是谁，但是这种陷阱的运用手法克莱文却是很了解的。因为他自己经常这样干。

　　所以现在最重要的事情不是抓捕X23了，而是准备逃跑吧！猎人有的时候也是会猎物给弄死的！

　　好的猎人要知道进退。所以在明迪和劳拉准备冲过来抓他的时候，克莱文垫步拧腰一个转身，蹭~！如同一条猎豹一样的逃了。

　　并且一边逃跑还一边把无线电的频段切换到了皮尔斯那边：“准备撤离！这是一个陷阱！有人布下了大网，想把我们一网打尽！”

　　而明迪和劳拉自然不会打算让克莱文给逃了，所以明迪直接联系了躲在云层的萨姆：“萨姆！出来干活了！”

　　明迪喊的非常大声，一直在远处徘徊的超小型无人机捕捉到了这个声音的频段，并且做了声音处理，还原了‘萨姆’这个名字的读音。

　　在出发前，弗兰克和麦克就调试了所有的无人机，让它们对萨姆这个读音进行了特别关注。

　　所以当明迪喊出萨姆这个名字的时候，麦克就已经收到了，并且通讯给了其他人：“各单位注意，萨姆即将出现！做好准备！”


第167章 如果无间道继续上演的话

　　猎人克莱文发出了警告：“我们中了圈套！有人故意在埋伏我们！我们的先遣队员全部都已经失礼了，现在生死不知！”

　　这个消息回传到了AIM的捕捉小队那边，原本这次行动的负责人，唐纳德·皮尔斯原本正在修整自己的机械手臂。听到这个消息，他连螺丝刀都差点给拧歪了。

　　“怎么回事？！”皮尔斯立刻接通了和克莱文的通讯，向着他问道：“到底出了什么事情？！”

　　克莱文现在正在疯狂的跑路，也许一条小狼，和一个小狼的朋友并不能让他害怕。真正让他害怕的是这种掉进陷阱的感觉。

　　既然有人设计好了圈套，那么对付自己的肯定不会是两个普通的小姑娘。当然了，穿着军装迷彩，用着红蓝色头戴蒙着半个面颊的男人也许也是其中之一。

　　既然他们能够无声无息的对付那些精锐的佣兵，那么也许对付自己也不会特别难办。而自己要是被他们抓住的话，鬼知道会面临什么情况。

　　克莱文可不觉得幕后的主使人会愉快的邀请他一起喝茶。能够不吃枪子就已经不错了。

　　所以他非常郑重的想皮尔斯通报了这一情况，并且要求准备好接应自己，大家应该准备撤退了！

　　在守夜人这方面，弗兰克和达蒙并没有第一时间出手。

　　因为既然那个奇怪的男人是来捕捉劳拉的，那么很有可能他还有同伙，放长线钓大鱼，一口气把这些家伙全部都吊起来才是他们想要的。

　　既然想要伤害他们的女儿，那么就必须要准备好付出相应的代价！这是必须的！

　　李杰原本没打算参与这件事的，因为他觉得有四个女儿控在这，没有什么事情是他们解决不了的。这次来的就算是九头蛇的精锐也要掀翻给你看，因为我们打的就是九头蛇的精锐。

　　不过四个女儿控考虑到了，自己等人是在暗中观察明迪和劳拉。而这一点是明迪和劳拉最讨厌的事情。尤其是明迪，她一直觉得自己差不多已经长大了，可以独当一面了。

　　所以她对于大人的管教也变的越来越不喜欢了，简单的来说就是小萝莉在朝着少女转变的时候，也开始变得有点叛逆了。

　　这没什么，几乎每个少年人都会经历这一段时期，青春叛逆中二期。而作为劳拉一直是和明迪同一阵线的。

　　两个女孩威胁大人的最主要手段就是不吃饭，好吧，这一点确实很头疼。暗中观察的事情被揭穿很可能会惹恼两个女孩。

　　要是她们都生气了，很有可能会一起不吃饭，那么哄起来的难度就很大了。

　　而在守夜人的组织里，实际上和两个女孩关系最好的人就是蜘蛛侠和夜行者了。可能是因为年级并没有大太多的关系，所以他们之间并没有多少代沟。

　　不过蜘蛛侠因为黑猫的事情，被夜行者当成了反面渣男的生动例子讲述给了明迪和劳拉。让她们在青春期时一定要注意那些坏男孩和渣男，所以两个女孩对蜘蛛侠的好感最近处于CD冷却中。

　　所以夜行者就成为了很重要的一个人物了。如果等会儿两个女孩生气了，那么他就需要站出来背锅，并且负责之后把两个女孩哄到不生气，尤其是不能让她们不吃饭。

　　于是罗根拎着李杰的后衣领子就朝着明迪和劳拉的方向快速移动着。而李杰也只能被罗根提着跑，并且无奈的摊手耸肩。

　　好吧，我还是不要告诉这四个女儿控真相了。其实明迪在她的床底下藏了一个暗格，并且设置了密码。在里面储藏着大量的手指饼，姜糖饼和小熊软糖与健达奇趣蛋与可冲泡的果珍饮料。

　　你以为每次两个女孩不吃饭是真的？她们只是躲在房间里吃零食而已！明迪真的会让自己饿肚子？笑话！看似天真无邪的小萝莉，切开来里面都是黑的！

　　算了，李杰还是打算不出卖明迪和劳拉了，要不然自己以后肯定也会是蜘蛛侠一样的待遇。现在明迪已经拒绝和蜘蛛侠一起玩WOW下副本了。

　　不过当李杰和罗根刚刚赶到差不多的地方的时候，刚好听到了明迪的大喊：萨姆，出来干活了！

　　这个时候罗根一个健步就带着李杰藏了起来。他现在就想看看这个传说中的萨姆长得是什么样子。

　　而李杰也很好奇，这个传说中叫做萨姆的男孩，是谁给了他勇气。让他敢去泡明迪或者是劳拉的。他难道不知道，越漂亮的萝莉其实越可怕这个道理吗？

　　就在李杰和罗根把注意力放在四周，看着那个叫做萨姆的男孩会从什么地方出现的时候。就在他们把注意力放在周围的时候，一道蓝白色的光芒突破云层，以极快的速度从天而降。

　　如同一枚流星一样呼啸的从高空向着正在逃窜的克莱文冲去，即便是隔着相当远的距离，克莱文依旧能够感觉到那种高速飞行所带来的风压。

　　以及那种外溢的能量掀翻地面的冲击波，在蓝白色光芒的中心，一道黑色的人影若隐若现。李杰从腰带里掏出了一个高倍数的望远镜看了一眼，一个全身穿着黑色制服，同时带着一个很像痰盂马桶一样的头盔的少年。

　　李杰吸了口气，然后把望远镜交给了罗根：“这个家伙好像就是萨姆？看起来有点超出我们的预料。我还以为是个英俊的小帅哥呢。没想到看起来是个超级英雄。”

　　李杰现在的担心算是放下了，一开始他还真的怕萨姆就是一个普通的少年，那样的话他碰到四个女儿控连逃跑的机会都没有。

　　但是现在，打不打的赢先不讨论。至少就这个飞行速度来说，逃跑应该还是有把握的。至少这家伙的小命还是保住了，这样的话自己不用把准备好的铲子和塑料袋拿出来用了。

　　什么？铲子和塑料袋是拿来干什么的？呵呵，你猜~！

　　李杰的心是放下了，但是克莱文可没有。他现在已经明确的感觉到自己一定是上当了。他在逃跑的途中向着萨姆连开了好几枪。

　　经过特别改造的猎枪威力奇大，一般的防弹衣，甚至是一些轻型装甲车的钢板都能打穿。但是这枪支却根本无法洞穿萨姆身体外的那层光圈。

　　而现在萨姆则是追着克莱文跑，因为他现在很激动。加入超凡双生这么久了，他终于能够干一件真正的大事了！

　　而在远处，用望远镜看着萨姆高速飞行的罗根最后皱着眉头看向了李杰：“看起来这个小伙子有点厉害啊。”

　　李杰点点头：“是啊，就是不知道是什么来历，等会儿还是要查查他的底。”

　　不过罗根并没有搭理李杰，反而是喃喃自语的说着：“好像明迪和劳拉加在一起也打不过他啊，她们两个会不会被这个叫做萨姆的家伙给欺负了啊！这可不行！要是这个叫做萨姆的家伙敢欺负她们俩的话那就必须要给他一点颜色瞧瞧了！”

　　emmmm……李杰欲言又止。

　　而在九头蛇那边，皮尔斯已经开始组织人手了。这次的行动是打了包票的，要是现在就撤退回去，他的面子就丢光了。尤其是莱斯博士刚刚死，新领导史崔克上位。

　　皮尔斯正等着露脸呢，现在就回去的话以后他就真的没法在内部混了。所以他要接应克莱文，但是也要把X23抓回去，不论什么代价！

　　所以他下令所有人进入战备状态，并且准备做好突围准备。原本处于酣睡状态的美洲狮已经醒了过来，他已经做好了战斗的准备。

　　而之前一直在玩牌的模仿大师也掏出了他特制的两把改装过的大威力手枪，并且向着皮尔斯说道：“我去接应克莱文，同时做一些火力支援工作。”

　　皮尔斯点了点头示意模仿大师去做。只是皮尔斯看不到模仿大师骷髅面罩下那若有若无的笑容，也猜不到这个复杂的人内心的想法。

　　当然了，皮尔斯和绝大多数的人都不知道另外一件事，那就是模仿大师虽然表面上非常的冷酷，并且还喜欢带着骷髅面罩。

　　看上去一副生人勿进的样子，但是实际上他还是有几个朋友的。虽然并不多，但是却都很特别。而其中比较特别的一个名叫韦德·威尔逊。

　　好吧，这个名字其实不是很多人都知道，那么用这个人的绰号吧，韦德·威尔逊：死侍，目前供职于神盾局，职位：复仇者。


第168章 早说了消减福利是留不住人才的！

　　克莱文被萨姆追的东躲西藏，要不是因为在城市的巷子里穿梭，到处都是拐角和窄路的话，克莱文早就被萨姆给抓到了。

　　其实这还是萨姆比较心软，毕竟他只是一个普通的十四岁的男孩。虽然立志要成为超级英雄，并且现在看起来也有这个能力，但是终究缺乏经验。

　　如果他狠下心来，对着克莱文来一个新星冲撞的话，克莱文找就被他抓住了。当然了，一个新星冲撞下去，克莱文是死是活就不好断定了。

　　要是明迪有萨姆的能力的话，早就是废话不说的一个冲撞下去了，她可不在乎把想要拐带劳拉的坏蛋给撞个对穿。

　　现在因为事情临时出了变故，两个女孩也顾不上想要试探星条旗上校了。反而一直在跟着克莱文的后面，想要把他抓住，看看是谁来指示他这么干的。

　　找到幕后主使人的话，明迪不介意把对方连根拔起。反正她最近闲的没事干，刚好可以打击一下黑恶势力。

　　什么？如果黑恶势力太大了，两个女孩外加萨姆和海扁王大卫一起都解决不了怎么办？

　　嘿嘿，明迪不屑的笑了一下。这还不简单？找救兵啊！背后那么多的大人是吃白饭的啊！劳拉和我被欺负了，难道他们还不得帮忙欺负回去？如果这都做不到的话，那么这帮大人也太丢人了！

　　明迪对于请求身后的守夜人出手救援一点心理负担也没有，毕竟我还是个可爱的未成年女孩啊，还是个花骨朵，需要有人来遮风挡雨的啊！

　　所以明迪现在立志要抓克莱文的活口，然后一套审讯动作下来逼问口供。

　　这让克莱文还有一点闪转腾挪的空间，他不断的向着九头蛇提供的撤离点前进，同时不断的朝着后面开枪以求拖延。

　　不过萨姆的能量防护罩根本就不会被这种级别的攻击打穿，那些打出来的子弹对他来说和蚊子叮一下没有任何区别。

　　如果不是因为害怕飞溅的子弹会伤害跟在后面的明迪和劳拉，从而导致萨姆要不断的变相把子弹挡下来。不然的话萨姆的速度还会更快。

　　“呼呼呼~”克莱文疯狂的奔跑着，他不知道自己怎么就阴沟里翻船了。这个小狼和她的同伴有点超出自己的预期啊！现在唯一能做的就是跑了，回头打是不可能的。

　　因为鬼知道皮尔斯那伙人会不会丢下自己跑路了，自己转身和这三个家伙纠缠很有可能等不到援兵，反而为皮尔斯等人的逃离争取了时间。

　　这种疯狂的逃窜让克莱文有点力竭，毕竟他跑的速度可比不过新星飞行的速度。如果不是利用地形优势，早就完了。

　　甚至克莱文觉得自己恐怕是跑不到撤离点了，就在他即将绝望的时候，一个全身穿着仿生外骨骼战甲，头戴骷髅面罩的模仿大师出现了。

　　他用冰冷的语气对着克莱文说着：“向前跑，我帮你做一下火力支援，争取一点时间，我们把猎物吸引过去，皮尔斯那边已经做好了准备了！”

　　猎人克莱文快要感动的哭了，患难关头见真情啊！平时这个骷髅头不言不语的，和谁都没什么话，关系也不太好。但是人家不愧是佣兵界叫得上号的翘楚，比自己的排名高那么多不是没有道理的。

　　光是这一份担当就不得了，和这种人做队员，能够放心的把后背托付给他啊！

　　克莱文给了模仿大师一个感激涕零的眼神，然后郑重的对他说道：“回去我请你喝酒！”男人的情谊一切尽在不言中。克莱文感到的一阵暖心。

　　然后转身就跑，把自己的背后交给了模仿大师来照顾。这种人值得放心！克莱文脸上挂着笑容，人生觉得第一次交到一个知己。

　　砰~！一声枪响，克莱文的整条左腿的小腿被彻底打断了。只有少数的皮肉还连接着。

　　而刚刚被克莱文誉为可以托付交给后背的模仿大师正举着一把特别改装的大威力手枪，还是用那种冰冷的声音说着：“真是一个傻瓜！”

　　克莱文一条腿就这样残疾了，他由刚刚的感激模仿大师的心情瞬间变成了一种被出卖的愤怒：“你这是在干什么？！”

　　模仿大师用一种不可思议的语气说道：“难道你还看不出来吗？我在出卖你们啊！”

　　居然这样不要脸的承认了！克莱文原本想到的说辞瞬间不知道该怎么往下说了，他张了张嘴最后只能说道：“皮尔斯他们不会放过你的！”

　　模仿大师笑了一下，一种非常不屑的语气说道：“是吗？但是恐怕没什么机会了。”说着这话，他掀开了自己臂甲上的一个盖板，里面有一个红色的按钮，模仿大师轻轻的按了下去。

　　轰~轰~轰~！接二连三的爆炸声传来，就像是重型轰炸机投弹过境一样。而爆炸的方向正是皮尔斯他们车队的方向。

　　这一切的变故都太突然了，不仅是一直追着克莱文的明迪三人有点傻眼。就连一直在后方暗中观察的女儿控小队成员也有点摸不着头脑。

　　这是发生了什么事情？难道那个带着骷髅面具的家伙不是和他们一伙的？难道我们遇上了传说中的边缘人/25仔/反骨仔/中间人……

　　而猎人克莱文现在更是不知道说什么了，他的短管猎枪和匕首在刚刚中枪摔倒的时候就飞到很远去了，现在断了一条腿他站都站不起来。

　　克莱文只能指着模仿大师的鼻子怒吼到：“为什么？你为什么要这样做？！”

　　模仿大师不屑的说了一句：“因为我是一个佣兵啊！”

　　好吧，模仿大师是一个佣兵。而佣兵的准则是什么？自然是谁给的钱多就帮谁工作。有奶就是娘这句话对于佣兵们来说并不是羞辱，而是一种赞美。

　　拜托了！我们打生打死就是为了赚钱好吗！难道你还要和一群佣兵谈理想，谈道德，谈构建资本主义和谐社会核心价值观？

　　资本主义的核心价值观不就是朝钱看吗？！模仿大师觉得自己是一个非常非常根正苗红的资本主义接班人。

　　因为他觉得很少有人能够像他一样朝钱看看的这么彻底。什么盗亦有道，出来混最重要的就是一个义字啊，什么进了一个门就是一家人啊，凡此种种他都是嗤之以鼻的。

　　哼，老子傻了吗？我是资本主义接班人，又不是社会主义接班人，还给你们说五讲四美和精神文明建设问题？模仿法师如是说。

　　老子唯一的亲人就是印在钞票上的富兰克林和英女王以及他们后面跟着的那一串数字！

　　看看模仿大师交往的朋友就知道了，他最好最亲密最过命的朋友是谁？死侍韦德·威尔逊啊！

　　你什么时候见过死侍讲道义了？当然了，只要钞票够多，他也是会讲道义的。死侍并不是喜欢干坏事，仅仅只是因为没有人出钱让他去干好事而已。

　　要是托尼·史塔克愿意挥舞着钞票让死侍在纽约街头专门负责当志愿者扶人过马路，死侍一定愿意干。

　　工作没有高低贵贱之分，但是收入有！

　　所谓物以类聚人以群分，又或者说英雄所见略同，坏蛋臭味相投。一个能够和死侍称兄道弟，并且成为好基友的人，你要指望他的节操？

　　而至于模仿大师为什么会做出今天这样的事情的起因，是他在很早之前就和韦德有过一次很私密的地下会谈。至于谈了私密可以等会儿再说。

　　而诱发模仿大师下定决心这样干的原因其实也很简单，因为在对九头蛇进行深度了解之后，他得到了一个结论。

　　而正是这个结论让他决定当一把中间人/25仔了。这个结论很简单，但是对于模仿大师的选择却起了决定性的因素。

　　那就是：九头蛇的基础福利待遇实在太差了！


第169章 很抱歉，我们只是想和胜利者站在一起

　　是的，九头蛇的基础待遇和福利的进一步的消减已经是一个不争的事实了。而这就是影响模仿大师做出最后决定的重要一环。

　　一切都是虚的，只有钞票才是实在的。实际上死侍在很早之前就和模仿大师私下接触过。

　　因为韦德不傻，做佣兵是刀头舔血的买卖，不可能做一辈子。要么拖船上岸退休归隐，要么就是某一天死在某个不知名的阴暗角落。

　　这两种选择对于死侍和模仿大师这样的人来说都不算很好，因为他们比一般的佣兵更加出色，也更加的有抱负。

　　最少不能退休以后经营一个小酒馆来了此残生吧？如果自己的人生目标就是开个小酒馆的话，那么这些年来的辛苦打拼和刀头添血是为了什么？

　　所以为了找到下半生的一个出路，两个好基友花了一两年的时间来思考自己的出路。最后两人理出了一个基本的头绪。

　　要么继续在黑道阴暗社会混下去，一直混到最顶层成为佣兵之王，甚至自己掌管一个组织。这样的话以后就有一定依靠了。

　　要么就是彻底洗白，利用自己本身的本事和对一些黑暗社会的了解作为筹码，从而加入某个正规组织。这样的话自己就有一个靠山，不怕等到老了以后被秋后算账，或者是仇家报复了。

　　佣兵也是很现实的生物，并不是像好莱坞电影里面演的一样，一次刺杀结束以后就：事了抚身去，深藏功与名。

　　那是不可能的！这里面有纠缠不清的各种事情要去处理的。这世上那里有那么多的快意恩仇，各行各业都有自己的辛苦，韦德和模仿大师马斯特斯也不例外。

　　甚至说他们除了自己的开销以外，还需要拿出一部分的钱给一些从前死在战斗中的朋友的家人，那些是真正的那种朋友。就像是死侍和模仿大师一样。

　　这些都是负担，仅仅在江湖漂泊下去是难以为继的。

　　所以两人在私底下定下了一个计划，那就是一方想办法加入最大的恐怖组织团体，一方加入最大的政府执法部门团体。然后互相摸清楚里面的情况，并且搞清楚里面的生存状况，以及后续能不能为两人遮风挡雨。

　　所以死侍韦德·威尔逊因为某个意外被捕进入神盾局监狱，以及之后并没有在神盾局监狱失陷的时候逃跑或者是帮助其他囚犯。反而是在鹰眼提出一百万美元的交换代价后帮助了神盾局，这些都是死侍韦德·威尔逊计划好的。

　　当然了，后面他坑鹰眼的各种搞法也是必须的。韦德是很嘴贱，其实他不光嘴贱，身体各个部分都很贱。所以这里面有死侍真正的想法，他觉得自己必须要拿到那一百万，这是他的劳务所得，是正规收入。

　　另一方面也是在试探神盾局的底线在哪里，能不能够容忍他。如果当时罗杰斯队长没有找到李杰，并且说服鹰眼出卖十年内所有的版权给李杰，然后拿到一百万给死侍。

　　反而是选择使用暴力逮捕的方式的话，那么死侍这一百万肯定是不会要了，但是他以后也永远不会和神盾局达成任何协作的可能了。甚至有可能转为对抗，这是罗杰斯队长不想看到的。

　　这个世界没有人是傻子，死侍不是，罗杰斯不是，李杰也不是。

　　所以最后死侍加入神盾局看上去是一种意外的巧合，但是实际上很多事情都是经过韦德·威尔逊精心计算的。

　　而在另一边，模仿大师也搭上了九头蛇的线。从外围佣兵开始做起，一开始只是零敲碎打的接下一些九头蛇不方便出手，或者是没有足够人手去完成的任务。

　　比如上次对荷兰银行的抢劫，实际上就是为九头蛇内部声东击西。布洛克让模仿大师等人去抢劫银行，但是他自己却派人偷走了哨兵的资料。

　　而这一点包括模仿大师马斯特斯在内的其他佣兵是不知道的。不过这不妨碍他们的工作，马斯特斯需要的是获得九头蛇的信任。进一步的进入九头蛇的内部，探听九头蛇的虚实。

　　最后判断出九头蛇是不是一个好归处，这是模仿大师马斯特斯最重要的任务。功夫不负有心人，经过一段时间的磨合考验，马斯特斯等人一步步的被吸纳进了九头蛇的中层。

　　虽然还没有进入核心圈子，但是也不在是外围的炮灰，随时可以舍弃的那种了。至少模仿大师，美洲狮，猎人克莱文还有皮尔斯等人对于九头蛇来说还是很重要的。

　　他们是整个组织中数量最多（除掉外围）最重要的顶梁柱，是支撑整个组织结构的中层力量。

　　而到了这一步，马斯特斯就能知道很多很多的事情了。因为他是给自己和韦德找最后栖息的老巢的，而不是那些过了今天没明天的蠢货，所以他留心的事情特别多。

　　比如说他就很在意九头蛇的基础福利，包括基本工资与奖金的计算，医疗保险和养老保险的缴纳方式。

　　不过最后得到的结果并不让人满意，因为通过各种调查马斯特斯得出了一个结论，九头蛇在走下坡路！

　　原因很简单，他在九头蛇内蒙暗中最终观察了十二个外围接近中层的人员样本，其中十一个在一年多的时间内陆续死亡。唯一活着的一个叫做戴蒙的人也天天抱怨他的基本工资被消减了，并且还把他给丢到南美洲那边去了。

　　实际上戴蒙的情况不是少见的，九头蛇内部的工资真的开始下调了，虽然不是很明显。但是马斯特斯做了一个数学模型，然后计算出来了一个基本的公式。

　　以当前世界物价上涨的水平来说，九头蛇员工的薪资如果想要保持同样的生活水准的话，那么每年薪资需要上调平均薪资水平的3.5%左右，这是最低的涨幅了。这样才能保证薪资涨幅跑赢CPI（物价消费指数）的涨幅。

　　但是马斯特斯通过收集到的数据进行了分析，九头蛇连续三年的薪资平均涨幅低于1.5%，而到了今年更是没有丝毫涨幅。

　　如果加上人员消减和福利变动（比如降温费改成发放冰百事可乐）实际上薪资水平相较于去年还同比下降了1%。

　　看上去是一个很小的数字，但是这足够让马斯特斯引起警觉了。因为像九头蛇这种，产业遍及全球，各种雇员几十万，这还不算毫不知情的在九头蛇旗下工厂打工的普通工人和管理。

　　这种规模的集团抗风险性实际上是很强的，几次金融海啸九头蛇都挺过来了，并且在金融海啸中赚了一笔。比如说98亚洲金融危机就是九头蛇在暗地里推动了一圈资本家对亚洲进行剪羊毛的行动。

　　但是时隔二十年，时过境迁。很多事情都已经变了，模仿大师马斯特斯想从中找到变数在什么地方。实际上这个变数并不难找，一切的一切都是从红骷髅施密特回归开始！

　　施密特强势回归，彻底将原来九头蛇的高层，尤其是不听话的高层扫了出去。他完全统一了九头蛇的力量，但是却是有代价的。

　　比如说壮士断腕一样的牺牲了神盾局内部的九头蛇人员，虽然说当时尼克的捕鱼计划中已经发现了那些人。但是主动放弃和被动抓住还是不一样的。

　　施密特做的对不对马斯特斯不好评价，他也不想评价。但是他知道这里面最大的一个坏处在当时就已经暴露出来了。

　　那就是九头蛇失去了挂靠单位！

　　没错，你没有看错！这就是九头蛇最大的隐患。它失去了一个可以挂高的单位。实际上九头蛇从来没有真正的单独运作过。

　　在二战时期，九头蛇挂靠在第三帝国纳粹组织的旗下，内部人员由第三帝国供养。

　　在第三帝国失败以后，九头蛇换整为零调整思路，把自己挂靠到了包括美国在内的各大胜利国内的单位。由这些国家进行供养。

　　简单来说，九头蛇是在吸这些国家的血来壮大自身的力量。其中包括人员的培养和工资等等一些列的开销都不需要九头蛇花钱。

　　那些遍布全球的产业是九头蛇最大的资本，它们就像是一个巨大的貔貅一样只进不出，为九头蛇积累的巨大的资本。

　　但是！转折出现了！现在的九头蛇已经没有挂靠单位了！自从神盾局失陷以后，九头蛇触角不得不回收相当一部分。虽然人员力量并没有遭受损失，但是却不能再从神盾局之类的政府部门身上吸血了。

　　而这样一来，所有的压力都集中在了九头蛇自己的身上。全球几十万的雇员，你需要自己好好的去养活了！

　　要知道一点，战斗人员是完全脱产的，某些见不得光的科研项目也是不产生利润的。还有装备的维护费用以及定期更新，诸如此类的事情都找不到冤大头来报销了。

　　而这一切都是烧钱的项目，根本没有任何利润可言。以神盾局为例，这个组织一年的开销接近两百亿美元，这是纯纯的开销，不会带来任何经济上的直接收益。

　　丢给神盾局的钱都是给他们烧的，不要指望有产出。如果非要说的话，也就是帮国家产出安稳了。

　　但是对于九头蛇来说这有意义吗？没有！每年几十万脱产不产生利润的人张着嘴，全靠那些外围产业养着，这里面有多困难？

　　九头蛇家大业大，赚钱的地方多，用钱的地方更多。为什么说九头蛇的待遇比不上变种人兄弟会了？

　　因为万磁王纠集的人马少啊！所谓船小好调头，人少好分餐。九头蛇不行啊，你试试裁剪十万外围炮灰试试，你只要敢裁剪，以后保证你招不到人！

　　而马斯特斯还发现了一点很重要，那就是九头蛇的产业有些落后了，或者说跟不上时代了。

　　九头蛇狠多赚钱的项目都集中在传统领域内，包括各种矿山资源和装备制造业等等。这得益于从前第三帝国的技术积累，让他们一步先步步先。

　　而现在不行了，托尼·史塔克的新能源技术横空出世打破了这一切的平衡。许多传统产业都成了明日黄花，夕阳产业。

　　银行开始放缓融资，客户的订单数量开始萎缩。虽然现在仅仅只是征兆，但是这种征兆也开始变得很吓人了。

　　因为马斯特斯从死侍那里得到了一些内部的消息，罗杰斯队长有意无意在复仇者内部开会的时候提起以后是个新时代。

　　虽然队长从来没有具体的说明，但是这已经足够引起马斯特斯和死侍的注意了。

　　没有前途，没有福利，并且本身都已经快成为一块破舢板却还以为自己是百万吨巨轮的九头蛇已经不行了。它们老化了，膨胀了，领袖施密特也救不了这个肿胀的机构了。

　　所以马斯特斯一直在等一个机会，一个能够深刻出卖九头蛇，为自己洗白献上投名状的时刻！

　　而实际上，如果情况倒过来，九头蛇蒸蒸日上，神盾局再走下坡路。那么死侍韦德·威尔逊也会毫不犹豫的站出来出卖神盾局以作为自己在九头蛇内部的进身之阶。

　　很抱歉，我们是佣兵。也许有一点道德，但是早已经被这黑暗的世界给吞噬。我们说着不着边际的玩笑，过着不着边际的日子，看着不着边际的目标。这一切都只是为了掩饰我们对于现实生活的有多么的惶恐。

　　很抱歉，我们只想和最后的胜利者站在一起！


第170章 换一个条件吧

　　这一次九头蛇的抓捕X23计划彻底失败了，因为模仿大师马斯特斯的临阵倒戈，他将皮尔斯等人作为自己洗白的投名状交了出去。

　　在行动开始之前，他就在那些车辆上安装了大威力的炸药，甚至在一些武器上动了手脚。当最后李杰等人不得不出面收拾残局的时候，发现包括皮尔斯和美洲狮在内的人都死在了剧烈的爆炸中。

　　模仿大师这一次做事做的相当的狠，每台车上都准备了威力相当于三百公斤TNT当量的烈性炸药。爆炸威力和一枚重型航空弹直接命中没有差别。

　　换个直白的说法吧，这种威力的爆炸如果是发生在海战上，直接命中侧弦的话有可能直接击沉一艘五千吨级的驱逐舰。

　　这场爆炸的声势浩大，三十多台车的连环爆炸就像是几台B52对佛州进行了一场地毯轰炸一样。

　　城市的每个角落几乎都能听到可怕的爆炸声，爆炸中心的几个街区彻底被毁了。唯一值得庆幸的是，因为受灾的关系，那边的居民早就转移了，不然的话恐怕死伤无数。

　　不过这些对于模仿大师马斯特斯来说是必须要做的，因为他必须要投一个够惨烈的投名状，才能把自己彻底洗白。

　　这种和九头蛇彻底撕破脸的做法是需要底气的。隐藏在暗处的守夜人暗中观察小分队已经坐不住了。

　　这已经不在是简单的明迪和劳拉交了男朋友这件事可以比的了。虽然说两人交男朋友是一件大事，但是现在既然萨姆已经出现了，那么自然有方法好好整治。

　　但是被袭击的佛州这边的情况却是突发事件，并且也是目前比较重要的一件事。所以暗处的李杰等人不得不出来了。

　　弗兰克和达蒙以及麦克已经赶到爆炸地点去搜索幸存者，同时也去收拾残局去了。而李杰和罗根则直接从暗处以最快的速度赶到了马斯特斯的面前。

　　李杰的雷刀已经抽了出来，刀上紫雷闪烁，一看就很不好惹。而罗根的艾德曼合金利爪也亮了出来。

　　明迪和劳拉有点惊讶于两人的突然出现，但是现在李杰和罗根没办法管他们两个了。

　　李杰对着罗根说道：“罗根，你去把明迪以及劳拉还有她们的小朋友带走。这里我来收尾。”罗根面无表情的走向两个女孩，把两人带走了。

　　并且罗根还语气冰冷的对着萨姆说了一句：“你，也一起跟我走！”

　　李杰现在没有空管罗根以及后续的女儿控四人组是怎么管教女儿以及如何对付萨姆了。反正从刚刚的情况来看，萨姆应该是能够跑得掉的。

　　而现在李杰需要对付的则是这个带着骷髅面具的男人，李杰的雷刀电光霍霍。他不清楚这个模仿大师是什么打算，也不知道这个男人想干什么的。但是刚刚他所干的事情令李杰本能的觉得这个家伙有点危险。

　　虽然他现在看上去并没有想要动手的打算，但是李杰还是想要先制服他以后再说。

　　但是还没等李杰有动作，模仿大师马斯特斯就把身上的武器全部给丢了出来，并且双手抱头的跪在了李杰的面前。这是一种囚犯被捕时的标准姿势。

　　马斯特斯根本无心和李杰对抗，他知道眼前的这人是谁，纽约城大名鼎鼎的夜行者。并且根据情报，他和罗杰斯队长的关系不赖。

　　所以马斯特斯双手抱头跪在李杰面前，用一种完全放弃抵抗的态度说道：“我投降，我要求见罗杰斯队长，我有情报可以换取我的自由！”

　　李杰微微一愣，看起来自己这一次是真的碰上一个彻底的二五仔了。

　　……

　　佛州的大爆炸引起了不小的动静，毕竟这里刚刚发生了一场风灾。如果再来一场恐怖袭击的话，那么这边的居民还要不要过日子了？

　　所以这场大爆炸必须要有人出面担当一个责任，而这个责任不用说也知道是谁去背了。

　　反正九头蛇做这种工作已经不是一次两次了，再加上这件事本身就是他们干的。所以史蒂夫·罗杰斯队长在第一时间就召开了记者发布会。

　　“根据调查，这一次佛州恐怖袭击事件的幕后主事者也是九头蛇。这是继上一次袭击无国界医生组织与国际红十字会组织之后发动的新一起恐怖袭击。”面对着镜头，罗杰斯队长侃侃而谈。

　　“我们还不清楚九头蛇真正的目的是什么，但是对于这种反~人类的行为，我们需要予以最坚决的抵制和对抗！万幸的是这一次并没有人员在恐怖袭击中受伤。”

　　“包括纽约正义联盟在内和守夜人等民间组织团体第一时间挫败了九头蛇的阴谋，让他们的计划破产。在这里我再次对全世界呼吁，消灭九头蛇是全人类的责任！我们不能让一群疯子破坏我们的和平生活！”

　　以上就是罗杰斯队长之前在电视讲话中的全部内容。至于他说的完全不清楚九头蛇内部的动作那就不一定了。

　　纽约，神盾局三角翼总部。

　　“这么说起来，你是想要从九头蛇中彻底的脱身了？”史蒂夫·罗杰斯坐在模仿大师马斯特斯的面前，用手指敲击着桌面问道。

　　马斯特斯的所有武装都已经被解除了，只穿了一套橘色的制服，这是给短期在押犯人穿的制服。

　　“是的，我厌倦了被人追打的生活，也不想要再过佣兵的日子了。我希望能够过上一些正常的生活，用我的情报作为交换。”马斯特斯没有带着那可怕的骷髅面具了。

　　他是一个极其雄壮而威严的中年男人，脸上有许多的伤疤，纵横交错。很难相信他是如何在这些伤势下活下来的。

　　罗杰斯握着一份文件夹，里面装着马斯特斯提供的一些资料，都是关于九头蛇的。这是他丢出来的部分情报，但是很多关键部位他还是保密的。这些能透露的东西只是抛砖引玉，看看神盾局开的筹码。

　　罗杰斯队长用文件夹的边缘刮着自己的下巴，沉吟良久后才说道：“如果你能提供确切的消息，那么我可以用我个人的名义发誓。你的下半生可以过上足够安稳并且优越的生活，你可以去任何一个你想去的地方度假和生活。但是！你每半年只要需要来见我一次。”

　　罗杰斯的目光无比认真的盯着马斯特斯，这是他能开出的最合适的价码了。因为马斯特斯的资料太重要了，在九头蛇的这些日子里，他甚至把整个九头蛇的大多数产业和秘密都掌握了。除了少数核心的只被施密特单独掌管的之外。

　　马斯特斯看着罗杰斯队长一眼：“我不怀疑你的人品队长。但是这可不是我要的生活，因为不是我想要的东西。我们应该换一个条件。”


第171章 瞒不住了

　　马桶头少年新星感觉自己的人生好像有点倒霉，不，不对。不是有点倒霉而是非常倒霉。从小在无忧镇长大的萨姆原本只是一个平凡的少年。

　　母亲在镇上的超市工作，父亲是一个喜欢酗酒的校工，平时负责修厕所什么的。而且这个老酒鬼很喜欢发白日梦。

　　经常会和萨姆讲一些他曾经是如何的威风，在银河里打击外星人保卫宇宙安全之类的事情。在萨姆很小的时候，大概六岁以前。萨姆一直把自己的父亲当成最厉害的偶像和英雄来崇拜。

　　这太正常了，很多孩童小时候的偶像都是父母。

　　认为自己的母亲是世界上最漂亮的女人，认为自己的父亲是世界上最伟大的英雄。

　　萨姆也不例外，但是随着年岁的增长他开始厌烦父亲的那些吹嘘了，关于在银河系里闯荡，拯救世界什么的。并且还和一群叫做银河护卫队的家伙一起在银河系的第三和第四悬臂巡逻之类的事情等等。

　　小时候的萨姆什么都不懂，觉得父亲说的都是真的。但是慢慢长大以后，当他在学校里和其他的同学去吹嘘的时候，得到不是羡慕而是嘲笑。

　　后来萨姆觉得自己认清了自己父亲的面目，他就是一个好酒成隐的烂酒鬼！每天吹牛，并且自己是他唯一的听众。

　　在学校里也不好好工作，需要收拾的卫生经常乱七八糟。萨姆不得不在放学和下课的时候给自己的父亲收拾烂摊子。

　　生活就这样煎熬的渡过着，一直到有一天自己的父亲突然消失了。萨姆一点都不意外，这种不负责任的男人愿意在无忧镇这种破地方待上十年简直就是奇迹。

　　他带着他那一身的酒气滚得越远越好，萨姆觉得自己的人生中不需要父亲，他简直就是自己最大的污点！

　　一直到他在整理家中旧物的时候，找到了自己父亲的新星头盔之后，萨姆一切的认知都改变了。自己的父亲没有说谎，他真的曾经和一群人在银河系里遨游，并且拯救银河系多次。

　　他和他所提到的那些同伴，星爵彼得·奎尔，女剑客卡魔拉，暴躁的火箭浣熊，毁灭者的德拉克斯，还有树人格鲁特。那一切的故事都是真的！

　　就像是很多少年人想要在真正了解自己的父母之后才会对他们从前为自己的付出感到感激。萨姆在那一刻才明白自己的父亲是为了什么才回到地球，放弃他作为新星军团成员的身份。

　　放弃了一身的功勋和在银河系中的赫赫威名，因为自己的母亲怀孕了，肚子里的孩子正是萨姆。

　　成为父亲，他需要放弃很多。也许正是那种放弃让他迷失了，最终从一个英雄变成了酒鬼。萨姆追问过自己的母亲，父亲去哪里了。但是母亲也不知道，她只能告诉萨姆，父亲的选择一定是有深意的。他的离开并不是简单的逃离，他为这个家庭牺牲了太多太多。

　　所以当萨姆带上新星头盔之后，他立志想要成为父亲一样的超级英雄。而超级英雄的路程就从纽约开始。虽然从一开始这段路就充满了波折。

　　但是萨姆从来没有想到这段路会波折成这样。被明迪和劳拉收为小弟也就算了，这个小弟还是每天当跑腿的。负责帮两个小萝莉从美国各地收罗特产小吃。好吧，这也没什么，萨姆心甘情愿的。

　　但是他想要当的是英雄啊，英雄的起始点在哪里啊！现在好不容易有一个正式的任务了，萨姆非常的激动。管他什么正义联盟的副手呢，可以有任务就是好事。

　　但是这个任务还没有开始就被中断了，突发了一群想要绑票劳拉的家伙。好吧，这件事更好了。萨姆早就想刷一下两个女孩的好感度了，就像是一些养成类游戏一样。

　　做一些小任务，把女孩的好感度+5+10的往上提，一直提满来，最后达成成就领取通关奖励什么的。

　　但是这一次又出现了小的波折，好像是明迪与劳拉的家长突然出现了。还打算刷一下女孩们好感度的萨姆瞬间失算了。他被带回了纽约，由四个看起来就面色不善的可怕大人盯着。

　　并且他们还在逼问自己和明迪与劳拉之间的关系，有鉴于他们那可怕的脸色，萨姆竹筒倒豆子一样的把所有的事情都说的一清二楚。

　　包括他的姓名住址，在哪里上学，家中几口人，怎么获得了能力的等等都说了。同时还把这个月帮明迪与劳拉跑腿买了多少外卖，每个外卖的食物是什么，以及那些买食物的小票都拿了出来乖乖的交到了弗兰克和罗根的手上（他们两个最凶，样子最可怕）。

　　“所以，这个孩子其实只是一个快递员而已。”李杰扬了扬自己手上的一打票据，包括各种快餐厅的汉堡炸鸡，还有一些知名餐车提供的香肠热狗等等。

　　“看起来明迪很知人善任嘛，知道萨姆飞的快，居然让他从洛杉矶的好莱坞大道带热狗回纽约吃。”李杰看了一张票据说道。

　　明迪嘿嘿笑了一下：“这是我的长处。”达蒙从后面拍了一下明迪背部然后严肃地说道：“我们没有夸奖你！”

　　这次的误会倒是解开了，明迪和劳拉到是没有交男朋友，萨姆不过是个跑腿的。虽然这个小子看起来有点对两个女孩有意思的样子，但是那傻乎乎的样子把心里想的事情都写在脸上了。

　　就这表现不要指望追到两个女孩了，实在是太傻了！

　　现在的对于守夜人来说又几个问题要解决，第一是萨姆刚刚说的话是不是真的，关于他的父亲和所谓的银河护卫队。当然了，李杰知道银河护卫队这个名字，所以他推测萨姆说的话十有八~九是真的。

　　不过现在李杰也没办法说出来告诉大家他知道银河护卫队的事情，不过李杰决定等到空闲的时候单独找萨姆聊一聊。

　　另外还有一件事就是明迪以及劳拉和萨姆为什么要去试探正义联盟的副手星条旗上校。明迪虽然经常会做一些吃饱了撑的事情，或者是闲的发慌的时候干各种出格的事情。但是她做各种事情还是有一个理由的，不管理由多么的荒谬。

　　所以守夜人里的几个大人把他们的疑问给提了出来：“为什么要去试探星条旗上校？”大家都很好奇这一点，只有弗兰克摸了摸自己的耳朵，他好像已经知道了些什么。

　　明迪面对众人的质问，她轻松的耸了耸肩：“很简单，我怀疑他有问题。被我们抓住的黑猫和他出现在同一个地方过。”明迪说着这话的时候看着大家。

　　她并不知道黑猫最后是由谁来处理的，但是守夜人里其他的人都知道。所以李杰等人都把目光对准了弗兰克。弗兰克微笑的摇了摇头：“好吧，我就知道这件事瞒不住多久，找说过不需要这样脱了裤子放屁了。一开始就坦陈相告还更好一点。”

　　弗兰克看起来并没有觉得自己真的隐瞒了什么，他只是这样微笑的解嘲而已。

　　李杰有点奇怪地问道：“弗兰克，你知道些什么？”

　　弗兰克点了点头：“知道一些，其实早就应该告诉你们，只是他不让而已。不过现在我想隐瞒也瞒不住了，说出来还比较好。关于尼克·弗瑞的保险计划。”


第172章 星条旗上校的身份

　　尼克·弗瑞是一个体制内的人，但是并不代表他喜欢循规蹈矩。说实在的，掌握神盾局这种组织的领导人，如果是一个循规蹈矩的人的话，这个组织基本也就没有什么前途了。

　　所以在神盾局失陷之后，上级要追究他的责任，这一件事尼克很早就预料到了。并且还对罗杰斯队长托付了后续的事宜，在神盾局离开尼克的领导后。希尔和罗杰斯依旧能够撑起来整个场面。

　　在华盛顿的秘密审判中，尼克甚至没有和安全理事会的那些大佬们做太多的争辩。这是好像是因为他已经知道了事情不可改变了，争辩也没有用了？

　　这可不太像是尼克的性格，他可是一个就算是死到临头，也要试一试能不能让射向自己的子弹拐弯的人。承认罪行然后去蹲大牢？也许别人会这样做，但是尼克绝对不会！

　　“所以，你的意思是尼克·弗瑞其实并没有真正的被捕？”李杰坐在守夜人的会议桌前看向弗兰克问道。

　　这一次是守夜人内部的秘密会议，明迪和劳拉与萨姆已经被赶到房间里去玩游戏机去了，罗根觉得这件事自己最好还是少打听，所以和明迪与劳拉一起去玩游戏了。罗根发誓他绝对不是为了去监督萨姆的。

　　弗兰克听到李杰的询问点了点头：“是的，他是不可能如此简单被捕的。而且安静的蹲大牢可不是尼克的性格。那些安全理事会的大佬觉得掌握的了尼克，掌握的了神盾局？天真！”

　　麦克坐在一边没有说话，他一向不喜欢神盾局。尼克是坐牢也好，不坐牢也好，他一点都不关心。

　　不过达蒙却挺有兴趣地问道：“如果说尼克没有被捕，那么华盛顿关押的人谁？”

　　弗兰克笑了笑耸了耸肩：“尼克有自己的办法，这个世界上的奇人很多，总能找到一个代替他的。或者有其他的办法蒙骗过那些大老爷。”

　　“所以，尼克并不是真正的在牢里。在里面的只是一个替身或者说是影子？而尼克·弗瑞实际上正在外面逍遥自在？”李杰已经大致弄清楚这件事了。甚至猜测着是不是尼克暗中和异人求援了。变种人中肯定有模仿他人样貌的能力，异人族说不一定也有，而且还不会被检查出X基因，安全性更高。而尼克本身也和黑蝠王有过十多年的交流，相信让黑蝠王在族人中找一个这样的人并不难。

　　“这么理解没有错，他实际上并不信任华盛顿的那些官老爷，包括国会内部的人员。先不说九头蛇腐蚀的问题，单单之谈政客本身的节操和道德标准，他们都是不值得信任的。”弗兰克和尼克是老朋友，很清楚老友的性格。

　　“在这个世界上他能相信的人不多。我算一个，实际上我一直觉得他也需要相信我们这个守夜人组织。至少我们做的事情从来不是出于私人目的或者是利益。”

　　“而我刚刚说过了尼克·弗瑞因为并不相信这些政客的道德标准，所以他需要准备一些后背的手段。以免神盾局在面临来自官方压力不得不妥协放弃一些东西的时候能够有后备手段。”

　　弗兰克环视了大家一眼：“神盾局内部有许多的秘密资料和各种特殊的物品，这些东西对于这个世界来说是很具有威胁的，如果由不当的人来保管的话那么后果是灾难性的。”

　　“如果罗杰斯队长和希尔特工两位没有能够保管好那些东西，尼克一定会用自己的手段来保护的。他可不在乎面对的人是哪国的军队。”弗兰克这句话说得就很有深意了。

　　李杰大概猜到，也许弗兰克担心的是宇宙立方这种东西，李杰也向罗杰斯进言过，这种危险的东西最好交给其他人保管。拿给古一，或者是丢去奥丁宝库都是很好的选择，反正总比留在地球上来的强。

　　因为这玩意儿很有可能会吸引到宇宙中的强力人士的关注，也许古一能挡住，也许挡不住。而神盾局到现在为止对宇宙立方的研究也仅仅是制造了一些强力武器，而且还不是那种强到逆天的那种。从利益和风险来说是不成正比的。

　　不过就是不知道尼克·弗瑞会不会同意交出宇宙立方了。李杰用下齿咬了一下自己的上嘴唇：“所以，星条旗上校是尼克·弗瑞？”

　　这是李杰的猜测，也是其他几人的猜测。因为从刚刚透入的信息来看，这是最可信的猜测了。

　　至于星条旗上校是个中年白人，并且也没有瞎一只眼睛什么的。既然尼克都能找个影子来代替自己坐牢，那么乔装打扮一下成为白人也没有什么问题。

　　但是令所有人都没有想到的是弗兰克却轻轻的摇了摇头：“如果星条旗上校是尼克·弗瑞的话，那么明迪和劳拉是不可能发现他的。虽然好像有点吹牛，但是他可是特工之王啊！”

　　嗯，弗兰克这么说确实很有道理，明迪和劳拉能这么容易就找到正在躲藏的尼克·弗瑞的蛛丝马迹？要是能够找到的话，那么在侦查和潜行这两项上面，两个女孩都已经达到了相当出色的水平了。

　　“那么，那个星条旗先生是谁？”李杰忽然很好奇。

　　弗兰克摊了下手掌：“一位美国队长的狂热粉丝，他对美国队长的狂热程度远远超过神盾局内部的寇尔森特工。是真正天字第一号的粉丝。”

　　李杰有点不太相信弗兰克说的话，还有谁能比寇尔森更狂热？

　　弗兰克继续说道：“他叫约翰·F·沃克，与我们同期参加了越战。在战后与尼克一起进入了神盾局工作。他是一个美队的狂热粉丝，从言谈举止甚至是打斗动作都字啊模仿队长。”

　　“而当时新一代超级士兵血清恰好正在研发，约翰自告奋勇的参加了实验。他想成为第二个美国队长。”弗兰克摇了摇头。

　　李杰知道这个结果恐怕不会太好：“所以后来呢？不太成功吗？”

　　“确实不成功，新一代超级士兵开发算是失败了。能力只能达到队长的百分之八十，看起来还不错。但是却有一个巨大的隐患，那就是容易被激怒和脾气暴躁。这是非常致命的弱点。参与实验的人都被放弃了，因为各种原因许多人都没有活过实验后的第五年。”

　　弗兰克有些叹息的说着：“而约翰则被尼克暗中保护了下来，我和尼克都有想办法治愈他的暴怒，让他能够尽量的回归正常的生活。这不容易，花了差不多二十年才让约翰能够控制住自己的脾气重新成为一个正常人。”

　　“因为曾经是神盾局的特工，而现在被迫隐姓埋名的过日子。我和尼克会管他叫【美国密探】，不过他更喜欢叫自己星条旗上校。罗杰斯队长当年还在以【美国梦】的笔名连载漫画的时候，他漫画里的主角就叫星条旗先生，同时还养了一条名叫自由公债的狼狗。”

　　“约翰不仅给自己取名叫做星条旗上校，同时也养了一条一样的狼狗。所以我才说他是美队的天字第一号的粉丝。”弗兰克把星条旗上校的来由说了一遍，这一些大家算是明白了。

　　星条旗上校的一些对海扁王的自我介绍还是没有错的，比如说他从前是海军陆战队（六十年代时期），并且打过仗（越战），现在因为想要为社会出一份力所以才加入正义联盟什么的。

　　就是不知道加入正义联盟是他个人的想法呢，还是尼克·弗瑞在后背授命的。

　　所以李杰提出了最重要的一个疑问：“那么尼克·弗瑞想要干什么？黑猫和星条旗上校又有什么关系？如果可以说的话，弗兰克，我想知道。”

　　弗兰克点了点头：“我从一开始就没有打算隐瞒任何事情，只是尼克的小心翼翼有点过火。现在瞒不住了我全部说出来也没有关系，说不定还是个好事。”

　　“尼克的后备计划就是在复仇者之外成立另一支超级战队，由尚且有药可救的超级罪犯们将功补过，让他们对这个世界做出一些贡献来抵消他们的罪孽。”

　　嗯？李杰听着这话怎么感觉这么熟，好像光照会就是这么处理万磁王的。

　　弗兰克继续说道：“而这个组织的名称叫【雷霆特工队】！”

　　PS：约翰·F·沃克，出自漫威漫画《美国队长刊》，是一个崇拜美国队长但是脾气暴躁易怒的人。人不算坏只是脾气是最大的缺点，所以他有的时候又嫉妒美国队长。是个性格古怪的家伙。

　　他在经过改造后成为美国密探并且拜师与模仿大师马斯特斯学习了队长自创的盾牌格斗术，之后成为第三任美国队长，但是因为在成为美国队长之后的种种遭遇。让约翰明白，他和美国队长的差距并不是单纯的来源于能力的差距。而是来自于内心的差距，于是他最后辞去了美国队长的职务。

　　所以，有猜中星条旗上校身份的同学吗？


第173章 冬日战士的好去处

　　“所以，黑猫不过是按照尼克的要求去参加雷霆特工队了。而负责接头的人正是星条旗上校。”弗兰克算是把明迪与劳拉怎么碰到星条旗上校与黑猫在一起的事情给解释清楚了。

　　并不是星条旗上校是罪犯，相反他是监督罪犯的那个人。而这一切都是尼克·弗瑞的安排，他需要有人来做后备准备。

　　弗兰克对于尼克的计划并不是特别赞同：“实际上，在尼克进行这个计划之前我曾经提议过。守夜人组织实际上比那些戴罪立功的罪犯更加值得信任。不过尼克决定的事情是很难改变的。他想要这样做我也没办法去劝阻他。”

　　李杰倒是不意外，尼克从各种方面来说都是一个极其坚毅的人。但是坚毅性格的另一面很有可能就是固执。

　　而尼克·弗瑞在这一点上也不能免俗。他可以信任弗兰克，但是不一定能够完全信任守夜人组织，因为他没法再这个组织里把控全局。

　　所以他情愿另起一个山头再幕后做一些事情也不愿意受制于人。

　　不过话要说回来了，如果尼克真的要加入守夜人或者是怎样的话，李杰还真的觉得很麻烦。

　　因为尼克是个当惯了老大的人，让他当小弟？即便尼克愿意，李杰在内的其他人心里都会有疙瘩。尤其是麦克和尼克肯定是不对付的。

　　所以尼克这样另起一个山头对于守夜人来说也不一定是一个坏事。而就此关于星条旗上校的问题已经全部搞清楚了。

　　同时李杰在弗兰克说出雷霆特工队这个组织的性质之后，他忽然想到了一件事一个人。

　　那就是被他丢在卡玛泰基黑牢里的冬日战士巴基·巴恩斯。这个家伙就是个烫手的山芋，放出去是个麻烦，关起来也是个麻烦。

　　尤其是在关押的日子里，那些原本用来控制巴恩的药物已经停用了相当一段日子了。这让他的记忆开始断断续续的出现，就像是跑马灯一样。

　　他偶尔能够回想起几十年前和纳粹作战的日子，有的时候又会想起十几年前冬日战士的记忆，混杂的记忆让他分不清楚自己是谁，现在巴恩有点神经错乱的感觉。

　　不过他清醒的时间比混乱的时间更多，原本的冬日战士是一个杀人机器，在执行任务之外是不会说话的。

　　但是上次岚从卡玛泰基回来的时候提了一句，她去看巴恩的时候，巴恩要求看当天的纽约时报。

　　这一点证明了他的情况开始好转，也许有一天他会把所有的事情都想起来，而且时间也许不会过太久。

　　但是当他记忆全部恢复了之后，真正的麻烦才开始。如果他提出要见史蒂夫·罗杰斯怎么办？要知道队长现在三不五时的就会出现在各种媒体的版面上。

　　如果卡玛泰基提供报纸给巴恩看，帮助他精神恢复的话，巴恩会很快知道自己的老基友和自己一样没有死。

　　到那个时候李杰就不好处理这件事了，一直关押着巴恩不好，因为不知道那天队长也会找到关于巴恩的线索。因为冬日战士执行的虽然都是各种秘密任务，但是这几十年来敢说没有留下任何蛛丝马迹？

　　只要顺藤摸瓜总会有线索的。而放出去的话，巴恩和史蒂夫大团圆的happy end虽然很感人。但是也会埋下隐患，那就是钢铁侠托尼·史塔克父亲的事情巴恩是有责任的。

　　然后看起来是个happy end的大结局，实际上就像是美剧第一季完结时埋下的伏笔。那些伏笔总会在第二季或者第三季来一次爆发，这种狗血的套路多了。李杰可不想重复这种鬼套路。

　　而现在，雷霆特工队的出现给李杰看到了一个选择。尼克·弗瑞需要勇猛坚毅并且愿意为自己罪行悔改的超级罪犯？

　　还有谁比冬日战士更适合这个条件吗？！如果没有主角光环或者其他的意外的话，单纯从身体数据上来看。改造过机械臂的冬日战士至少是三个美队的战斗力（当然，打起来并不一定）。

　　精通多国语言和各种机械技术与黑客技术，对于潜行刺杀有着完美的经验。最重要的是，冬日战士是超级罪犯没有错，但是巴基·巴恩斯并不是！

　　只要他恢复了自己的记忆，李杰相信巴基一定会对自己在冬日战士时期犯下的罪行而悔恨的。如果让他戴罪立功的话他愿意吗？李杰觉得应该没问题，就算是要说服他也废不了什么劲。

　　这样的话，尼克·弗瑞还没有被抓，同时尼克在之前属于罗杰斯的上司，同时与霍华德·史塔克有旧。

　　这样的身份李杰觉得他就是接收巴基·巴恩斯的最佳人选！这个烫手的山芋不丢给前神盾局局长还丢给谁？反正谁爱接谁接，老子是不接这个山芋蛋子的。

　　在一瞬间，李杰已经想出了各种各样的方式来说服尼克来接收巴基·巴恩斯，让他怎么样好好的把这个黑锅背起来。反正尼克本身也是黑人，背个黑锅啥的也看不出来。

　　所以在想通这件事的一瞬间，李杰就对弗兰克说道：“弗兰克，能够通知尼克·弗瑞吗？我有一件重要的事情和他商谈，这件事可能关系到神盾局内部是否会出现分裂的情况。而能够解决这件事的人，也许只有尼克·弗瑞一个人。”

　　弗兰克有些惊讶的看了李杰一眼：“很重要？”

　　李杰：“非常重要，弗兰克很抱歉，不是不相信你。而是这件事牵扯的人越少影响也就越小。”

　　弗兰克点了点头表示明白李杰的想法：“我会想办法通知一下尼克的，不过这需要一点时间，他现在所处的地方有点神秘。”

　　难道在异人族的王城？李杰猜想到，如果是这样的话那么就要顺便把异人族的事情解决一下了。至少要当年见一下异人族的领袖黑蝠王，不能让异人和变种人产生激烈矛盾。万磁王的反X计划留下了一个巨大的烂摊子要收拾。

　　李杰拍了拍头表示无奈。这边的事情都处理完以后，几个女儿控表示剩下没有什么重要的事情了。他们需要好好的和萨姆聊一下。

　　李杰摆了摆手：“不要把他弄死了，那个小子看起来有成为超级英雄的料，给他点训练说不定能成气候。”李杰内心加了一句：前提是不要被明迪和劳拉的美色给迷惑了。

　　知道萨姆并不是一个普通的男生以后，李杰已经放下心了。至少连猎枪都打不穿他的防护罩，那么“父亲们的关爱”他应该是吃得消的。

　　李杰打算去卡玛泰基看一眼巴恩，看看他最近的情况。但是还没等他去，罗杰斯队长的通讯就传了过来。

　　“紧急会议，这一次我们有彻底铲除九头蛇的机会了！”


第174章 模仿大师的条件

　　光照会紧急会议，罗杰斯队长拿了一份非常详细的资料都是关于九头蛇的。众人都有点好奇他是怎么拿到这份资料的。罗杰斯队长不得不开口解释了一下。

　　罗杰斯队长得到马斯特斯的情报可不容易，他付出了相当的条件才换到的关于九头蛇的情报。不过从价值来说还是非常值得的。

　　模仿大师马斯特斯提供了相当有用的情报，不过他提出的条件也是非常的……emmm……怎么说呢？如果非要找一个形容词来说的话，罗杰斯队长认为应该是蛋疼。

　　对，就是闲的蛋疼。在马斯特斯一开始提出他要求更好的条件的时候，罗杰斯队长以为他要求的是政治庇护加上豪宅和巨款以及一条一百英尺长的豪华游艇之类的东西。这些东西如果马斯特斯非常想要的话，罗杰斯队长还是能想办法给他弄来的。

　　神盾局内部也能在这上面挤出一点资金来。毕竟现在神盾局和军方和国会都和解了，他们也没有在压着神盾局的预算不给通过。这样神盾局也不会在出现因为付不出死侍的一百万酬金而被迫让鹰眼去卖身的事情了。

　　毕竟那是个例外，从各种方面来说，鹰眼卖身十年换一百万美元这件事还挺丢人的。所以从罗杰斯到希尔都认为，丢人还是只丢鹰眼一个人的脸就好了，不要把整个神盾局给搭上。

　　所以马斯特斯如果能提供真正的有用的情报的话，那么希尔这一次是愿意出钱买下来的。毕竟上一次神盾局总部失陷的事情让神盾局很丢人，他们需要挽回自己的面子。

　　而且这一次也不需要鹰眼去卖身了，更不用说黑寡妇娜塔莎，保险推销员寇尔森之类的，希尔更不允许他们出去卖了。毕竟丢人丢一次就够了。

　　所以罗杰斯队长和马斯特斯谈判的时候已经准备好他漫天要价了，了不起就是落地还钱嘛。罗杰斯记得李杰在和他聊天的时候说过，还价的要领就是对半砍。对半对半在对半，最后你就能得到你想要的价格了。

　　不过另罗杰斯队长感到诧异的是，马斯特斯虽然要求了政治庇护，一笔钱以外居然并没有更多的物质要求了。而且他要的那笔钱数量并不算多，两千万美元换来他在九头蛇得到了全部消息，从各种方面来看都是一件很划算的事情。

　　如果一切都是这样的话，罗杰斯队长当即就可以拍板同意了。但是马斯特斯在之后还提出了一个要求，这个要求就让罗杰斯有点懵了。

　　“我不希望我一身的本领给浪费掉，那太可惜了。让我以后过着醉生梦死的日子，一直等到老死，这种生活对于我来说是一种侮辱。”马斯特斯如是说着。

　　罗杰斯队长思考了一会儿说道：“那么你想干什么？加入复仇者？加入神盾局特工，然后转成特勤人员？”

　　马斯特斯笑了一下摇了摇头：“首先不说我是否喜欢复仇者和复仇者的理念。就算是我想要加入，队长你也不会允许吧。”

　　罗杰斯没有吱声，因为马斯特斯说的不错。罗杰斯队长不可能允许马斯特斯加入复仇者的，因为谁都无法保证他是不是双面间谍。

　　马斯特斯继续说道：“加入神盾局特工也是同样的情况，你们不会允许我接触任何机密，哪怕是稍微带一点机密的任务对吧？我可不喜欢在这种部门里面当打杂的小弟，我可是佣兵之王！”

　　马斯特斯的话说的很有自信，罗杰斯队长相信他说的。光看他这一次在佛州轻松的就把一支整装的九头蛇小队全部弄死就看的出来。

　　佣兵之王并不是那些只会用肌肉说话的蠢货，单论身体素质或者是什么特异能力的话。佣兵圈子里比马斯特斯强的人不少。但是那些肌肉男或者异能男最后都被他给弄死了，原因是什么？

　　因为马斯特斯比他们有脑子。能用子弹杀人就不用匕首，能用匕首就不用拳头，这是马斯特斯的信条。

　　“既然你都能猜得到我们不可能让你真正的加入，所以你的要求是什么？”罗杰斯也是实话实说了：“太过于苛刻的我们是不会同意的。”

　　马斯特斯耸耸肩：“并不会特别困难，我只是不想做一个没有用的废物而已。如果我闲的发慌的话会让我进入中年危机的。一个佣兵之王进入中年危机，那么对于这个世界来说都不算什么好事，不是吗？你总要让我来做点什么事情，好让我的人生价值得以延续。”

　　罗杰斯：“所以，到底是什么？”

　　“教官，我觉得这个职位非常适合我！其实小时候最大的理想是成为一名光荣的教师，为建设人类未来的下一代传授知识授业解惑。不过后来我发现了，现在教育行业的竞争太激烈了。要求学历，要求资历。”

　　“想要去好的学校任教的话甚至还需要学校董事会内部的推荐，而他们只要有经验的教员不愿意接受年轻刚毕业的新生！这简直是扼杀了无数年轻人的才华。”马斯特斯愤愤不平地说道。

　　“所以在这种情况下，虽然我当年大学主攻读的是数学和经济，但是却找不到一个合适的教育职位。于是我不得不加入了其他的工作，最后成了一名佣兵。我只能说人生的一切都是无常。战斗和杀戮并不是我天生的爱好，如果在正确的时间给我一个正确的职位，也许我现在正站在某所高校内当讲师甚至是教授。”

　　罗杰斯队长尽力控制自己的情绪，不让自己的嘴巴张大。因为马斯特斯说的如果都是真话，那么这个世界的佣兵之王的诞生当真是一个非常非常大的意外。

　　而现在马斯特斯说出了一个罗杰斯队长绝对猜不到的要求：“所以我现在想要实现我年轻时候的梦想，我想成为一名教师。”

　　罗杰斯斟酌了半天才开口说道：“但是我们现在可没办法把你轻易的安排进任何一所学校工作。”这只是推辞，罗杰斯内心的真实想法是：是知道你教育出来的孩子以后能有多熊？！

　　马斯特斯点了点头：“我知道我现在很难再走向真的教育岗位了。所以我才说我愿意成为神盾局的教官，我可以帮你们教育员工。让他们明白真正的特工和佣兵应该怎么工作！”

　　而这就是马斯特斯提出的条件。

　　而光照会的一群人则呆呆的看着罗杰斯队长，李杰有点不可置信地问道：“所以？那个可怕的二五仔成为了神盾局内部的职业教官？”

　　“以后神盾局内部的员工培训都由这个家伙负责？”李杰到现在都不相信那个毫不在乎荣誉，见到自己就跪了的二五仔，现在摇身一变居然就成为了神盾局教官。

　　不是我不明白，是这个世界变化太快！

　　PS：模仿大师马斯特斯在漫画原著中就有好为人师的习惯，在这里我进行了适度的改编。


第175章 解决问题的方法有时候要刁钻一点

　　不管罗杰斯队长付出了多少的代价，神盾局答应了多少的条件。但是至少一点，马斯特斯现在算是彻底的倒向了神盾局了。

　　他这种彻底与九头蛇撕破脸的行为会让他以后彻底和黑暗势力那边决裂。至少不会有任何人在敢请他做佣兵执行任务了。

　　因为鬼知道模仿大师会不会把他们给卖了。而正是马斯特斯把事情做得够绝，所以他这一份投名状交的也是诚意十足。

　　在经过分析之后，罗杰斯队长和希尔开会研究绝对，同意了马斯特斯成为神盾局的教官。负责教导新入职员工的格斗技巧。至于其他的，马斯特斯想要开设的什么潜行侦查之类课程，神盾局的两位领导暂时给压下了。

　　毕竟现在还不能完全的信任马斯特斯。不过即便是这样，在收到钱和拿到职位之后，马斯特斯还是很爽快的把他知道的一切都透露了出来。

　　包括他掌握的九头蛇的产业，有正规的和非法的。还有九头蛇的一些计划和研究项目，以及研究机构的所在地。

　　虽然马斯特斯并不可能知道九头蛇的一切，但是只要他透露的信息里面有一半是真的。那么只要对这些掌握到了的东西进行打击，那么就足以伤到九头蛇的元气了。

　　打击九头蛇的非法产业，同时也要监控正规的产业。

　　罗杰斯队长敲了敲桌子：“马斯特斯在九头蛇工作了一年多接近两年。他积累了很多重要的资料，而且他从前是专门研究数学和经济学的。他对九头蛇做出了分析，现在九头蛇内部出现了各种各样的症状。”

　　罗杰斯把收集整理的资料递给了光照会内部的其他人，让大家一边看资料一边说：“九头蛇的规模比我们想象的还要大。他们的产业遍及全球，这让他们有着超强的实力，但是在另一方面机构也变得很臃肿了。我们都知道一个机构过度臃肿会带来什么麻烦。”

　　托尼翻了翻资料接口道：“【大公司病】。”

　　李杰也扫了一眼资料说道：“我觉得还是叫做【官僚主义】更容易理解。”

　　罗杰斯队长点了点头：“是的，这就是九头蛇现在最致命的一点。马斯特斯的分析还是有一定道理的。他抓住了这个组织最关键的一点，他们在走下坡路了。”

　　“而这下坡路的起始点就在于现在地球正面临的产业结构转型和新时代新能源的冲击。九头蛇家大业大，在许多传统产业都有布局，但是现在这些曾经的产业都开始变成了包袱。”罗杰斯队长指出了在九头蛇产业列表上占据了一般的能源资源型与传统加工型产业。

　　“九头蛇需要大量的人手和大量的资金。所以传统能源资源产业是经济支柱，而加工业则是人口消化器。这两者缺一不可。但是托尼，你的新能源计划却打破了这一点。”罗杰斯指出了关键。

　　李杰翻了翻资料赞同地说道：“没错，不管是史塔克集团的方舟反应炉，还是中国目前掌握的核电站式可控核聚变。这种能源的诞生都将极大的改变整个世界的产业结构。当能源假如廉价到几乎免费的时候，很多原本我们受限于能源成本无法投产的东西都可以开始大规模制作了。”

　　罗杰斯队长点了点头：“是的，这就是整个产业机构在面临转型的问题。华尔街的银行家们开始放缓了对于传统产业的资金投入缩紧银根。而同时把大量的资金转投向了新型产业。现在市场上最热门的投资项目开始着眼于有关宇宙殖民的。”

　　“就像之前我们在会议上提到过的，给天剑局制造一个官方的星港·天空城作为总部。原本这个计划很难得到批准的。但是华尔街的银行家们却像是问道了食物的饿狼一样。他们手上有大把的钱需要投资，但是现在却不能投进面临淘汰的传统产业。”

　　“宇宙产业和新能源是他们最重要的方向，他们需要为这个产业加一把火。甚至我只需要偶尔在酒会上和这些银行家稍微提及一下星港计划。他们就会出动一切的关系去说服国会，说服他们的代理人。甚至是说服全世界其他国家的领导人。”罗杰斯微笑的摇了摇头：“资本的力量真可怕。”

　　查尔斯教授也看了资料并且分析了一下：“其实我觉得，实际上九头蛇那边其实是想要打击新能源的。在新能源刚刚出现的时候，不过当时应该是施密特刚刚重新上位，没有完全掌握权力。”

　　“当他的权力交接班刚刚好完成的时候，恰好杰森提了转移变种人兄弟会与政府矛盾的计划。把马克思的注意力全部放在了打击九头蛇身上了。在时间上打了一个完美的交叉，让九头蛇根本无暇顾及新能源了，只能全身心的和变种人兄弟会作战。”

　　查尔斯教授这样说一边夸赞了一下李杰当初的计划，同时也算是为马克思说一些好话。毕竟现在马克思算是光照会的劳改犯，作为老友，查尔斯还是希望马克思有洗心革面的一天。同时也希望其他人到时候也能接受他。

　　罗杰斯队长敲了下桌子将大家的注意力再次吸引了过来：“所以这一次我希望就算不能彻底的摧毁九头蛇，也要让九头蛇元气大伤。有这份资料我们可以做很多事情。”

　　刚刚一直在犯困打瞌睡的托尔突然来了精神：“要打架吗？我最喜欢了！带上我！”托尔现在还在为三个女人的事情烦心呢，最近情绪一直不高，他一直想要痛快的打一场发泄一下。

　　李杰拍了拍托尔的肩膀说道：“也许吧，不过仅仅依靠打架恐怕是不够的。”李杰指出了其中的关键：“九头蛇有这么多的正规产业，其中很多产业的负责人有可能都不知道自己是九头蛇的人。我们不可能把他们都解决掉吧！”

　　罗杰斯队长同意道：“这就是关键，对付九头蛇并不能用完全暴力的方法。这些产业遍布全球，各种雇员人数加起来数百万！我们不可能制造一起可怕的失业潮，数百万人同时失业产生的影响比一场恐怖袭击要可怕的多。”

　　托尼摸了摸自己的胡子最后淡定地说道：“所以解决经济的问题只能用经济的办法。罗杰斯，你想说的就是这个对吗？”

　　“没错！”罗杰斯拍了拍巴掌：“地下非法产业我们可以直接捣毁，神盾局可以出手，托尔你也能帮忙出手。还有守夜人组织也一直都在做这些事情。”

　　“但是覆灭九头蛇并不能简单的依靠物理手段。这一点在七十年前我已经尝试过了，但是失败了。所以我吸取了教训，我明白了什么是九头蛇真正的命脉。”罗杰斯队长带着自信的微笑。

　　“不是那些铺天盖地的杂兵，也不是那些层出不穷的黑科技。掌握九头蛇生命线的永远只有一点，那就是经济！”罗杰斯队长大声的说着，姿态昂扬。

　　“英雄也好，反派也好，钱都不是大风刮来的。就像是我们组建光照会建立金星基地，如果不是杰森出了个好点子，成立了曙光科技公司来卖汉克博士研究出来的生发水和各种药妆。如果没有这每个月接近十个亿美元的收入，我们根本就支撑不住光照会这个组织。”

　　罗杰斯提到生发水这件事就像是搓到了托尼的痛点，他现在除了钢铁侠以外在网上还流传着另外两个绰号。一个是秃头克星，一个是药妆天王。

　　许多人都说东洋大热的动画作品《一拳男》的主角是没有碰到托尼，不然的话他早就跪了。毕竟托尼可是有着秃头克星的称号啊！

　　托尼还记得这个绰号是谁先叫出来的，他眼神不善的盯着李杰。对于托尼的这种眼神，李杰只能回应一个尴尬又不失礼貌的笑容：呵呵呵呵。

　　罗杰斯没有注意到托尼和李杰在私底下的小交流，他继续说着：“九头蛇也一样，他们也需要大量的资金。资金就是他们的血脉，没有血脉在毒的蛇也死定了！所以这一次我们要做的并不是简单的物理打击九头蛇。那样做得意义不大。我们要的是在经济上催垮他们。”

　　“经济基础决定上层结构，这句话还是模仿大师马斯特斯交给我的。这给我很大的启发，真可惜我原来没有念过大学，更没有学过经济，不然的话九头蛇的问题说不定早就解决了。”罗杰斯队长对自己读书少表示了遗憾。

　　“所以这一次我把大家找来最重要的目的就是，我们可能需要制定一个详细的经济作战计划。我提一个建议，如果可以的话，我希望史塔克集团，曙光科技公司。”罗杰斯把头转向了李杰和查尔斯的方向。

　　“还有希望杰森你能说服一下哈利·奥斯本，教授能够说服一下你原来的学生，罗伯托·科斯塔。让奥斯本集团和科斯塔集团一起加入。同时我也会想办法去煽动迷惑那些一直想从我这里得到一些内部消息的华尔街银行家和资本家。我们组成一个军团对九头蛇的产业发起攻击，把他们全部撕碎后吞下！让九头蛇因为经济危机不攻自破！”

　　啪啪啪啪~听完罗杰斯队长的计划，李杰忍不住给了他热烈的掌声。不愧是号称二战时期最出色的战术专家，罗杰斯队长这次制定的计划角度确实刁钻，并且保证九头蛇内的领袖施密特难以想象。

　　他也许知道了马斯特斯的背叛，也许施密特正在整军备战。准备和神盾局来一场硬碰硬的大对决。但是何必呢？

　　大家都是人生父母养的，反派的命也是命啊。尤其是那些单纯的只是为了找一份工作而加入九头蛇的家伙，他们的职责也许仅仅是看仓库或者是烧电焊啥的，一辈子都没开过枪杀过人。就这样被冲天而降的超级英雄给打死了？这对他们太不公平了。

　　所以啊，还是弄死九头蛇的产业，让他们发不出工资来。这样九头蛇内部的那些成员自然就不干了。九头蛇要养内部几十万的各种人员啊！只要产业破碎，他们自然就土崩瓦解。

　　瓦解一个强大组织的方法并不是去触碰他最坚硬的地方，而是找准软肋一击即中。傻瓜才会和九头蛇拼正面呢，那要死多少人？十万还是二十万？

　　所以啊，在考虑来考虑去之后，罗杰斯队长提出的这个方法大概是最好的了。李杰没有道理不站起来为罗杰斯鼓掌，并且真心地说道：“罗杰斯队长，我觉得这个想法不错。我想九头蛇内红骷髅施密特说不定正在备战内。这一次怕是要一拳打在棉花上了。”

　　罗杰斯笑了笑：“这也是一场战争，不过是看不见的战争。当然了，我们大概要从地平线基金会请一些经济专家来考虑一下如何在这场金融狙击战中把失业潮降到最低！”

　　这一次估计会有不少人失业了，不过说到底，失业总比丢了性命强对吧。


第176章 有点太接地气了

　　对于罗杰斯队长提出的这一次【九头蛇经济圈包围歼灭战计划】，光照会内部是一致同意的。在本源上彻底切断九头蛇的经济来源，断掉他们所有的收入来源。

　　不单纯的依靠武力进行歼灭战。因为武力打击的破坏性太大了。九头蛇的成员多达几十万，如果真的要硬碰硬的话，说不定会引发一起战争。

　　而光照会内部的成员都不喜欢战争，除非是那些无法避免的矛盾冲突，一切能够使用非暴力的手段解决是最好的。

　　有句话说得好，战争只是政治的延续。如果可以用政治和经济的手段歼灭九头蛇，那么从成本来说是非常合算的。

　　尤其是当托尼·史塔克，罗伯托·科斯塔，哈利·奥斯本这三个大集团领导人私下会面，并且讨论了如何瓜分九头蛇产业利益的之后。他们三人已经达成了一致的目标。

　　铲除九头蛇不仅仅是最全球反恐主义有帮助，从私人的角度来说。在得到马斯特斯的很多情报以后，三个大集团可以轻松的攻击到那些九头蛇旗下公司的软肋，这样可以以微小的代价吞并这些产业。

　　当然了，获得这些产业之后进行一场大清洗是免不了的。这也就是为什么会说会引发失业潮的可能。当然了，有的产业不好吞并收购，对于这种产业就干脆一路打压到底，彻底把这九头蛇的产业给挤兑到破产为止。

　　这也是会引起失业潮的另一因素。所以在这里光照会内部还要请经济专家来衡量一下如何减少失业潮的规模。

　　虽然失业很可怕，但是再可怕也不会比战争杀戮可怕。九头蛇留在这个世界上是个祸害，是个不稳定的因素。尤其是现在地球时代正在向宇宙时代转移，包括李杰在内的所有人都不想把这个祸害延续到宇宙去。

　　两害相权取其轻，这场经济战争是一定要打响的。并且要速度，避免九头蛇反应过来后狗急跳墙。

　　当然了，到了最后九头蛇要真的面临瓦解，那么施密特最后一定会急的跳墙的。所以光照会还要做好可能出现的最后反扑。

　　马斯特斯的情报里提到了关于哨兵机器人和X武器计划。可惜他了解的不多，但是他知道哨兵机器人计划好像目前停摆了，因为主持这个项目的莱斯博士死了。

　　而一个新上位的叫做史崔克的人接收了这个计划，同时还延续了X武器计划。听到史崔克这个名字大家都挺熟的，但是没有人想到是史崔克将军，那个军方的反对变种人激进派。

　　因为他应该死了，注射死刑很多人都看到了。而现在这个叫做史崔克的可能是同名而已，这也挺常见的。

　　不过李杰还是提醒了一句，虽然之前出现的哨兵机器人很弱，但是不知道后续的哨兵机器人会不会变得很强。尤其是这种机器是用来对付变种人的。而现在许多人都因为假药王马克思卖的假药弄得X基因显性了。

　　要是这种破机器人到处都是的话也是个麻烦。不过还好是制造人莱斯博士已经死了，那么哨兵机器人的升级改造应该变得困难了。

　　而且制造这些机器人也是需要大量的资源和资金的。只要这场经济歼灭战切断九头蛇的经济供给，那么哨兵的制造也会陷入停顿。

　　所以这场经济战比想象中来的还要急迫。不过这种急迫的事情李杰很难去插手，这些涉及到三大集团和华尔街之狼们的经济掠夺都有专门的人去处理，也用不着李杰去担心。

　　如果他真的有什么事情是要担心的话，那就是巴基·巴恩斯。

　　现在罗杰斯队长和托尼的关系已经非常要好了，在光照会的这些日子里两人算得上合作愉快。但是情天有时候很容易变成恨海，而这个容易爱恨倒转的家伙就是那个无名小卒一样的巴基。这家伙惹的麻烦太大了。

　　以现在托尼和罗杰斯的地位来说，两人要是翻脸的话可比李杰前世看的电影《美国队长3：复仇者大闹飞机场》来的可怕的多。

　　李杰已经通过弗兰克去联系尼克·弗瑞了，他准备吧冬日战士丢过去，让尼克的雷霆特工队的队员更加充实一点。但是这还需要做一些准备，至少他需要确认一下冬日战士现在的情况。

　　同时还要思考一下到时候如何想罗杰斯队长和托尼把事情给摊开来说明白。因为这件事是藏不住的。藏的越深以后的反弹就越大。

　　所以李杰打算去卡玛泰基的黑牢看一看冬日战士巴基的情况，另外既然要路过卡玛泰基，那么也顺便去看一下斯特兰奇医生和杜姆博士好了。

　　毕竟杜姆那边关系着光照会布局的欧亚超级高铁的计划，现在班纳博士还忙着在东欧和亚洲修铁路呢。

　　而斯特兰奇也算是老熟人了，虽然从前的斯特兰奇给人的印象很糟糕。但是他最后愿意洗心革面辞去高薪职位，抛去各种浮名利禄而加入公益性质的无国界医生组织服务，仅仅是这一点就很值得敬佩了。

　　所以在看望两人的时候李杰特别去买了一些埃曼塔奶酪和搭配奶酪的干邑作为手信。杜姆和斯特兰奇都是喜欢享受的人。两人都喜欢喝人头马，出身东欧的杜姆很喜欢奶酪，斯特兰奇说不上和杜姆一样对奶酪狂热的爱好，但是也还挺喜欢的。

　　而干邑和奶酪这种东西，在卡玛泰基是不可能提供的。根据岚的描述，卡玛泰基的食物都很简单，肉食大多数是水煮的耗牛肉。蔬菜以洋葱胡萝卜和土豆为主，偶尔会做一些绿叶菜。饮品有牛奶和马奶酒与青稞酒和黑砖茶。

　　其实这样的伙食虽然简单，但是营养还是不错的。只是李杰估计着，杜姆和斯特兰奇是不可能吃的习惯这些食物的。所以李杰提着自己带来的小礼品找到了卡玛泰基的大总管王，让他带自己去看看正在卡玛泰基学习的两人。

　　王对李杰手上拿着的奶酪和人头马干邑有些好奇：“这是给那两个家伙吃的东西？不是我多嘴，这两个外国人是我见过最麻烦挑嘴的。前几天那个叫杜姆的说想吃奶酪，刚好我们从山下采购了一批回来。我听说他喜欢吃就多分了一点给他。结果他没吃两口全给丢了！”

　　听语气，王对杜姆浪费粮食的行为很气愤。李杰拍了下王的后背，让他消消气：“我想大概是口味问题，中国内蒙出产的奶酪和西方的那种奶酪还是有区别的。中国的奶酪大多数还是比较新鲜的，不会像这块一样窖藏了五年才拿出来吃。”

　　李杰扬了扬手上的奶酪块说道：“这种西方奶酪我想你也是吃不惯的。虽然和内蒙牧区产的都叫奶酪。”

　　王摇了摇头：“随意吧，反正就这些东西爱吃不吃。不吃就饿肚子。法师的学习可是很辛苦的，奶酪是优质蛋白的来源。要是不喜欢吃的话那就只能忍着肚子饿了，反正食物是配给的。”

　　卡玛泰基的修行可不是度假，虽然说不上是那种苦行僧一般的修行，但是制度还是很严格的。对于这一点李杰倒是很认同，他看向王的时候问道：“对了，这两人最近的情况怎么样？”

　　李杰这个问题问完以后王的脸上表情有些微妙：“嗯？这么说呢？应该说还是挺好的吧，只是这种【好】要看你怎么定义了。”

　　李杰一脸懵逼，什么叫怎么定义【好】？好就是好啊，坏就是坏啊！还能怎么定义？在李杰还困惑的时候王已经领着李杰来到了杜姆和斯特兰奇目前住的地方。一间很大，但是却显得非常朴素的房子。

　　“古一法师对他们还是不错的，给了间宽敞的房子。虽然装修很简陋但是有一个比较开阔的练武场，刚还可以锻炼一下身体练习一下格斗什么的。说起来斯特兰奇来这里以后他的斧法和刀法越来越精湛了，已经彻底掌握了樵木刀法和十八盘斧法了。”王一边说着一边正准备敲门。

　　虽然知道法师们需要学习各种格斗技术作为基础，但是听到王说出这么接地气的刀法和斧法的名字，李杰还是忍不住内心吐槽：为什么不干脆教斯特兰奇【五虎断门刀】和【青字十八破】？

　　就在李杰碎碎念的想着的时候，忽然眼角余光一闪，有暗器！


第177章 果然是相亲相爱啊！

　　李杰的眼角的余光一扫，一道黑色的物体从房间的窗口飞射而出速度奇快。不好，有暗器！李杰真的没有想到在卡玛泰基也会有危险。

　　他一个转身躲闪，顺势躲开了暗器的路线。同时伸手一抓，恰好把暗器抓到了手上。嗯？不过为什么这个暗器如此的软绵绵？而且触感摸起来有点像是棉织品？

　　李杰定睛一看，自己的左手上抓的是一双不知道多久没有洗过的全棉袜子。原本应该是深灰色的，但是现在却是深灰和黑色结合了。虽然没有放在鼻子底下来闻一闻，但是仅仅是通过视觉感官，李杰就知道这玩意儿肯定非常的臭。

　　恶~！李杰立刻丢掉了自己手上抓住的臭袜子，他感觉自己的隔夜饭都差点想要吐出来了。他现在非常渴望用洗洁精对自己的左手好好的消毒。

　　王看了李杰丢在地上的臭袜子不置可否的说了一声：“哦，又开始了。”

　　“什么又开始了？”李杰强忍着把自己左手剁掉的冲动问道：“卡玛泰基什么时候开始臭袜子满天飞了？”

　　王还没有回答李杰的问题的时候，从房间里传来了一阵凶猛的咆哮。

　　“杜姆！如果你在把你的脏衣服丢到我的洗衣筐里，尤其是你的臭袜子这种东西放在我准备洗的内衣堆里的话，就不要怪我对你不客气了！”李杰听出来了，这个声音应该是斯特兰奇的声音。

　　而另一个懒洋洋的声音应该是杜姆的，他的语气中带着一点玩味的意思问道：“不客气？你打算怎么对我不客气？”

　　斯特兰奇在房间里大口的吸着气，双眼瞪着杜姆，他放了狠话。但是也就只是放了个狠话而已。你要斯特兰奇怎么对付杜姆？呵呵。

　　而在房间外王对着李杰说道：“这就是我说的，他们最近还挺【好】的关系。”

　　李杰张了张嘴，半天才说道：“可是这明明是一场冲突吧。哪里看的出【好来？】”

　　王撇了撇嘴：“所以咯，要看你怎么定义【好】这个词语了。要知道师兄弟之间相亲相爱或者是适当的摩擦都是可以增进感情的一种方式。尤其是斯特兰奇虽然很强硬，但是实际上却很好心，虽然嘴巴上不服。但是最后总会帮杜姆洗衣服什么的。”

　　“这让他们两个的关系越发的融洽了。不是有句话说的好吗，能够和你开的起各种玩笑的人才是你真正的朋友。我觉得这就应该是形容这两人的关系吧。”王一脸欣慰的说着。

　　但是李杰却一脸【啊哈？】的表情。这个王好像是搞错了什么事情吧。李杰从刚刚杜姆和斯特兰奇的对话里根本听不到师兄弟之间的相亲相爱，或者是开玩笑啊。

　　这完全是杜姆仗着自己比较强势而霸凌自己的师弟斯特兰奇啊！这在教育机构中应该属于非常严重过分的行为啊。不管是美国还是在中国，校园霸凌不应该都是严厉打击的对象吗？

　　难道卡玛泰基不管一管法师学习过程中的霸凌现象吗？杜姆是在欺负斯特兰奇吧，应该是吧！只是斯特兰奇不敢还手罢了。李杰相信，要不是斯特兰奇打不赢杜姆的话，他早就打死杜姆了。

　　卡玛泰基有一些家用电器，但是古一认为除了一些必要的沟通信息类的现代化家电（如电视和电脑），其他的家电卡玛泰基都不需要购置。

　　因为处理自身的家务事本身也是一种修行，就像岚一样。她掌握着各种家用魔法，包括指挥扫把们自己打扫房间，抹布自动清理家庭的灰尘，或者是衣服们自己去洗澡把自己弄干净等等。不是那些网络小说中毁天灭地的强力【魔法】，这是一种更近乎于【魔术】一样的存在。

　　岚的魔法能够做很多事情，不仅仅是空间法术。而她也说过，这些看起来很简便的小魔法其实比搓一个火球术什么的难度高多了。

　　能够搓出一个威力堪比三百五十毫米口径舰炮的大火球的法师，未必能够让扫把乖乖的把十平米的房间打扫干净。因为这种法术更注重细节，对魔力操控要求更高。

　　要达到魔法师的高深水平，那么这些看起来无关轻重的小魔术是一定要学会的。甚至说这种小魔术的水平能决定你法师成就的高度。

　　因为火球术什么的只是简单粗暴的东西而已。越高深的法术对于细微的操控越严，魔法其实是一种很严谨的东西。

　　卡玛泰基每年都会举行魔法比赛，有点像是一些网络小说的门派大比。不过这个门派大比到不是让两个法师站在擂台上撑开法盾，然后你一个火球术我一个电光术的比法。那种比试太无聊了也太没有意义了。

　　李杰记得岚说过，前年她在卡玛泰基年末魔法水平大比武的考试题目就是让她操控三支回形针演一出短剧，并且时间不能短于十五分钟。这个题目做下来岚累的几乎快要虚脱了。

　　一个能够轻松折跃数万公里距离，并且能够操控部分空间的强大女法师会在这种看起来荒诞的题目上如此吃力。

　　而这就是卡玛泰基培养法师的方法，毕竟法师的魔力成长是需要释放后再恢复的。就像是健身一样，先把肌肉撕裂，然后再让肌肉增长。

　　古一的卡玛泰基可没有传说中巨大无比的练武场，然后用魔法轰击几十万次都不坏的练习墙。当然了也不会有某个弟子在练习墙面前轰击了一个火球术然后把轰击了几十万次都没有损坏的练习墙给弄塌了。

　　结果被古一看中，发现该子天赋异禀之类的事情发生。好吧，假如这一切都发生了，卡玛泰基确实有练习墙，而且也确实有人轰塌了。古一首先想到的也应该是练习墙的使用年限到了，应该换一个了。而不是觉得此子如此不凡什么的。

　　因为这些原因，想要在卡玛泰基生活的比较好，那么你就必须要掌握各种魔法。古一会提供一定便利的生活，但是不会提供全部。

　　比如说洗衣机这种东西卡玛泰基就没有，而法师一天的练习下来基本上都是一身臭汗。训练强度和角斗士没有什么差别。这么累的情况下还要去洗衣服，想一想都是个苦差事。

　　所以来卡玛泰基的法师们第一个掌握的魔法往往不是搓火球放闪电什么的。而是掌握一个名叫【涡轮水流】的魔法，听起来很高大上？

　　但是说穿了就是一个模仿滚筒洗衣机运动的简单魔法。这样的话就能解放双手不用洗衣服了。到了真正的高级法师，比如说岚这样的。她可以指挥衣服们自己排好队跳进洗浴池里自己洗澡。就像是一群真人一样，如果她愿意的话还可以让这些衣服一边洗澡一边唱歌。

　　李杰每次看到这种事情都觉得不可思议，想要询问原理但是岚从来都是笑而不答。好吧，每个人都有自己的小秘密。

　　而刚刚加入的斯特兰奇和杜姆看起来还没有完全掌握【涡轮水流】这个魔法，所以不得不还是采用最原始的手洗衣服。你指望杜姆会老老实实的洗自己的脏衣服？天真！

　　既然有一个免费的劳力（师弟）为什么不用？斯特兰奇敢跟自己龇牙？没事，有本事打我啊！杜姆巴不得呢。这样就刚好把斯特兰奇打出一个生活不能自理，让他退出至尊法师之位的竞争。

　　同时到时候因为自己是正当防卫，所以古一应该也说不出什么。杜姆的算盘打得很好，而且看起来斯特兰奇也是个很大胆同时也很强硬（硬撑）的人。

　　但是每一次自己想要激怒斯特兰奇的时候他都不上当，最后都会忍下去。这让杜姆对斯特兰奇的评价越来越高了。一个大胆的人，同时智慧出色，还懂得什么叫做能屈能伸，自己的这个师弟不简单啊！

　　只是杜姆从来都不知道，每一次斯特兰奇在洗他的臭袜子的时候眼泪在眼眶打转的痛苦。


第178章 就这样改名了

　　斯特兰奇委屈，斯特兰奇心里苦。作为世界最顶尖的神经外科医生，他哪里受过这种罪？被人呼来喝去当成小工一样的使唤。

　　多少次斯特兰奇想要在夜深人静的时候挥动自己手上的柳叶刀（医用）。这里是气管，这里是动脉，这里是脊柱神经，这里连接着整个下半身的中枢神经。只要轻轻的划上一刀，就可以让世界知名的暴君杜姆成为一个半身不遂的植物人。

　　但是多少次斯特兰奇举起手中刀的时候半天都下去手。不是因为他下不去手，而是因为杜姆晚上睡觉的时候铁面具上的监视器都发着红光。斯特兰奇根本不知道对方睡着了没有，万一是个陷阱呢？

　　当然了作为一名出色的医学生，斯特兰奇还有其他的方法比如说在杜姆喝的水里投入微量的N-二甲基亚硝胺这样的东西。

　　这玩意儿只要剂量小的情况下投入水中很快就会融化并且无色无味，只要剂量小的话很难被人发现。靶向气管是肝肾，只要时间够长就能让杜姆身体里的肝肾功能衰竭，从而达到消灭杜姆的目的。

　　实际上卡玛泰基是没有N-二甲基亚硝胺这种玩意儿的。但是斯特兰奇因陋就简，自己咬咬牙也是可以从其他物品里提炼合成出这种物质的。

　　但是就在斯特兰奇准备动手的时候他发现了，杜姆这个人非常的小心，实际上他穿着的战甲有各种功能。其中有一项就是检查食品是否有毒。

　　斯特兰奇还记得有一天看到杜姆从手臂护甲那里取出了一根细小的金属棒插入水中。斯特兰奇很奇怪，但是杜姆为他解释了原因：“作为一个西方自由世界的眼中钉，总有些弱智的西方激进主义者想要害我。所以小心驶得万年船，慢性毒药这种东西可不容易第一时间发现。所以我随时都要做好万全的准备。”

　　好吧，斯特兰奇的第二个计划也破产了，现在斯特兰奇已经无能为力的。有句话说的好，如果打不过别人，也跑不过别人，那么你只有选择加入和臣服别人了。

　　斯特兰奇也是没有办法了，他端着一大桶需要盥洗的衣物推开大门准备去盥洗池去洗衣服。在斯特兰奇推开门的刹那就看见了李杰和王。

　　王作为卡玛泰基的大总管斯特兰奇和他是很熟的，这自然不必说。但是看到明明只是见第二次见面的夜行者，斯特兰奇却神情激动。

　　砰~！原本准备盥洗的衣服都被斯特兰奇丢在了地上。他双手紧紧的抓着李杰的肩膀激动的就像是见到了亲人一样，开口就说到：“求求你，带我走吧！这里我一秒都待不下去了。在卡玛泰基这里简直不是人过的日子啊。我什么都说，我什么都承认。那个在智利发动的恐怖袭击其实是我联系的，我是幕后主使，拜托了，把我抓去坐牢吧！”

　　额……？

　　斯特兰奇这样情绪激动的说着，李杰很尴尬，王更尴尬。作为卡玛泰基的大总管，王负责整个卡玛泰基的正常运转和管理法师与学徒们的日常起居。

　　斯特兰奇这样说简直就是当着夜行者的面前打王的脸啊。这是在批评王的本职工作没有做到位啊。这可不行啊，你这是在抹黑卡玛泰基啊。

　　对于斯特兰奇这样说话，王内心还是很不悦的。不仅仅是因为斯特兰奇批评自己的工作没有做好，而且更重要的是他居然想跑？！这怎么可以！

　　卡玛泰基是你想来就来想走就走的地方？要知道你可是被古一法师看上的人，被方丈……咳……被至尊法师看中的人你还想跑？

　　李杰奋力的挣脱开了斯特兰奇的双手然后尴尬地说道：“那个什么，斯特兰奇先生。我觉得你还是情绪不要太激动了。关于智利的恐怖袭击是九头蛇干的，和你没有任何关系。这个玩笑开得有点大。而且你看卡玛泰基山清水秀，人杰地灵是个好地方。你还是好好的在这里学习吧。成为一名优秀的法师后自然可以离开了。”

　　李杰挣脱了斯特兰奇以后连忙退后了好几步，王帮他拦下了有些激动干的斯特兰奇。并且直接将斯特兰奇拽回了房里，并且低吼道：“你敢再给卡玛泰基丢人看我怎么收拾你！还想跑？你还想跑到哪里去？”

　　王平时是一个很温和老实的亚洲男人的形象，但是他一旦发怒的话也是很可怕的。作为卡玛泰基的大总管，同时王也是整个卡玛泰基的格斗技巧总教官，在格斗方面是卡玛泰基最出色的人。

　　斯特兰奇就像是只小鸡一样被他给提了回去，王不想让斯特兰奇在夜行者面前丢卡玛泰基的脸。因为王知道最近岚法师和夜行者走的很近，说不定会那个啥了。

　　卡玛泰基可是岚的娘家，这样出丑的话可不好看。所以王现在对于斯特兰奇异常的严厉。

　　本来李杰还打算和斯特兰奇或者是杜姆聊一下之后再离开的，但是斯特兰奇现在这种情绪激动的样子让他没办法多待了。只能把准备好的人头马干邑与奶酪递给了斯特兰奇，并且对刚刚出现的杜姆打了一声招呼后就逃之夭夭了。

　　把斯特兰奇带走？吃饱了撑的！甩出去的麻烦李杰就没有想过要收回来。就比如现在这样，他要去见的冬日战士巴基·巴恩斯。这个麻烦也是时候甩出去了。李杰都已经想好了找谁来接收这个麻烦了。

　　巴基·巴恩斯的牢房很简陋但是很牢固。这是原来古一用来囚禁擅自闯入地球的恶魔用的地牢。用着各种李杰根本不认识的材料打造的，并且深入在卡玛泰基的地下。

　　照明用的光源从前是蜡烛，现在卡玛泰基进入电气化时代以后是安插在各处的20W节能灯。不过电路的布线不怎么样，看上去很凌乱。明显不是专业电工做得。

　　巴基·巴恩斯正呆呆的坐在牢房的椅子上，在他的身边散乱着各种报纸，零零散散的铺满了一地。

　　王指了指那些报纸说道：“控制他的药物好像快要失效了。他的记忆断断续续的，有时候清醒有时候迷糊。不过看报纸能让他平静下来，而且看完报纸以后他的精神好像会恢复一些。所以我们每天都给他带来大量的报纸，这算是一种康复治疗吧。”

　　李杰点了点头，他很赞同这种做法。冬日战士是被药物控制了大脑，整个大脑的恢复是需要一个时间的。阅读文字和图片是一种能够帮助大脑恢复的方法。对冬日战士是有好处的。

　　不过就如同王所说的一样，冬日战士有的时候清醒有的时候迷糊。比如说现在就是迷糊的时候。他呆呆的坐在椅子上，两眼直勾勾的盯着前方。并且嘴里低声的念叨着：“我是谁，我是谁，我是谁。”

　　李杰仔细的听了一下巴基的低语，他觉得这个时候给他一点刺激说不定能帮助他更快的恢复过来。于是李杰靠在打牢的栏杆处低声的回答：“你是巴恩·巴基斯！”

　　李杰一本正经的说出了这个名字，但是emmmm……他好像说错了。冬日战士的名字叫做巴基·巴恩斯，而不是叫做巴恩·巴基斯。

　　但是李杰可真的记不住这个无名小卒的名字，虽然看过几次他的名字但是临到头还是念错了。不过也只是把读音拼写给弄反了而已嘛，不要太在意这种细节。

　　你看，人家‘巴恩·巴基斯’都没有在意。就在李杰一本正经的说出【你是巴恩·巴基斯】这个名字之后，冬日战士呆了一下。

　　虽然李杰的读音拼错了，但是却依旧勾起了巴基（或者巴恩）的回忆。许多零散的记忆冲击着他的大脑。

　　李杰刚刚的那句话就像是有魔力一样不断的在巴恩（巴基）脑中回放，他不断的念叨着：“我是巴恩·巴基斯，我是巴恩·巴基斯，我是巴恩·巴基斯！”冬日战士最后一句是吼出来的。

　　李杰站在牢外欣慰的点了点头，看起来巴恩·巴基斯的记忆已经恢复了。都是我的功劳啊，李杰不无得意的这样想着。

　　当然了，他还不知道一点，他刚刚那一句错误的话把人家整个名字都给改掉了。并且还给可怜的巴基改了名字。从巴基·巴恩斯变成了巴恩·巴基斯。

　　李杰准备要和巴恩平静以后好好的谈谈。当然了，他可能还不知道你擅自把人家的名字改了以后会给罗杰斯与巴基两人之间的交流带来多少困难。

　　所以说啊，你要是和人不熟悉的话，最好不要装的很熟的样子，这会给人带来很多困扰啊！


第179章 突如其来的大危机

　　在阴差阳错，或者说是李杰个人的误导之下。曾经的冬日战士，美国队长的好基友，二战时期的抗德奇侠，巴基·巴恩斯上士愉快的接受了自己改名叫做巴恩·巴基斯的设定。

　　并且发出了震天的喊声：“我是巴恩·巴基斯！我想起来了，我想起来了！好多的碎片记忆在我的脑海中旋转。我的头好疼。”

　　可怜的冬兵巴基因为一个带入了一个错误的名字，弄得他脑海中的记忆出现了混乱。那些原本应该称呼他为巴基的记忆被迫强行修改成了巴恩。

　　这就像是在一整列完好的电脑游戏程序代码里忽然加入了一个名称修改的脚本，强行把应该叫做NPC的人改为称呼主人公。这会让整个游戏都陷入一个逻辑混乱权限不清。

　　而巴基正在承受着这样逻辑混乱的痛苦，因为他的大脑被迫在修改那些记忆。这可不是电脑硬盘文件夹换个名字那么简单。

　　贯穿了巴基脑海深处几十年的记忆，那些潜意识中的记忆都被翻出来修改了。这就像是电脑在重装系统并且重新定义使用者的用户名。

　　巴基抱着头在地上打滚，嘴里念念有词。都是零碎的再说一些陈年往事，比如什么我杀了什么人。或者是二战时的突出部战役什么的。

　　间或是一些和101空降师一起战斗的经历什么的。巴基的口中念着一些名字，有嚎叫突击队的成员，也有一些其他人。

　　唯一不变的是他一直在喊自己巴恩，他在潜意识中修改着自己的名字。好让自己的记忆变得畅通起来。

　　虽然巴基在满地打滚，但是李杰却觉得这是一件好事。因为从现在的情况来看，“巴恩”已经开始恢复记忆了。当然了，因为长期的药物控制的关系，也许在恢复的过程中有一些痛苦，但这也是必须要经历的事情嘛！

　　李杰觉得自己做了一件好事，他让“巴恩”正在找回自己。当然了，李杰并不知道，如果他正确的说出巴基·巴恩斯这个名字，那么“巴恩”会减少多少痛苦。

　　现在他的大脑就是在不断的宕机重启中，如同是一圈圈的绷带使劲的缠绕这巴基的大脑，几乎快要把他的大脑给崩裂了。

　　王看着巴基在地上痛苦的打滚，他有些担心地说道：“看上去他好像有点痛苦，需要我先把他打晕吗？这样翻来覆去的对她好像不是很好。”

　　“应该没事吧。”李杰也是第一次碰到这种情况，他也不是很有把握地说道：“精神恢复什么的好像就是这样吧。需要经历痛苦什么的，电视剧和小说里面一般不都是这样演的吗？我想我们应该要相信巴恩的意志力。”

　　如果有一天巴基知道这件事的起源，那么他一定会非常感谢李杰如此相信他的“意志力”。

　　冬日战士始终是冬日战士，巴基·巴恩斯能够撑过前苏联的超级士兵改造不是没有道理的。对比起美国进行的超级士兵改造，苏联的改造实验就和他们的T34坦克一样的简单粗暴。

　　在那种可怕的实验环境下都能活下来的巴基最终也战胜了那种可怕的记忆修改和冲击，最后哼的一声昏了过去。

　　“他死了吗？”王有些不确定的问了一下李杰。这个老实人有点害怕巴基死在这，因为他可不想背上卡玛泰基的黑牢弄死人的黑锅。

　　李杰伸手穿过栏杆的缝隙，摸了摸巴基的鼻息说道：“看起来巴恩很坚强，他还没有死。只是昏了过去。不过不知道他的精神有没有受损，我对这个可不太了解。”

　　王一头冷汗，你既然不了解刚刚还让巴基那样痛苦的满地打滚，并且还说这样能帮他恢复记忆？王突然觉得岚跟着这个小子也许不是一个好的选择，他决定和古一法师进言了，反正岚已经找到了法师的接班人，而且现在一下来了两个有潜力的人。

　　那么岚也应该回到卡玛泰基了。和这个小子待在一起说不定什么时候就要吃亏的。

　　王通过巴基的事情忽然就一眼看穿了李杰的本质，这也许也是王的一种能力吧。能在至尊法师身边当贴身仆从的人也是很不简单的。

　　李杰看了看昏迷的巴基有些不太确定他的情况。他现在是恢复了记忆吗？还是单纯的晕过去了？

　　其实巴基确实是恢复记忆了，不过因为李杰叫错了他的名字，所以导致了他过度修改了自己的记忆。从而导致大脑有些发热，就像是CPU超频一样差点烧了。

　　因为用脑过度，所以巴基身体内部的自我保护程序启动，让他陷入了昏迷沉睡而保护自己。

　　“我们还是找个医生给他看看吧。”李杰有点不太确定地说道。内心同时也在嘀咕：怎么回事？恢复记忆以后不应该是很精神的吗？我还要和你谈些事情呢，你这有点不给面子啊。

　　王张了张嘴，好半晌后才说道：“也许我们早就应该给他找医生了！你等会儿，我去趟北京的协和医院，那里有个我很熟悉的主任医生专门负责脑科的。”

　　“去北京干嘛？”李杰连忙拉住了王：“不必那么麻烦了，卡玛泰基不就有一个很好的医生吗？”

　　“谁？”王一下没有反应过来。

　　“史蒂芬·斯特兰奇啊！全球顶尖的神经外科医生，同时对脑外科神经损伤也很有经验。他不是刚好在这吗？去找他就好了。”李杰拉着王就准备去找斯特兰奇去了。

　　王有些无语了，他纳闷地说道：“刚刚你可是像小偷躲警察一样躲着斯特兰奇，现在你不害怕他又抓着你的衣领不放，求你抓他去坐牢吗？”

　　“本来是有点怕的，但是你刚刚不也说了吗。被古一法师看中的人还能跑？古一法师也不答应啊！所以他再抓我的衣领也没用，我相信你会帮我挡下的。”李杰用讨好的语气对着王说道。

　　王从来没有觉得李杰有这么讨厌的时候，从前他一点都不觉得李杰做得事情让他这么不爽。也许是因为上次岚回来之后隐约的表达了对李杰的好感以后，王的心里就不是很舒服了。

　　岚在很小的时候就被古一收养，但是真正从小照顾她起居张大的是王。所以王对岚的感情是很复杂的，既是格斗技的师傅同时又扮演了一定父亲的角色。

　　所以刚刚他非常不想让斯特兰奇在李杰的面前丢卡玛泰基的脸，因为这就像是在丢岚的脸一样。

　　但是同样的，他现在又觉得看李杰很不爽。从前并不在意李杰所做的一些小事，被他无限放大并且拿出来挑毛病。就比如巴基这事情一样。

　　说真的，一个失忆的改造佣兵，这种人王原来从不会关心的。尤其是这个佣兵犯下了那么多的杀人案，是个不折不扣的恐怖分子。虽说他是被人控制的，但是这并不能掩盖他双手沾满无辜者鲜血的事实。

　　这种人一般情况下死了就死了，王一点都不在意。但是刚刚李杰那样的举动却让他忽略掉了巴基的身份，仅仅是找李杰身上不好的地方，并且予以放大。这样就让王很不爽了。

　　所以在去找斯特兰奇的路上，王深吸了一口气看着李杰忽然说道：“说起来，斯特兰奇和杜姆既然都来了卡玛泰基，那么我觉得岚应该要回来了。等会儿我和你一起去纽约把岚接回来。”

　　这不是商量的语气，而是一种肯定的语气。王要岚会卡玛泰基，并且没有婉转的余地。而这句话说出来对于李杰来说无异于晴天霹雳。

　　WHAT？！发生了什么？刚刚还好好的呢，怎么突然说起了这个。古一法师不是没有过问岚的事情，也没有让她回来吗？现在闹得是哪一出啊！

　　自己和岚刚有点进展而已啊！要是分开不就前功尽弃了。李杰的大脑飞快的转动着，他要想一个办法让岚留下。所以他沉默的跟在王的身后，一直走到了卡玛泰基的盥洗室。

　　斯特兰奇正在那里洗着衣服，三分之一是自己的，另外三分之二是杜姆的。在洗杜姆的衣服的时候，他特别用力，尤其是在使用打衣棒的时候，他都是抡圆了劲砸下去的。

　　就像在他面前的不是衣服而是杜姆一样。整个盥洗室里都是他打衣服发出的啪啪啪声。王开口：“斯特兰奇，先停下，有事情要你帮忙。”

　　斯特兰奇转过头看向王，同时又看到了王旁边的夜行者。他又要冲上来了。


第180章 传说中的双赢

　　斯特兰奇正在盥洗室内无奈的洗着他和杜姆的脏衣服，当然了主要是杜姆的衣服。也不知道杜姆从哪里来的洁癖，一天要换好几次衣服。

　　“人丑多作怪！”斯特兰奇是这样评价杜姆的（注：杜姆脸部被毁容过）。

　　而李杰和王的去而复返并且要求斯特兰奇停下手上的活，还有事要他帮忙。斯特兰奇抬头看了看王，然后又看了一眼夜行者李杰。

　　他一个健步冲了上来抓住了夜行者的袖子，并且速度奇快。这一次王都没有拦住他，这让王纳了闷了：奇怪啊，我还没有教斯特兰奇神行百变和移形换影的身法啊，他怎么就会了？

　　斯特兰奇抓着夜行者的袖子激动的说着：“你终于想通了？要把我抓走了吗？我和你说智利的那件事就是我干的，赶紧把我给带走吧！”

　　“那个什么，斯特兰奇医生，你先放开，放开，我叫你撒手！”李杰用了不少的力气才把斯特兰奇抓着的袖子抽了出来。

　　看起来斯特兰奇真的是被杜姆给霸凌的怕了，在卡玛泰基一天都待不下去了。平心而论，李杰觉得自己如果和斯特兰奇调换一个位置，让杜姆当自己师兄的话，那么结果肯定……不会好到哪里去。

　　谁他妈想要那种整天脑海里想着“总有刁民想害朕！”“朕的东西就是朕的，朕不给你，你不许抢！”“朕要让整个天下都记住朕的丰功伟绩！”这些破想法的人当自己师兄啊？！

　　再加上虽然没有深入接触，但是李杰也猜得到杜姆一定是极度可怕的自恋狂，这一点从拉脱维利亚的那些地名就能看的出来。正常人谁会把自己的名字贴的到处都是，并且随意命名地名，比如什么：杜姆堡，杜姆谷，杜姆林，杜姆大瀑布什么的。

　　和这种精神上有一点疾病，并且为人还很强势，而且还有强势的资本的家伙待在一起。想一想都不是一种愉快的体验。

　　斯特兰奇已经想通了，每天被杜姆压迫的日子已经受够了，哪怕去坐一年的牢也不会比这里过的更惨了。

　　斯特兰奇想的很清楚的，夜行者这样的超级英雄是不会随意冤枉别人的。他只要逃离了这可怕的地方，远离了杜姆，那么到了纽约或者是其他的地方以后再说吧。自己多半也不会真正的去坐牢。

　　了不起就是被夜行者揍一顿而已。只是揍一顿嘛，没什么大不了的。反正天天在训练的时候被杜姆打，斯特兰奇也已经习惯了。至少他的抗揍性得到了很大的提升，甚至他已经开始研究卡玛泰基流传的一些横练功夫。

　　包括王在内的所有格斗老师都认为斯特兰奇在这一方面是有天赋的。说不定以后可以走硬皮法师的路线。

　　好不容易挣脱开了斯特兰奇，李杰摇了摇头说道：“斯特兰奇医生，我很同情你的遭遇。但是你的事情我说了不算的。而且我们现在又一位病人需要你看一看，能先做一下正事吗？”

　　斯特兰奇深吸了一口气，然后低声地说道：“好吧，病人在哪里？”

　　这次去黑牢就不需要王带路了，李杰已经去过了一次。而王现在对李杰告辞，他要去向古一法师打小报告顺便去告李杰的黑状去了。

　　李杰一时间还真没有想到外表忠厚老实的王内心这么多弯弯肠子。而且他现在更加记挂着巴恩（巴基）的事情。

　　李杰示意这边走，并且一边走一边向斯特兰奇问道：“你就这么不喜欢卡玛泰基和学习法术吗？”

　　斯特兰奇摇了摇头：“并不，实际上我还挺喜欢的魔法的。包括前期的格斗术课程我也喜欢。研究魔法师一种很神奇的事情，它拓宽了我的视野。从前我认为可以用科学定义的东西，在这里有了不同德解释方法，这非常让人着迷。”

　　斯特兰奇看上去并不抵触魔法，反而有点喜欢：“我必须要承认，这种神秘学的东西给了我很大的冲击，但是它们有一种独特的魅力。这是不容忽视的。我喜欢这个。”

　　李杰有些好奇地问道：“那么你为什么一直想要离开卡玛泰基？”

　　斯特兰奇左右环视了一圈确定没有人偷听以后才悄悄地说道：“不，我并不是想要逃离卡玛泰基，而只是想逃逃离杜姆！他是一个非常非常可怕的人！我想你应该比我更清楚这一点。”

　　斯特兰奇的这句话李杰没有附和，但是内心还是持肯定意见的。因为杜姆的可怕是不需要多言的，即便他不用任何的暴力手段。

　　仅仅是看看他那冰冷的铁面具还有面具上那常年闪烁着红光的监视器就能知道这个家伙多不好惹了。在动漫或者电影里，这就是妥妥的最终大魔王的样子。

　　所以斯特兰奇说道：“我只想里杜姆远一点，越远越好。当然这并不是我害怕杜姆。”斯特兰奇适当的表示了一下自己的强硬（硬撑），他不想被任何人当成怂包胆小鬼。

　　“只是我现在还没有对付杜姆的能力，这样和他硬碰硬或者是做类似的事情无疑很蠢。如果我能够换一个环境学习魔法，我想我能够学习的更快。因为在这里杜姆总在提防我，他好像非常想要继承古一法师的衣钵。他把我当成了最大的敌人！”斯特兰奇说出了问题的症结所在。

　　“所以我想你把我带走。是你把我带来的，总不能看着我死在这吧！超级英雄不能草菅人命吧！还有那天那个和你一起的女生。如果我要是在这里被杜姆害死了，都是你们的责任。难道你们的良心就不会痛吗？”斯特兰奇一边跟着夜行者走着，一边这样抱怨着。

　　忽然夜行者停下了前进的步伐，然后转身幽幽的说着：“你就那么想要离开卡玛泰基吗？”

　　这种语气让斯特兰奇有点感觉不太好，但是他还是说道：“是远离杜姆！”

　　夜行者沉吟了片刻后说道：“好吧，也许确实不该让你一直面对杜姆，这样的压力确实很可怕。如果你愿意继续深造魔法的话，我想我能想办法把你弄出去。”

　　斯特兰奇眼睛一亮：“去哪儿？”

　　夜行者笑了笑：“纽约皇后区。”

　　好吧，岚的问题和斯特兰奇的问题说不定能够一次性解决。李杰可是真的不想和岚分开，所以这一次也许他要带上一个麻烦。不过不管怎么说，总比最坏的局面强。

　　斯特兰奇笑的很开心，李杰内心也笑了。这或许就是传说中的双赢吧。

　　两个笑容灿烂的人来到了黑牢，看见了躺在冰冷地板上的冬日战士。如果冬日战士现在能清醒并且站起来的话，一定会指着两个没有同情心的家伙大骂。你猜他会骂什么？


第181章 我要见罗杰斯

　　经过斯特兰奇的检查，冬日战士巴恩（巴基）并没有什么毛病。如果说这个家伙以前被药物控制过脑神经，并且修改了记忆的话。现在看上去是自身的恢复能力在纠正修复那些损坏的脑神经。

　　把从前的记忆补充回来，基本上可以断定这个家伙没有什么毛病，至少不会死。至于会不会变成白痴什么的，斯特兰奇不敢打包票。因为这里并没有他熟悉的那种大型医疗检查设备。

　　所以他也没有办法对冬日战士做一个非常详细的全面检查。

　　不过就在斯特兰奇对巴恩（巴基）做检查的时候，他发现巴恩（巴基）有苏醒的迹象，李杰并不希望冬日战士的事情被太多人知道，至少在他对托尼和罗杰斯队长摊牌前不行。

　　而现在斯特兰奇也并不知道自己是在给谁做检查，所以让他看见没有关系。但是等一会儿要是冬日战士巴基和李杰的谈话被斯特兰奇听到，那可就不太好了。所以李杰礼貌的请斯特兰奇出去把门关上。

　　斯特兰奇从善如流，只是在出去关门的时候提醒了李杰一句：“不要忘了等会儿把我带走！”

　　李杰摆了摆手，示意自己清楚了。就在斯特兰奇出去关门后十几分钟，巴基终于彻底的苏醒了。

　　李杰刚刚就把巴基丢回了他的床上，所以脱离了冰冷的石板，巴基身下是温暖的床铺。不过因为黑牢建在地下，尤其是这么多年没用几乎与废弃的状态。所以被褥虽然是新的，但是这些天来也沾染了一些黑牢的潮气。

　　一种淡淡的霉味充斥着巴基的鼻腔，他摸了摸自己欲裂的大脑，用一种半挣扎的语气说道：“该死的德国佬，我们被困在阿登森林（注）多久了，罗杰斯？不过我身下的这床被子还挺暖和，是你从德国人那里缴获过来的吗？”

　　巴基在因为头疼的厉害，让他不想睁开眼睛。他现在永枕头押着自己两边的太阳穴才能让他感觉好受一点。他在床上翻滚了一下继续说道：“该死，我是不是该起床了。我们要去找些吃的了，狼獾他昨天就在抱怨已经有一个星期没有吃饱了。我之前巡逻找到了一头棕熊的痕迹。叫上达姆弹和英国旗，我们去把那只棕熊弄回来大家饱餐一顿。然后在想办法突破封锁线。”

　　李杰安静的听着巴基说着这些话，听起来他的记忆确实恢复了，但是还是有一点混乱。很明显，他现在记忆的时间点回到了1944年，他所说的阿登森林故事李杰听过罗杰斯队长讲过这件事。

　　实际上精钢狼（狼獾）也隐晦的提及过。罗根的记忆在上次李杰为他编制梦境的时候就恢复了大约三分之一到一半的样子。不过因为各种原因，他不想再和罗杰斯队长扯上关系了。

　　李杰猜测最大的原因是罗根现在有一个儿子一个女儿，他的生活不再是原来的单身汉了。他有点害怕罗杰斯队长对他下召集令重新组建嚎叫突击队。罗根不想和原来那种生活扯上关系了。

　　他想要平静的生活，看着自己的儿女长大。这是人之常情，没有什么可强求的。所以对于罗杰斯队长，罗根从来都是避而不见。

　　罗杰斯其实也知道X教授的手下有一个自己的老伙伴，但是既然人家想要生活的平静一点，那么罗杰斯没有理由去打扰对方。从这个方面来说，罗根和罗杰斯都很有默契。有的事情相忘于江湖就好了。

　　从这一点来说，罗杰斯队长实际上是一个很温柔的人。虽然他又腹黑奸诈的一面，但是其本性中温柔善良的一面也一直存在。

　　也许是受了罗杰斯队长的一些影响，所以李杰在思考冬日战士的问题的时候是很犹豫的。如果说按照一些看过的故事里的套路，李杰这个时候应该杀伐果决，直接把冬日战士这个不稳定的因素直接除掉才是最保险的。

　　但是冬日战士巴基对李杰来说只是陌生人，而对罗杰斯队长来说却是至交好友。李杰不得不考虑到罗杰斯队长，如果自己真的杀了冬日战士的话，自己以后如何面对罗杰斯？

　　所以在对待冬日战士的问题是，李杰一直摇摆不定。虽然不想这么说，但是李杰有的时候内心甚至闪过一个念头，也许冬兵直接死了的话会更好，至少不会有那么多麻烦了。

　　正是这种模棱两可的态度，让他对冬日战士的处理方法没有那种果决。总是在一种摇摆的状态下进行。所以听着冬日战士巴基的喃喃自语，李杰深吸了一口气。

　　这一场谈话将会决定最后他对处理巴恩（巴基）的态度，所以在巴基念念叨叨这阿登森林的时候李杰插话了：“1944年12月，突出部战役。因为上层决策出现失误，包括第101空降师，第十装甲师被围。”

　　“围困时间长达三十五天，101空降师几乎弹尽粮绝。嚎叫突击队本次任务跟随101空降师一起行动，也陷入了包围圈。纳粹九头蛇出动了装备精良的黑头盔和暴风突击队。要求彻底歼灭101空降师和第十装甲师。”

　　“为了打破封锁线，罗杰斯队长带领着嚎叫突击队在阿登森林强行突围。因为食物不足和大雪迷路整个队伍几乎崩溃。在这个时候巴恩·巴基斯（巴基·巴恩斯）上士找到了一头棕熊的冬眠洞穴，猎杀了大熊后全体饱餐了一顿。也是在这之后整个队伍才有力气杀穿包围网，联系到外围的巴顿将军，最后解救了被围的101空降师和第十装甲师。这场战役中，巴恩（巴基）上士得到了一枚英雄铜制勋章作为表彰。”

　　李杰淡淡的将自己从罗杰斯队长那里听到过无数遍的故事复述了出来。罗杰斯队长很怀念这次战斗，这见证了嚎叫突击队的团队精神和荣誉。还有罗杰斯队长关于巴基的那些美好回忆。

　　巴基本来躺在床上，还以为自己身处于阿登森林战役之中。但是一个陌生的声音突然传入耳中，并且将他还没有经历过的事情说了出来。

　　这让巴基不在理会自己的头疼，蹭的一下就跳了起来。他看到了一个带着兜帽的怪人站在自己的面前，而且自己并不是身处在自己以为的阿登森林营地，而是一个漆黑的大牢里。

　　巴基快速的寻找着，但是转了一圈也没有找到自己的武器在哪里。他双手握拳冲着李杰大声吼道：“你是什么人！你这个德国佬在耍什么把戏？”

　　“德国佬？”李杰摇了摇头说道：“我没有耍任何把戏，巴恩（巴基）上士。你现在能活着站在这里要多亏你的好朋友罗杰斯队长，否则的话我想你早就该死了。”

　　“罗杰斯？罗杰斯！你把罗杰斯怎么了？”巴基好像想到了什么，他向着李杰怒吼着。但是他不敢轻举妄动。

　　因为这个戴着兜帽的怪人仅仅是坐在那里就给了他很大的压力。好像自己曾经在他的手上吃过亏一样。但是巴基不记得见过这人。

　　李杰叹了口气：“你现在回忆起了从前的一些事情，但是难道就忘记了你最近这些年干的事情吗？冬日战士，看看你的左臂。”

　　在李杰的提醒下，巴基看了一眼自己的左臂。原本在他记忆里应该是健壮的肌肉手臂现在却被一支钢铁手臂给代替了。

　　“怎么回事？怎么回事？！”巴基有些惊恐的看着自己的手臂喊着，现在的一切都有点超出他的预料了：“你在搞什么鬼？你是纳粹九头蛇的人吗？！”

　　李杰摇了摇头说道：“巴恩上士，准确来说是我救了你的命。因为我不想你对这个世界造成不可逆转的破坏。但是我也不想看见罗杰斯队长伤心，他是一个好人。最近他刚刚失去了一个挚爱，我不想他在失去一个挚友。但是你的存在太危险了。我想你还记得你上午看的报纸吧。”李杰指了指洒落在房间到处的报纸。

　　关于罗杰斯的信息都被巴基用炭笔给画了出来，并且铺满了一地。那是在他记忆还没有恢复的时候下意识做得事情，他觉得报纸上的这个男人肯定和自己有关。

　　而现在李杰指着报纸上的罗杰斯照片，就像是一把钥匙一样把巴基的所有记忆都串联了起来。他呆住了。

　　而李杰则站起身来说道：“如果你记起了什么的话就开口吧上士。你是二战的英雄，我很感激你为这个世界曾经做得一切。但是你也做了很多不好的事情，虽然这并不出于你的本意。所以我把你暂时关在这里。而现在，如果你已经清醒的话，我们是该谈谈如何处理你的后续事情了。”

　　李杰的鼻子重重的出了出气，鼻息声打断了巴基的回忆。他的大脑很混乱，一会儿是巴基，一会儿是冬日战士。似幻似真，有的事情他都无法分辨真假了。

　　他现在头更痛了，他把头埋在自己的膝盖处，大脑的疼痛让他如同野兽一样的低吼着：“我要见罗杰斯！”


第182章 需要承担责任

　　“我要见罗杰斯队长。”这是巴基提出的要求，但是李杰几乎想也没想的就回答到：“不行！至少现在不行。”

　　是的，也许以后巴基能去见罗杰斯。但是至少现在不行。因为这里面不仅仅是牵扯着巴基与罗杰斯这对好基友的故事。同时还牵扯到了托尼父母的命案。

　　虽然李杰已经暗自下了判断，托尼的父母也许并不是他的亲生父母。但是这并不能改编托尼对他们的感情。生恩不如养恩大，这句话不是说说的。

　　虽然霍华德在世的时候看起来和托尼的关系并不是很好，而且托尼也很叛逆。但是霍华德却一直很关心托尼，甚至留下了代替钯元素的方案。

　　托尼和霍华德当年的对抗更像是不付管教的小子想要在自己的父母面前证明自己的能力。好像在说【我不用循规蹈矩一样做得比别人好】一样。

　　霍华德夫妇去世是对托尼最大的打击。也是从这之后托尼过了两年放纵的生活，用酒精和女人麻醉自己。虽然后来托尼自己恢复了过来，但是很多习惯是改不掉了。

　　李杰听小辣椒提过，在她刚刚当托尼秘书的时候，托尼还有着严重的酒精依赖症。酗酒几乎是托尼每天都要做的事情。甚至于他要是不喝酒的话，会一整天没有力气。

　　小辣椒佩铂花了一年半的时间管理节制托尼的生活，最后又用了半年时间帮助托尼调养。前后一共花了两年的时间才把托尼从酒精依赖症的深渊里救了出来。

　　从此小辣椒佩铂不仅仅只是托尼工作上的秘书，同时也是他的全方位管家。如果说世界上有任何一个人能够只动动嘴皮就能制住托尼的话，那么这个人一定是佩铂。

　　所以从这些事情不难看出，霍华德夫妇的死亡对托尼造成了多大的影响。甚至说托尼现在的性格和行事作风，很大的原因就是因为父母的死亡而带来的变故。

　　这影响了托尼的整个人生，而现在这个害的托尼整个人生变道，甚至在某一段时间内人生严重脱轨的元凶就站在李杰的面前。

　　他要求去见罗杰斯队长，李杰能答应吗？或者说敢答应吗？如果巴基现在就和罗杰斯队长见面了，那么接下来的工作就不好展开了。

　　“不行，上士。如果你大脑里面的记忆还清晰的话，应该明白你这些年都干了什么。说句不好听的，你是个应该被秘密处决的恐怖分子。至少不公开的话，你还能保留你在二战中的荣誉。你的雕像还能和其他嚎叫突击队的成员一起成列在博物馆里供人瞻仰崇拜。”李杰的话说的很赤裸裸。

　　巴基头疼欲裂，潮水一样的信息冲刷着他的大脑，越来越清晰也越来越强烈。他一开始以为是眼前的兜帽人给他注射了什么精神药物。但是到了后面，他开始渐渐意识到，那些记忆并不是虚构的。而是真实存在的。

　　他还清楚的记得那些被他杀害的无辜人士在死前的嚎叫和挣扎。还有在东欧发起的几次恐怖袭击，那冲天的火光和爆炸，还有在汽运站里无助奔跑求救嚎叫的人群。

　　那一切都是自己干的？这不可能！我不会干这些事情！我的信念是结束战争和冲突，而不是创造战争和冲突。

　　巴基突然站了起来，一把冲到李杰的面前，挥舞着自己的金属手臂向李杰打来。不过在他的手臂还没有碰到李杰的时候，李杰临面一脚直接把巴基踹飞了出去。

　　“注意你的行为态度，我说过了巴恩（巴基）上士，如果不是因为罗杰斯队长的关系。你早就应该死了。从各种意义上来说。”李杰有些不满巴基刚刚对自己挥拳相向的行为。

　　巴基的嘴角流血了，那是刚刚被李杰一脚给踢的。他擦了擦自己嘴角的血迹：“你在我的身上动了什么手脚？”他到现在还不愿意承认自己记忆中的那些残酷现实。

　　李杰很清楚巴基的想法，所以他直接从腰带里掏出早就准备好的平板电脑打开了其中的视频。大多数都是李杰下载的纪录片和新闻短片。

　　纪录片是关于罗杰斯和他的嚎叫突击队的，这些纪录片的数量不少。还有一些新闻短片是李杰可以找到的，大概可以推测是冬兵当年在东欧巨变时期干下的恐怖袭击事件。

　　李杰没有说话，只是让平板电脑的影片播放着。巴基看了一眼以后就无法移开自己的注意力了。尤其是那些新闻短片，很多东西都和他脑内的记忆重合了。

　　这个过程持续了三个多小时，原本就电量不是很多的平板电脑开始显示电量不足的时候李杰才收了起来。

　　“所以，巴恩（巴基）上士。你现在想清楚了吗？”李杰对着把头埋着的巴基说道。

　　巴基双手挡着自己的脸，用一种有些虚弱的语气说道：“这都是我干的？都是我干的？！”

　　“有的是，有的也许不是。我并不能找到所有的资料，也不能断定所有的事情和你有关联。”李杰如实回答。

　　巴基抬起了头，李杰注意到他的眼眶有些红了，巴基虚弱地说道：“但是我的脑海中有那些记忆，我甚至还记得在基辅装的那颗炸弹的构造。新闻里说这场爆炸至少造成了五十多人死亡，数百人受伤！而他们都是平民，这……”巨大的心理冲击与愧疚感几乎击垮了巴基。

　　“所以我才说了，如果不是因为你和队长的关系，你早就应该死了。”李杰的脸皮跳了一下，但是他还是让自己说出这种冷酷的话。

　　“如果你有看这一个多月的纽约报纸，我想你应该知道我的是谁。虽然我的新闻比不上罗杰斯队长，但是偶尔也会有一点的。”

　　巴基盯着李杰看了一眼，他脑海中原本有些混沌的记忆开始回顾这几个月以来看过的所有新闻。他开口说道：“你叫夜行者？纽约地下的超级英雄？”

　　“是的，看起来你现在已经彻底正常了。那么我们就需要来谈一下关于如何处置你的问题了。”李杰松了一口气，一直到现在为止巴基算是彻底正常了。这样就可以正常交流了。

　　而巴基嘴角抽搐了一下：“所以我现在是在监狱里面吗？”巴基环视了一圈周围，这里是卡玛泰基关押非法入侵的魔神的黑牢。所以看起来确实和监狱有点像。

　　“所以，我是要被终身监禁还是要判处死刑？典狱长为什么没有来？如果要死刑的话，我不想坐电椅，其他都可以。”巴基忽然很平静的说着这些事情，关于自己应该如何死亡的事情。

　　李杰有些诧异的看了他一眼：“你不想抗辩一下吗？”

　　巴基苦笑了一下：“有罪的人不应该指望逃脱自己的罪责。做了的事情就是做了，我愿意接受自己的惩罚。你说的对，我现在确实不适合与罗杰斯见面。尤其是他冰封了这么多年以后再次回归，还成为了天剑局越复仇者的领导。”（注：巴基看报纸得知的那些信息，现在他已经把思绪整理清楚了。）

　　李杰扬了扬眉头，好吧，看起来处理巴基的问题不会太难了。至少他是一个愿意承认责任的人。


第183章 养宠物是很麻烦的

　　“不，你不会背叛死刑。”李杰重新坐在凳子上对着巴基说道：“我不会让这种事情发生。至少现在不会。”

　　“为什么？”巴基看向李杰问道：“从各种方面来说，让判处我死刑并没有任何不妥。一个人做错了事情就需要为自己的行为付出代价。无论这是否是我愿意做的，我都犯下了这些事情。你不需要同情我，这也无关于道德。”

　　李杰一只手托着下巴看着巴基：“很抱歉上士，你不能死和道德或者是我同不同情你没有任何关系。实际上你我只是陌生人。我犯不上去同情你做的那些事情。实话对你说了吧，即便是你死在我的面前，我的内心也不会有丝毫波动。因为我根本和你一点都不熟悉，并且你也确实做了很多不好的事情。”

　　“你唯一不能死的原因就是罗杰斯。他肯定不期望看见你死。而这是你现在活着的唯一原因。我之前已经强调过了。罗杰斯不希望你死，那么你至少就不能死在我的手上。否则的话我以后将无法面对罗杰斯队长。我和他是朋友。”李杰将为什么不杀巴基的原因说的明明白白了。

　　和道德和法律和同情没有一毛钱关系，仅仅是因为李杰知道，巴基这个朋友对于罗杰斯有多重要。罗杰斯在佩姬特工去世后喝醉过一次。

　　那是在金星基地上的事情，那也是李杰与托尼在内的其他光照会成员唯一一次看见罗杰斯队长失态的情况。以超级士兵改造的体魄，罗杰斯说是千杯不醉一点都不夸张。

　　由此可见那天他喝了多少酒，托尼在基地私藏储备的几十瓶高度白兰地酒都被罗杰斯队长一个人给喝了。而在那一次醉酒之后罗杰斯队长说了很多话，比平时都多。

　　有关于他和佩姬特工相恋的故事，还有一些怀念过去朋友的事情。比如说怀念巴恩（巴基）的事情，他不止一次的提到，他当年想要成为画家的时候巴恩（巴基）给了他多少帮助。

　　包括带他去偷听画室老师的讲课，两人一起去翻新别人废弃的旧画笔。甚至巴恩（巴基）愿意用他存来结婚的钱资助罗杰斯，好让他能够进入美术学院进行正规的学习。更不用说战场上那种过命的交情了。

　　解决巴基，李杰在道德上没有负担。最大的负担是他以后恐怕再也不敢看着罗杰斯队长的双眼说话了。

　　这种沉重的负担甚至在一定程度上超越了法律和道德。所以这也是李杰为什么一定要迫切甚至是有些操之过急的解决冬日战士这个问题的原因。

　　李杰继续说道：“你看了这么多的报纸，应该知道罗杰斯队长现在的地位了？天剑局领导，复仇者领袖，在美国官方和民间都有着一呼百应的声望。甚至他一年多以后当上美国总统我都不意外。”

　　巴基沉默了一会儿说道：“是的，你没有说错。所以公开处刑我甚至会是罗杰斯人生最大的污点。如果你是他的朋友，那么你是来帮他解决我的问题吗？”

　　李杰听出了巴基语气中有一种消沉，李杰看着巴基面色沉重的面容说道：“我找你和罗杰斯无关，甚至他都不知道你的存在。以外你早就在七十多年前死在了荒郊野外。这是我的个人行为。”

　　听到了李杰这样说话巴基的精神看起来好多了。但是李杰接下来说的话却对他是另一个重大的打击。

　　“而我要找你并且要处理你的问题，并不是你猜想的那么简单或者说是肮脏的原因。”李杰指着地上的一张报纸，在报纸的左上角印刷有史塔克集团的新闻：“知道这个集团和这个集团的领导人吗？”

　　巴基回忆了一下这么久以来看过的报纸点了点头：“史塔克集团，全球最重要的科技集团，武器装备，重型机械，智能产品，还有全球独有的新能源和药妆产品。领导人是托尼·史塔克。”

　　李杰点了点头：“没错，托尼·史塔克不仅仅是这家集团的领导人。同时也是复仇者和天剑局的科学顾问。他也是罗杰斯队长的好朋友。他和罗杰斯队长两人在现代这个世界都掌握了极大的权力和资源。而你杀了托尼·史塔克的父母！”

　　李杰说出了让巴基心跳慢了一拍的话。他几乎下意识地说道：“什么？不可能！”

　　李杰点了点头：“这是真的。在苏联解体前后你执行了一项任务。就是暗杀霍华德·史塔克夫妇。而因为这一件事，你现在将是引爆两人矛盾的关键点！”

　　李杰的话让巴基的脑海中记忆回闪。他想起来了，关于霍华德·史塔克夫妇的事情。确实是他做的。巴基张了张嘴却说不出话：“这……”

　　“这就是我找到你的原因。你所做的事情不能被其他人来捅破，这会造成难以预估的后果。罗杰斯队长刚失去了佩姬，对于他来说要是知道你还活着，他会想尽一切办法救你。虽然队长一向很理智，但是有的时候他内心的情感也会压过理智。”李杰的语气并不是很好。

　　“而对于托尼·史塔克而言，你杀了他的父母改变了他整个的人生轨迹。他要是知道当初是谁干了这件事，那么他一定要把你找出来大卸八块，谁都阻止不了这件事。”

　　“而这样队长和钢铁侠的矛盾就产生了，并且是难以调和的。”李杰看着巴基这样说道：“说一句难听的话，巴恩（巴基）。不能因为你的关系而导致他们两人爆发冲突，甚至引发内战。这对于这个世界没有一点好处。”

　　巴基捂着自己的额头，他已经说不出话来了。好半晌以后才说道：“所以你想让我在这里关一辈子？再也不出现人前吗？”

　　李杰摇了摇头：“纸是包不住火的。你既然还活着，那么秘密总有被揭开的一天。所以这件事只能让我去给他们两人揭破。我不想要他们两人引起任何摩擦。这对于罗杰斯，对于托尼，对你，对我，都没有任何好处。”

　　现在除了点头，巴基已经不知道要说什么了。

　　“所以，我现在只是想问一下你的意见巴恩（巴基）。你愿意为你从前做得事情负责吗？哪怕要付出很艰辛的代价？”李杰十分认真的问道。

　　巴基深吸了一口气：“我从来不会逃避我的责任。”李杰点了点头，随后走出了黑牢说道：“我会安排你和罗杰斯队长见面的，时间不会太久。”

　　看着夜行者远去的背影巴基对着他大喊了一声：“谢谢你！为我做的这些事！”

　　李杰的脚步停顿了一下，但是没有回头地说道：“我做的这些事情并不是为了你。记住你的承诺，也许你以后需要上刀山下火海。”李杰摆了摆手离开了黑牢。

　　看着卡玛泰基远处那些被皑皑白雪装点的群山李杰拍了拍自己的脸颊。好吧，冬日战士事情处理的第一步算是完了。接下来需要到和罗杰斯以及托尼摊牌的时刻了，李杰觉得心情有一点沉重。

　　这种事情的压力是很大的，李杰想要找个地方安静的待一会儿。但是还没有等到他找到合适的地方，斯特兰奇就蹭的一下不知从什么地方钻了出来。

　　“那个，什么，现代能带我走了吗？”斯特兰奇面露微笑的问道。李杰从他的笑容里看到了一丝讨好的意味，这个笑容颇有一点在网上看萌宠视频里那些吃狗罐头前的萨摩所摆出来的那种表情。

　　李杰拍了拍额头，好吧。自己还需要解决自己和岚的事情，顺带解救斯特兰奇。

　　“家里已经有了一条阿拉斯加，要是再养一条萨摩的话真的会很麻烦啊。尤其是这阿拉斯加和萨摩还有矛盾的话。”李杰喃喃自语的小声说着。

　　斯特兰奇听到李杰的话面露困惑，但是还是礼貌的微笑问道：“你是说我以后去的地方有养宠物吗？实际上我不介意住的地方有宠物狗，只要他们不在晚上半夜乱叫就好了。”

　　李杰看着斯特兰奇，并且回应了他的微笑：“呵呵。”


第184章 和我签订契约吧！

　　为什么要帮斯特兰奇离开卡玛泰基？原因很简单，因为处理斯特兰奇的事情实际上就是在帮李杰解决自己的问题。

　　卡玛泰基的大总管王可是放话了，他要建议岚回到卡玛泰基继续深造，从而让岚远离纽约，尤其是远离李杰。

　　这对于李杰来说不是一个好消息，他需要找一个借口让岚留下来。最好还是一个无法拒绝的好借口。就在这个时候斯特兰奇的出现让李杰灵光一闪。

　　斯特兰奇有天赋，古一看出了他有能够成为优秀法师的能力。他和杜姆都有机会有潜力成为继承古一的衣钵成为至尊法师。这让斯特兰奇的重要性还是很高的。

　　不够杜姆很明显是把斯特兰奇当成了一个竞争对手，他对于至尊法师这个位置志在必得。实际上杜姆的性格中有很多偏执的地方。就像是下棋一定要赢，不然他不会允许对方离开。

　　参加运动会一定要拿金牌，拿到银牌就是失败。所以对于至尊法师这个位置，其实并不是杜姆一定多想要，而是他绝对不能输。仅此而已。

　　所以斯特兰奇就成了他的竞争对手，而对于竞争对手，杜姆从来都不会留情的。排挤打压霸凌等等手段自然都用上了。并且用的很高明，至少王是没有看出来。反而觉得适当的摩擦能够增加师兄弟之间的感情。

　　当然了，作为受害人，斯特兰奇肯定不是这么想的。如果可以的话，他恐怕巴不得离得杜姆越远越好。

　　就像现在这样，他和李杰一起站在古一法师的面前表达着自己的态度：“尊敬的古一法师，并不是因为我想要逃离学习魔法的修行。实际上我对魔法非常非常的痴迷。我很喜欢这些神秘学的东西，这是真实的。但是我觉得我不能一直待在这。”

　　斯特兰奇站在李杰的身边，一脸义正言辞的说着：“实际上这位夜行者和他的同伴把我带来的时候，我正在进行无国界医生的活动。我是一名优秀的医生，我的志愿是帮助全世界各地的人们摆脱病痛。这么多年来我都是这么做的。”斯特兰奇说的很真诚，就好像是真的一样。

　　古一坐在台子上听着斯特兰奇的发言，脸上露出了不置可否的表情。

　　斯特兰奇继续说道：“对于我来说，修行魔法师一种绝妙的体验。它让我的生命得到了升华和愉悦。但是每当夜深人静的时候，我都会在想。我可以在这里过着愉快的生活，但是那些饱受病痛折磨的病人怎么办？”

　　“不是我自夸，因为不是对其他医生不敬。这个世界上有很多手术，尤其是神经外科手术只有我才能完成。”斯特兰奇这话说的自信满满。

　　“每当想到这些事情，我的内心就备受煎熬。我应该站在手术台前拿着柳叶刀治病救人，不能因为我个人的喜好而让那些备受折磨的无辜病患在煎熬中离世。这对他们不公平，我苦练那么多年的医术不能这样白白的荒废掉！它们还需要拍上用场！”

　　斯特兰奇这大段的发言说的声情并茂，李杰忍不住在内心为他鼓掌。

　　李杰内心OS：斯特兰奇这家伙简直就是天生的演员。无论是刻薄的商人，好学的学生，或者是悲天悯人的医生，他演的都毫无破绽。李杰几乎拜服了。

　　自己不过是和他零时串通了一下台词，没有想到斯特兰奇的表演就如此的完美，找不到任何破绽。

　　古一法师淡定的听完了斯特兰奇的演讲，然后开口说道：“所以，斯特兰奇你想要表达的是什么呢？退出卡玛泰基，继续当你的医生？”

　　斯特兰奇上前一步回答道：“我想继续完成我在魔法旅途上的修行。我也许可以自学一部分，虽然进度会有点慢。然后我双休日也能通过纽约圣殿来卡玛泰基。这就像是半工半读的社区大学，或者是说成年人大学一样。”

　　“这样我就能兼顾作为医生的义务，还能学习魔法。这样我两边都不会耽误了。”斯特兰奇说出了这个方案。如果真的这样的话，很明显他以后的日子会很累。

　　但是累一点没关系，总比待在杜姆身边来的强啊！

　　古一法师也意识到了这一点说道：“但是这样你的学习工作强度太高了，也许会事倍功半。”

　　而就在这个时候李杰站了出来插话说道：“其实还有个不错的方法，古一法师。”

　　古一扫了李杰一眼有些玩味地问道：“什么方法？”

　　“岚现在正住在我哪儿不是吗？我想着以岚的水平教导斯特兰奇应该完全没有问题。至少他现在的水平还没有高到必须由您来亲自指点。我听说连王都不是时时刻刻指导他的。他还有很多的东西要学，我觉得岚应该可以帮斯特兰奇解决大部分的疑问。”李杰小心翼翼的提出了自己的解决方案，他看着古一法师。好吧，看不出法师的表情。

　　过了一会儿古一法师才开口说道：“听起来好像不错？”李杰总觉得古一法师这话里好像有什么意思一样。

　　“实际上我也知道斯特兰奇，你好像和杜姆相处的并不是很愉快？”古一法师站了起来踱步：“这很正常，杜姆更有野心和进取心。你虽然也很上进，但是缺少了他的凶狠。在某种角度来说这是优点但是换个角度也许就是缺点。所以我也一直在考虑这件事，如何让你好好的学习。”

　　“我思考过是把你先交给纽约圣殿的法师教导，或者是让你去香港。当然了，让岚来教导你我也想过。这三种方法都不错，不过现在既然你们两个人已经商量好了，并且提出了最后的一种方法，那么就按你们的想法去做吧。”

　　古一法师面带微笑的说着：“实际既然夜行者提出了这个好意见，那么我想我就不需要说服王了。不用再听他成天在我耳边念叨着应该把岚接回来了。”

　　古一摇了摇头：“孩子长大了就应该让他们去飞翔，而不是一直困在笼子里对不对？你倒是给我准备了一个不错的借口。”古一说这话的时候眼睛看着李杰。

　　这个计划明明是自己提出来的，但是为什么自己好像莫名其妙的就上当了？难道这就是传说中的守株待兔？

　　李杰张了张嘴不知道应该说什么。一直到最后离开的时候，他的耳边还传来古一法师的叮嘱：“下次来卡玛泰基的时候记得躲开王远一点。他随随便便就能召集几百个关系亲近的法师，你是打不赢的！”

　　李杰一个踉跄差点摔倒在地，天呐！古一法师是准备把什么事情都往自己的头上推吗？李杰左右看了一圈，很好现在王还不在。

　　他拉着斯特兰奇飞速的奔跑着，一边跑还一边说道：“等会儿你需要和我签订一个契约！”

　　“什么？是租房合同吗？”斯特兰奇跟着李杰的步伐问道。

　　“不！是用你的灵魂立下的契约。你需要为你接下来看到的听到的所有的一切全部都做保密，不然的话你的灵魂将受列火焚身的痛苦。”李杰飞快的回答到。

　　“What！你要带我做什么可怕的事情？”斯特兰奇站定了，并没有跟着李杰一切跑了。他觉得自己好像上当了。就和刚刚李杰面对古一的时候一样。

　　李杰停下来看了斯特兰奇一眼然后认真地说道：“其实签订这个契约是为了你的健康。”

　　“哈？！”斯特兰奇越来越懵逼的：“什么和什么？你能说清楚你到底想要干什么吗？我不能随意把灵魂买给魔鬼！”

　　李杰摆了摆手：“没有那么严重。只是一个比较严格的保密协议而已。你不能透露我的真实身份，守口如瓶。还有你见到的一切都需要保密。”

　　斯特兰奇问道：“就这样？”

　　李杰点了点头：“对，就这样。哦~！还有一件事，我等会儿要给你介绍你的新室友。所以赶紧和我签订契约吧，斯特兰奇！”


第185章 新室友

　　李杰的租的小别墅算不上很大。一楼的布局是客厅，餐厅，厨房，杂物房和厕所。主要的居住空间都集中在了二楼。

　　二楼一共有五个房间。李杰一间，岚一间。上了大学以后彼得也搬了过来，所以他也需要一间。有一间是给雷神托尔的。所以按道理来说应该还空出一间来着。

　　但是因为仙宫女武神希芙的下凡，所以这一间房间也就交给了她。所以斯特兰奇实际上是没有独立房间的。

　　李杰问过斯特兰奇，要不然他干脆住会自己在曼哈顿的大房子如何？

　　斯特兰奇拒绝了，因为他在走之前就已经说好了，他要来一场洗涤心灵的旅程来着。结果现在时间还没到就回去，那不是被啪啪打脸吗？斯特兰奇也是要面子的人啊！

　　他居住的那个社区大多数人都可都认识他，他不能这样灰溜溜的回去。不然的话，以后谁知道在上流社会里会流传多少关于他的笑话，斯特兰奇可接受不了这种事情。

　　所以生活在皇后区，并且是靠近法拉盛的这块区域很好。因为李杰住的这里是亚裔的聚集地。治安条件比非洲裔或者是拉美墨西哥裔的聚集地好的多，从犯罪率来说和白人治安优秀的中产阶级社区没有区别。

　　而且因为这里是少数族裔占大多数的社区，斯特兰奇认识的那些朋友和同事基本不太会来这。这样也就不用担心斯特兰奇被他们看见。

　　然后最关键的一点是，斯特兰奇并不是真的想要完全依靠自己去自学魔法。拜托了，傻子才会这么做好吗！

　　魔法是一种需要天赋，但是同时也很严谨的东西。法咒的施展错了一个音节就能让法师万劫不复。卡玛泰基里有法师没有鼻子，或者是走路歪歪扭扭，这些都是他们在施法的时候出现了问题。

　　而普通法师毕业的唯一标准就是学习释放了所有基础魔法之后，身体还完好无损没有任何病变。这就算是通过了初级法师的考试了。

　　斯特兰奇可不想自己英俊的鼻子变没有，或者是自己的脸被拉长成马脸的样子。这可是他无法接受的。所以他希望能够继续深造探寻魔法的奥秘，并且有一个经验丰富的领路人。

　　岚法师的大名他听说过，是卡玛泰基最年轻但实力却比肩三大圣殿法师的天才少女。这种水平的法师教导自己是绰绰有余了。

　　所以斯特兰奇死气白咧的要求住到李杰的那里去，因为只有这样自己要是在魔法上有任何不懂的事情，都可以第一时间找到岚，得到解答。

　　李杰倒是不置可否，他只是要求斯特兰奇和他签订了一个灵魂契约。在灵魂契约签订之后，李杰确保了斯特兰奇不会在泄露他的秘密之后，李杰直接脱去了他的伪装，面带微笑的对着斯特兰奇伸出了手说道：“那么我们需要重新见面一下了，斯特兰奇医生。”

　　斯特兰奇有一些惊讶，过了半天才反应过来。因为这个纽约大名鼎鼎的超级英雄夜行者，他居然认识。他不可置信地说道：“没有想到是你，李先生！我还以为你只是一名出色的商人和美食家！”

　　李杰耸了耸肩：“啊，那确实是我的真实身份。你可以把夜行者当成是生活的调剂。”李杰说的话让斯特兰奇难分真假。

　　李杰继续说道：“既然你已经和我签订了灵魂契约，那么很多事情我就不瞒着你了。你可以知道一点你即将面对的事情。”

　　斯特兰奇表情很轻松，因为逃脱了杜姆的范围，他不用担心每天被杜姆欺负了。而且既然这个夜行者先生和自己也认识，那么自己以后的日子应该不会很难过。

　　李杰从腰带里掏出缩小的手推餐车，把餐车变大以后示意斯特兰奇坐在餐车上。斯特兰奇表情有些怪异，但是还是照做了。

　　李杰利用餐车破开了时空之门，直接回到了自家的地下室。然后带着斯特兰奇走了上来，一边走一边说道：“你以后一段时间可能要住在这里了。”

　　李杰的小别墅和斯特兰奇那幢极具品味的大房子相比显得陈旧落伍的多。不过比起卡玛泰基来说还是好的多。所以斯特兰奇还是有些高兴的，至少在这有全自动洗衣机用，不用手洗衣服了。

　　他有些兴奋地说道：“那么我以后住哪儿？这里看起来应该有多的房间。”

　　李杰摸了摸下巴，用一种斟酌的语气说道：“原本应该是有的。但是我这里有一些房客。我想岚你应该是认识的。”

　　李杰说这话的时候岚刚好感觉到了地下室的魔力涌动，她正抱着一本很厚的书走出房间。披头散发的样子比较不修边幅，脚上还穿着一双龙猫造型的棉拖鞋。

　　“岚。”李杰对着岚摇了摇头，示意这里还有一个陌生人。岚对着李杰咕哝了一句然后就回房了，李杰没有听清她在说什么。

　　李杰耸耸肩：“她以后就是你的老师了。你没有什么问题吧。”

　　“额，应该吧。”这个小女生当真是那天看到的女法师吗？斯特兰奇有点怀疑。

　　“然后这里还寄宿着一个纽约大学的大学生，他是我的好友。最近他正在弄一个很重要的生物研究，他的房门挂着禁止进入的牌子，里面的任何东西都不能碰。我需要你遵守这一点。”

　　斯特兰奇皱了皱眉，好吧，一个大学生的项目能有多厉害？也许是毕业设计？反正自己不要去碰就好了。

　　就在斯特兰奇这样想着的时候，楼梯间里传来彬彬砰碰的生意。一个看起来个头不大，并且非常年轻的小男生从楼梯间里冲了出来。

　　“该死，该死！我居然睡过头了。我要赶不上芬恩教授的课了！我可不想第一学年就出现挂科！”彼得·帕克风一样的从楼上冲了出来。

　　“嗨~杰！能借你的车给我用一下吗？”李杰把车钥匙丢给了彼得，并且嘱咐了他一句：“小心驾驶！”

　　彼得回了一个放心的手势，并且对出现的陌生人斯特兰奇挥了挥手算是打了招呼。

　　一个冒失鬼，这是斯特兰奇对于彼得·帕克的第一印象。就在他这样想着的时候，突然厨房传来了一声巨响。

　　“什么鬼！是瓦斯爆炸了吗？我们要赶紧撤离这里！”斯特兰奇有一点慌乱了。

　　李杰一把拉住他，并且对着厨房的方向大喊：“希芙！你要是在尝试在我的厨房做任何非地球的食材并且用任何非地球的烹饪方法，我就要求你返回仙宫！和你心爱的托儿说再见吧！”

　　过了好一会儿，厨房那边的动静变小了。一个英气十足的女声传了过来：“好吧！我下次会尝试使用电烤炉做烤肉的。不会再用精灵们的火焰卷轴了。”

　　李杰无奈的扶额。而斯特兰奇则长大了嘴巴，天呐这一屋子的人都太脱线了吧？现在唯一看起来正常的好像就是前面的李杰了。

　　等等，斯特兰奇忽然注意到刚刚李杰说的名字，他有些怀疑地问道：“你刚刚说的托尔是谁？是我想的那个人吗？”

　　李杰点了点头：“啊，对。现在我们的房间紧张，你大概需要和托尔住同一个房间。而那个托尔确实是你想的那个。”

　　就在李杰和斯特兰奇谈话的时候，房间的大门被打开了。托尔正兴高采烈的走了进来，并且举着两个大袋子说道：“今天发薪水，我去华人超市买好了材料，今天晚上我们吃火锅怎么样？！”

　　李杰拍了拍手：“刚好，顺便去买点啤酒吧托尔。刚好可以欢迎一下你的新室友。我想你们以后需要好好相处了。”

　　李杰对着托尔和斯特兰奇互相介绍：“托尔，斯特兰奇。我想你们应该都认识了。”

　　斯特兰奇深深的吸了口气才把自己的情绪压了下去，他用一种沉重的声音说道：“是啊，确实认识。”


第186章 失败的迎新会

　　李杰的小别墅的餐厅内气氛尴尬。六人餐桌旁的座位都坐满了。中间一台电磁炉上放着一个铜底的鸳鸯锅。

　　白汤红汤各一半，牛吊龙肉，牛胸口肉，羊里脊肉，鸡蛋，蛋饺，培根卷金针菇。还有鱼滑，虾滑，海兔，章鱼脚。外加上圆白菜，生菜，香菇等等。

　　食材很丰盛，但是却没有人动筷子。场面有一点尴尬，主要的原因是斯特兰奇与托尔的互相之间的对视。一种蜜汁尴尬的气氛在周围环绕着。

　　啪，李杰打开了一罐可乐并且给托尔和斯特兰奇都倒上了一杯：“来，以后你们就是好室友了。要学习互相帮助和互相照顾。干了这杯可乐就都是自己人了。”

　　两人都没有动自己面前的可乐，托尔转过头来对着李杰说道：“我的块头这么大，你觉得让这种‘纤细’的医生和我挤在一间房子好吗？万一我不小心把他的手指给弄断了，他以后还怎么做手术？”

　　托尔的目光炯炯有神，他不喜欢斯特兰奇。几次和斯特兰奇见面的感觉都不好。尤其是在拒绝潘妮的手术之后，托尔就更不喜欢斯特兰奇了。（注：斯特兰奇最后的手术是秘密参加的，他并没有透露。）

　　而之后再斯特兰奇离职之后，托尔听说过一些传言。关于他为什么从急救车队吊到福利院，其中就有斯特兰奇从中作梗。

　　虽然托尔并不讨厌，甚至说现在喜欢在福利院工作了。但是这种利用权力调动他职位的做法，托尔依旧不喜欢。

　　特别是他听说这件事是因为克里斯丁而起的，托尔就更加鄙视斯特兰奇了。‘一个只会玩卑鄙手段的阴险小人’这是托尔对斯特兰奇的评价。

　　斯特兰奇看了眼前面还在冒着气泡的可乐，哼了一声：“纤细？怕现在的我能打你十个！”斯特兰奇接受了这么久的法师训练，在格斗技术上有了飞速的提升。尤其是有一个能打的师兄当对手，并且每一次都下狠手打他，这让他的进步尤其的快。

　　斯特兰奇现在又信心能够对付十来个普通的壮汉，不用魔法，他觉得自己仅仅依靠拳头他都更干翻托尔。当然了，到现在为止他还不知道托尔的另一个身份。

　　听到斯特兰奇这样说话，托尔当场就站了起来：“哈！那么来试一试。我让你两只手！卡玛泰基的法师现在都这么狂妄了吗？”

　　岚立刻摇了摇头表示这是斯特兰奇个人的行为，和卡玛泰基无关。

　　李杰拉了一下希芙小声地问道：“你不去阻止一下托尔？”

　　希芙摆了摆手：“为什么要阻止？在仙宫，这是男人间交流感情的方式。摔跤和角斗。越打友谊越深刻。”

　　噗~！李杰对于这种以摔跤来交流男性友谊的地方一点好感都欠奉。

　　火锅的汤开锅了，彼得·帕克没有管两个即将开战的男人，他只是把各种肉类和蔬菜下到白汤锅里。等到牛肉熟了他就立刻捞起来吃。

　　呼呼~他吃的速度很快，声音也很大。所有人的视线都被吸引了过去，彼得看了看大家，他又吃了口牛肉：“你们继续，继续。该干嘛，干嘛。我只是最近太忙，有点饿了。你们可以继续交流感情，用摔跤和角斗，不用管我。我是不会和男人摔跤的。”

　　吨吨吨吨~哈~！彼得牛肉吃的太快噎到了，喝了一大口可乐并且爽快的打了一嗝。

　　好吧，家里没有一个靠谱的。李杰不经这样想到：为什么住在我这的人都这么没溜？他们原来不是这样的人啊！到底是和谁学坏了？！要是找到这个教坏大家的人，我一定要狠狠的教育他！

　　李杰摇了摇头只能站起来把两个脸都快要凑到一起的男人给分开：“先生们，先生们。注意风度，风度！你们这样的行为看起来像是要接吻，而不是要打架。这样影响不好，这里还有女士和孩子呢。”

　　李杰指了指岚和希芙，孩子则是指了指外貌看起来还像个未成年中学生的彼得。

　　彼得：“嘿！”

　　岚摇了摇头说道：“没关系，实际上我不是已经看过了吗？你和托尔。”她很直白的将之前发生的关于李杰和托尔的事情给说了出来。

　　李杰：“嘿！”

　　希芙很感兴趣凑到了岚的旁边，和她低声的咬耳朵：“当时发生了什么？”

　　岚回应着希芙，也低声的和她咬耳朵说道：“我和你说啊……”

　　李杰：“嘿~！嘿~！嘿~！”岚：“你嘿的声音小一点！影响我们聊天了！”

　　李杰：……

　　斯特兰奇看了李杰和托尔一眼，又看了一眼正在大口吃肉的彼得。彼得注意到了斯特兰奇的目光：“不要看着我，我又没和他们接吻。”

　　“那是医疗演习！不是接吻！”李杰有一点歇斯底里的想要暴走了！

　　彼得撇撇嘴：“好吧，随便是什么吧。你当时没有拒绝不是吗？”李杰：……从前那个纯真的蜘蛛侠去哪儿了？！我要把教坏小蜘蛛的人找出来，然后大卸八块！

　　斯特兰奇已经在李杰和托尔没有注意的时候连续后退了好多步，李杰怀疑他在后退一步就要到墙角了。

　　斯特兰奇深深的感觉到自己逃离卡玛泰基也许是一个错误。是一个严重的错误。这间房子，这里所有的人看起来都不正常。

　　他觉得他有必要声明一点：“首先，我支持彩虹法案。其次，我个人更喜欢女人。”真是该死！还不如待在卡玛泰基和杜姆一个房间呢！

　　虽然杜姆天天要打自己，但是至少斯特兰奇不用担心其他的问题。

　　李杰强行把托尔按回了座位，然后说道：“斯特兰奇，托尔。我不管你们之前有多少的矛盾和问题，想办法解决它好吗！然后斯特兰奇，你已经和我签订了灵魂契约了。不要在给我挑三拣四了！你就和托尔住一间房，要不然睡地下室，好吗！”

　　斯特兰奇飞快的回答：“好的，我住地下室！”

　　哈？！


第187章 巴恩·巴基斯是谁？

　　金星，光照会基地。

　　在金星轨道上，一个崭新的星港正在建设。由托尼，汉克，查尔斯三人联手设计，再由三百台外太空用工程钢铁战甲联合万磁王一起搭建。

　　数以百万吨的钢材通过万磁王的能力源源不断的运送到金星轨道上。为了防止被地球的天文爱好者观测到这个突然出现的星港，汉克博士还对整个太空基地进行了伪装。

　　而与此同时，地球上的第一座星港天空城终于在各方的推动下开始动工了。不过天空城的规模比预计的小了许多。

　　托尼原本的设计是能够容纳一万人工作生活的真正基地。而最后天空城的大小被缩减到了只能容纳两千百人。并且没办法在这个星港内部设置生态循环圈。

　　实际上生态循环圈的设计就是起源于金星的光照会基地。由汉克博士和查尔斯教授两人联手开发。

　　其中包括基因修改的果木，稻麦，和自动滤水系统以及氧气与肥料的分解系统。整套系统依靠方舟能源供电，可以达到一个初级的生态循环圈。

　　只要方舟能源还有电，那么生态循环圈就能够维持下去。按照天空城最初的设计，它应该能够让一万人工作生活，一次能源补充将可以让星港维持十年。

　　如果在星港上自己制造方舟反应炉，并且直接由星港派遣飞船前往月球开采氦-3的话，其成本将会比在地球来的更低。

　　最简单一点，仅仅是运送一台飞船突破大气层所需要的固体火箭成本就高的惊人，而且还是一次性的。

　　在星港内起降飞船的话就不需要考虑这些事情。这里没有大气层要你突破，你也不需要加速到第三宇宙速度。

　　托尼甚至还别出心裁的想到了以后可以直接从星港空投采集到的矿石，只要做好安全防护和最后降落减速。这样的运送成本将大大降低。

　　不过各个国家出于各种考虑最后还是缩减了整个天空城的计划。包括托尼提出的太空电梯与环地球人造行星带计划。

　　这个庞大的计划是星港天空城之后的计划。也是光照会内部开会的时候提出来讨论的。具体的做法就是以太空电梯为骨架，一根根太空电梯伸向天空。然后在以这些骨骼搭建一圈环形建筑。

　　整个环形星港保持与地球同步旋转。地球就是中轴，太空电梯就是辐条，而环形星港则是外圈。这样的构造就像是一个自行车的车胎一样。

　　这是一个恢弘霸气的项目，但是其实李杰和罗杰斯一开始都不太看好。托尼的这个计划太霸气了，而且有点想当然。各国政府不可能同意修建这种玩意儿的。

　　仅仅是推动的亚欧超级高铁计划就已经阻力重重了。如果不是后来中国与俄罗斯的加入缓解了国际舆论压力，李杰都担心光靠拉脱维利亚单方面的强势总会引起更大的矛盾的。

　　中国和俄罗斯加入超级高铁之后代表着这两个国家的传统势力波及范围都被纳入了铁路延伸的方向。中国愿意拿出五万亿人民币的无息或者是低息贷款来修建这条超级铁路。

　　当然了，这个贷款是有一定条件的。就像是拉脱维利亚贷款给乌克兰换去铁路三十年的运营权一样。

　　中国的要求没有那么苛刻，但是也保持在了十五到二十年的运营权作为抵押。俄罗斯也在发力，但是因为俄罗斯本身并不是什么富裕的国家，国内大多数的资金都被少数寡头把持着。

　　所以俄罗斯发力的力度并不算大，不过这也表明了一种态度。超级高速铁路已经势在必行了。罗杰斯队长和那些围绕在他身边的企业家们也在说服国会，期望美国推行高速铁路计划。实际上美国的铁路真的很烂了。有的地方还是上世纪六十年代的铁路。

　　而那些企业家，金融家要求铺设超级高速铁路的诉求和口号很简单【制造业回归】！美国这个口号喊了快十年了，但是收效甚微。

　　传统制造业城市失业率居高不下，曾经风光无限，号称是世界汽车城的底特律已经变成了一片鬼城。整个城市的市中心荒凉的可以玩一场真实版的《大逃杀》。

　　而底特律不过是整个美国制造业的一个缩影。【提高人员流动性，平均分配工作机会！】这是超级高速铁路在美国宣传的口号。

　　光照会内的人士发动了自己所有的力量在朝着这个方向推动。由地平线基金会资助的人文社科和金融学家提出了【制造业国际大合作2.0】概念。

　　“公司工厂有地理性局限，假如人员流动性增加克服地理性局限，那么其获得工作计划的可能性将变大。”

　　实际上已经有企业开始尝试这么做的，奥斯本集团和史塔克集团与中国政府签订了一份协议。

　　刚好中国西部因为满大人常年作乱的原因显得荒凉和贫瘠，西部大开发计划势在必行。而且推动的力度和决心都不是李杰前世所在地球可比的。

　　史塔克和奥斯本集团愿意在中国西部建设新的重型机械加工厂。其中部分人员招收中国员工，部分员工招收东欧国家的工程师和高级技工。

　　实际上前苏联的传统重工还是很强的，在苏联解体以后那些高水平的科学家也许会被其他国家给挖走。但是一般优秀的工程师和高级技工就不会了。工厂破产以后很多人失业，或者是去小型工厂工作。

　　这部分人技术水平有，尤其是乌克兰。现在整个乌克兰经济形势动荡，即便是传统大企业都濒临破产。工程师的工资也很低，到中国工作能开出高出不少的工资。

　　而许多人一直不想出国谋生的主要原因是从本质上不希望在国外生活。而超级高速铁路这件事将改变这一切。

　　两个集团已经和中国政府签订了意向，这批招收的外籍员工在出入境方面手续简化。这样他们能够在中国工作五天之后，双休日花上二十分钟搭乘超级高铁回家。这样就不会有那种出国工作的孤独感。

　　这让许多人都愿意尝试走出国门来进行工作。而在另一边。包括中国和俄罗斯的其他商人也看到了其中巨大的机会。

　　因为中国工人平均工资的连年上涨，中国制造业岗位也在缩减。有的商人闻到了其中的商机，大量的工作机会流到了南亚国家，但是这些国家的平均教育水平不如中国，技术上也有差距。

　　那么超级高速铁路同行以后，是不是能够做一个超大的技术外包团队，解决这些国家在技术上面临的问题？

　　这些商人们也在为这一切做谋划。在一场全球巨变的时代，没有哪个国家可以独占所有好处。有得就有失，只看得失之间如何衡量。

　　当然了，还有光照会现在推动的对九头蛇产业的绞杀已经开始慢慢进行了。只要时间到了，一网打尽不是难事。

　　而现在，李杰正把光照会内的另外两个成员邀请了过来。他有重要的事情要说。

　　“至于把门关上吗？”托尼走进会议室以后看着李杰把门关上，并且上了加密锁以后不解的问道。

　　罗杰斯只是耸了耸肩：“也许有什么重要的事情要宣布？你要结婚了吗？”

　　李杰撇了撇嘴：“要结婚倒是好了。说起来，托尼，你得想办法把另外一枚戒指帮我要回来。”

　　“我说了，我办不到！”托尼毫无愧色地说道：“从佩铂手上取下戒指比登天还难。你还是等着吧。”

　　“你的眼睛怎么了？看起来有很严重的黑眼圈？”罗杰斯注意到李杰的眼圈有些发黑。

　　李杰摆了摆手：“睡眠不好而已，家里的阿拉斯加和萨摩天天晚上乱叫而已。”

　　托尼扬了扬眉头：“没听说你养过宠物狗啊？”

　　“那不是重点，今天不是来谈这个的。”李杰深吸了一口气看着罗杰斯队长说道：“队长有一个消息我需要告诉，听完这个消息你不能太激动。”

　　罗杰斯笑了笑，他坐到了椅子上并且很配合的抓紧了扶手：“说吧，我现在就差系上安全的了。”

　　李杰看着罗杰斯队长的眼睛说道：“我找到了巴恩·巴基斯。他还没有死。”

　　李杰从罗杰斯队长的眼神中看到了一片平静，蓝色的眼睛平静的如同一汪湖水一样。额？好像有点不对？李杰有些诧异，难道队长已经完全不关心自己的好基友了？

　　就在李杰迷惑的时候，罗杰斯队长更加迷惑地问道：“巴恩·巴基斯是谁？我认识他吗？”


第188章 惊天大乌龙

　　“巴恩是谁？”罗杰斯无比迷惑的向着李杰这样询问到。并且还嘴角挂着抱歉的微笑，因为听李杰的口气，这个人罗杰斯应该认识，甚至有可能很熟悉。

　　但是罗杰斯搜肠刮骨也想不起来自己认识的人里面有叫这个名字的，他觉得自己可能忘记了。所以罗杰斯的微笑更多的是在表达自己忘记了某人而感到歉意。

　　而李杰则是长大了嘴巴一副不可置信的样子，过了好半天他才回过神来：“等等，等等！罗杰斯队长，我一直以为你是一个很重感情和念旧的人！”

　　“额，虽然这么说自己好像有点自吹自擂，但是我确实是一个比较重感情而且念旧的人。”罗杰斯队长有些不好意思地说道：“我对忘记了这位巴恩·巴基斯先生感到抱歉。所以能提醒一下我，他到底是谁吗？”

　　托尼在一边插着腰看着李杰和罗杰斯两人之间的对话，脸上抱着一副看戏的心态。

　　而李杰觉得自己需要重新评价一下巴恩（巴基）在罗杰斯心里的权重了。也许巴恩（巴基）在罗杰斯队长心里并不重要，你瞧啊！我都把名字说出来了，结果队长根本不在意，甚至都没有想起了他还有这个朋友。

　　也许我被前世看的电影误导了？巴恩（巴基）对于罗杰斯队长来说根本没有那么重要？早知道巴恩（巴基）对于队长没有那么重要我就不费那么多事情了，当初直接制造一起爆炸案，把他和那一群恐怖分子全部解决就完了。

　　李杰觉得自己做了一个错误的决定，当初他应该直接解决巴恩（巴基）的。不过现在他已经骑虎难下了，托尼和罗杰斯都在等着他解释呢。顺便把巴恩（巴基）是谁给说清楚。

　　李杰暗自叹了口气：“好吧，队长。巴恩·巴基斯啊！你在二战时期嚎叫突击队的战友啊！”

　　罗杰斯又会想了一遍：“但是我的嚎叫突击队里没有叫巴恩的啊？”

　　李杰拍了拍额头：“你是在装傻吗？罗杰斯队长！你之前一段时间还和我提到了巴恩，在你喝醉酒的那次。你提到了突出部战役中你们被围困在阿登森林，为了拯救101空降师和第十装甲师你们必须突破纳粹的防线，最后向巴顿将军求援。”

　　“你说那是你一生中最惨烈的一场战役，嚎叫突击队因为缺少补给和食物差点崩溃。如果不是巴恩（巴基）找到了一头冬眠的棕熊，你们也许就要冻死或者饿死在寒风刺骨的阿登森林了。”

　　李杰一口气把这些事情全部都说了出来，并且语气中带着一丝不耐烦和一丝教训的语气。好吧，罗杰斯队长，我真的看错你了！没想到你是这样一个忘恩负义的人。前短时间还和我们说你和巴恩（巴基）有多好多好，结果这才多久啊？一转眼就把人家给忘记了。

　　喜新厌旧什么的也没有这么快啊！李杰现在强烈的怀疑，自己前世在电影院里看的《美国队长3》里，罗杰斯在佩姬的葬礼上转头就和佩姬的侄女卡特交换口水的事情是真的了。

　　也许这个世界里罗杰斯也干了，只是干的很隐秘，没有被人发现而已。

　　而听完李杰说的这一切，罗杰斯先是愣了半晌，然后摸了摸自己的耳垂。他用一种不太确定的语气说道：“杰森，你说的这个人，他得名字应该是叫巴基·巴恩斯才对吧？”

　　嗯？李杰愣住了，WHAT？！

　　而在一旁看戏的托尼是最早反应过来的“噗~哈哈哈哈！”托尼笑的很没有形象，他都蹲了下来然后捂着肚子用一只手指着李杰：“你刚刚在教训罗杰斯队长的语气简直就是一个范本！”

　　“明明是自己弄错了这个人的名字，还要怪史蒂夫忘记了自己的老朋友。这简直是不可理喻了。哈哈哈哈哈！要是史蒂夫能记住一个他队伍里从来就不存在的人那才有鬼了！”

　　托尼笑的相当夸张：“而且你刚刚自己犯了错，居然还有脸教训史蒂夫。哈哈哈哈哈！”

　　什么？是我搞错了吗？啊~哈哈哈~？李杰感觉到了一种前所未有的尴尬。心跳血流都开始加快，他感觉自己从颈部到耳垂都开始发烫了。不用猜，自己现在肯定是脸红的不得了。太他妈尴尬了！李杰现在就想找个地缝钻进去。

　　不对！李杰忽然想到了另外一件事。巴恩（巴基）为什么当时没有对我叫错他的名字而进行反驳呢？难道我在无意中修改了他的潜意识？让他下意识的把自己的真名替换成了巴恩·巴基斯？！

　　李杰想到这里一瞬间就凌乱了，自己好像摆出了一个惊天大乌龙。不仅仅是对罗杰斯说错了名字，其实这还是小事。

　　真正的大事是，以后把巴基·巴恩斯可能再也回不去了，他几十年的人生记忆里都会把名字改成巴恩·巴基斯了！天呐！以后他和罗杰斯队长见面了怎么办？

　　难道会出现这样的场景

　　【罗杰斯：嗨，巴基！

　　巴基：我叫巴恩。

　　罗杰斯：……】

　　李杰觉得自己犯了一个大错，这回真的是尴尬到死了。就在李杰尴尬得想要从金星跳回地球的时候。罗杰斯忽然意识到了什么。

　　他激动的站了起来并且牢牢的抓住了李杰的胳膊问道：“你刚刚再说什么？”

　　李杰下意识的回答道：“很抱歉队长，我不是有意弄错了巴基或者是巴恩这个名字的，你知道的这个读音有点相近，弄错也是正常的。我也不是有意要修改……”

　　“我没问你这个！”罗杰斯打断了李杰想要道歉的话语：“我是说，你刚刚说了什么？！”

　　李杰清醒了过来，看着激动的罗杰斯队长把他按回了座椅后说道：“我说了，队长你不要太激动。我刚刚说了，巴基没有死，我找到了他。”

　　咻~托尼在旁边吹了个口哨。而罗杰斯大口大口的深吸了几口气，平顺了自己的心情以后让自己表现的不那么激动：“他还活着？他还好吗？他现在哪儿生活？结婚了吗？也许他的孙子都已经成家立业了吧。快点带我去见他，至少我要赶在他还活着的时候多见见他，和他聊聊天。我，我……”

　　罗杰斯说道后面嗓音已经带上了一些哽咽。托尼走到了他的身后拍了拍他的肩膀安慰到：“不要那么激动队长。老战友活着是件开心的事情，你要是在这个时候掉眼泪的话会影响你在我们心中男子汉的形象。”

　　托尼的安慰起了一点作用，罗杰斯捏紧拳头然后放松，反复了好几次。粗重的呼吸持续了一分多钟才变得平缓过来。

　　李杰看着罗杰斯队长语气有些犹豫地说道：“实际上他和你想的有些不一样队长。实际上我见到他的时候是在一次侦查打击恐怖组织势力的时候。他被改造成了一台杀人机器。”

　　“这种改造手法引起了我的兴趣，他和你的超级士兵血清改造很像。所以我抓了活口而没有杀了他。一直到我对他进行追根溯源的调查，我才发现他的真实身份。巴基不是以一个光荣军人的身份退役后隐姓埋名的好好生活。他现在犯下的罪行和他当年拿过的荣誉一样多。”

　　虽然很无情，但是有的事情李杰还是要说出了：“他伤害了很多人，甚至是包括我们组织内的一些成员。而这就是我为什么要和你们单独谈话的原因。”

　　“我不希望应为某些事情而让我们整个组织分崩离析，这对我们没有好处。先答应我，不管等会儿听到什么都请保持克制好吗。不然的话我只能强行让你们冷静了。”

　　李杰看向了托尼·史塔克一眼。而托尼面对着李杰的目光牵动了一下嘴角，勉强算是笑了一下。


第189章 我要杀了他！

　　对于李杰所说的内容，关于巴基·巴恩斯现在被改造成了一台杀人机器，为恐怖分子工作。罗杰斯皱了皱眉头，尤其是当他听到巴基还伤害过组织内的某些人的时候，罗杰斯的内心咯噔了一下。

　　找到巴基·巴恩斯，李杰通知自己很正常。但是他为什么要通知托尼？罗杰斯已经有了一个不好的猜测，也许李杰所说的，巴基伤害过的某人就是托尼？

　　罗杰斯看了托尼一眼，很明显托尼也有所猜测了。他的脸上的表情有所凝固，不再是一种看戏的心态了。

　　李杰认真的看着两人说道：“先说一些基本情况吧。我是在扫除东欧的一个佣兵组织的时候找到巴基的。那个佣兵组织策划了多起东欧和亚洲地区的恐怖袭击事件，并且我怀疑他们和九头蛇有牵连，是九头蛇的外围组织。所以我和岚对这个组织进行了一场歼灭作战。”

　　“在那里我找到了巴基，就如我前面说的我对他的改造有点兴趣所以我追查了一些关于他的信息。我发现了这个被改造的人是巴基·巴恩斯。他们给他取了个代号：冬日战士。”李杰算是把前因后果给说了。

　　“他好像也是被冰封了，不过他没有队长你那么幸运。找到他的不是美国军方而是前苏联。我们都知道在二战结束没有多久之后，美苏之间就开始对抗。冷战阴云笼罩了几乎整个二十世纪的下半叶。”李杰说的是实情，托尼和罗杰斯点了点头。

　　“冷战铁幕催生了军备竞赛。从坦克到飞机，再到核武器。两个超级大国无所不用其极的想要威慑对方。而因为罗杰斯队长你在二战中出色的表现，甚至可以说扭转了整个战争走向的贡献，让所有人都看到了超级士兵的价值。”李杰伸了伸手指说道。

　　“只要一队超级士兵用对了地方，无论是刺探，侦查还是暗杀。他们能够轻易的完成一个团的士兵都无法做到的战术作用。美国在罗杰斯队长你的实验成功以后一直没有放弃复制你的成功。而苏联也对超级士兵计划很有兴趣，通过我的调查我找到了一些信息，冬日战士就是他们的计划。而巴基则是他们最初的实验原型之一。”

　　李杰的话让罗杰斯捏紧了拳头，他面颊抽搐了一下，似乎是在压抑自己的怒火。而托尼也在静静的听着李杰提供的信息，他并不认识巴基。但是他知道，李杰现在说的这些东西与其说是给罗杰斯队长听的，还不如说是给自己的听得。

　　夜行者是在给自己做心里建设，托尼很清楚这一点。

　　“罗杰斯队长，你得超级士兵血清改造计划是独一无二的。托尼曾经说过，他从老霍华德·史塔克先生的笔记里得知了这一点。你是被圣盾兄弟会选中来拯救世界的。那些看起来像是无数巧合而促成你实验成功的因素，其实它们都是经过严密计算的。”

　　“世界上不会在有第二个美国队长，除非牛顿再次出现。”李杰提到牛顿的时候嘴角牵动了一下，并且飞快的看了托尼一眼，托尼没有察觉。李杰继续说道：“超级士兵血清的注射没有那么简单，这么多年来只有你一人成功了。美军方也试验改良了最初的血清原型，但是最后都失败了。试验出来的士兵们都有各种各样的缺陷，即便身体突破了人体极限，在人格认知上也会存在障碍。”李杰这话说的并不是危言耸听。

　　因为他从弗兰克那里了解过星条旗上校的事情，他就是改进的超级士兵血清的试验品。他们一批的人全部被废弃了。星条旗上校在注射血清后虽然体能突破了人体极限，但是带来了难以抑制的性格暴躁。

　　弗兰克都说了，他和尼克花了二十几年才把他的性格修正回来。鬼知道这二十多年他们费了多少力气。从军方的角度来说，这种超级士兵没有任何意义。

　　“只有你，罗杰斯队长还保持着清醒的意识和完整的人格。其他人的性格都会向红骷髅施密特的方向发展，并且很难纠正。而对于这种巨大的偏差美军方没有多少好的改良方法。所以到现在我们都知道了。超级士兵计划已经被无限期的雪藏了。”

　　托尼和罗杰斯点了点头，确实是这样，军方已经在上面投资了太多，但是却没有足够的回报，他们已经受够了。并且高层内部觉得有一个美国队长就够了，不要再给自己惹麻烦（打官司）了。

　　“而在这方面苏联想出了一个方法，一个别出心裁的方法。”李杰说道别出心裁的方法的时候撇了撇嘴：“既然这样的超级士兵血清会出现各种问题，而且主要特征体现在人格缺失方面。那么为什么不干脆彻底抹除实验体的人格？！”

　　“把实验体变成一张白纸，也就无所谓善和恶了。他们被改造成没有意识的工具，就像是机器人一样。指挥官输入密码，然后启动指令。这些冬日战士们就会去做那些事情。而巴基正是经历了这样的改造，他的人格被彻底洗掉了。而他被改造成杀人机器的时候犯下了许多滔天的罪行。”

　　砰~！李杰的话音刚落，就听到罗杰斯一拳狠狠的敲击在了会议桌上。橡木做得原型会议桌被打裂掉了一个角。

　　“所以巴基现在只是一个懂得杀戮的野兽，他什么都不记得了是吗？”罗杰斯队长咬着牙问道。

　　李杰摇了摇头：“不，情况没有那么糟糕。实际上巴基比你想象的坚强。对于他的改造是需要药物一直来控制他的。当我找到他的时候，他已经有一段时间没有按照正常的流程服药了。我想是那些佣兵组织内的药物快要用完了。所以他们拉长了服药的间隙。这让巴基的人格记忆松动了。”

　　“他是幸运的，没有被那些药物给弄成白痴。我不知道这是普适性的还是一例特殊的例子，但是这并不重要。”李杰说这话的时候看了眼托尼。

　　“现在巴基的记忆已经恢复了。他记得从前的记忆，也包括了他当冬日战士时期犯下的那些罪行。他对这一切供认不讳。”

　　罗杰斯听到这里无助的呻吟了一声。

　　“现在最重要的事情来了，我说了这么多，相信两位心中已经有数了。巴基做了很多不好的事情，而他也伤害了我们其中的一员。”李杰看着托尼认真地说道：“托尼，我想你已经猜到了。”

　　托尼牵动了嘴角勉强笑了一下：“他是抢走了我的某个前女友吗？没关系，我现在已经快要结婚了。”他劲量让自己看起来比较幽默。

　　但是这个时候不是幽默的时候，李杰无比认真的对着托尼说道：“比这严重的多。就像我说的，苏联成功的在巴基身上进行了实验。他们认为洗除一个人的人格之后制造超级士兵是可行的。他们想要批量制造超级士兵血清，但是这里有一个重要的问题，苏联得到的超级士兵血清是当年厄金斯博士死前流传出去的。”

　　李杰现在说的这些事情都是在巴基意识清醒后从巴基的口中得到的消息。

　　“苏联只拿到了一瓶血清，他们甚至没有多余的血清做逆向研究。因为他们已经把最后一瓶血清注射给了巴基。所以他们需要更多的资料，无论是血清样本或者是原始资料。而美国的超级士兵计划在那个时候还没有被雪藏。这个项目的主持人正是当年罗杰斯队长你的超级士兵计划的组织者之一，他叫……”

　　“他叫霍华德·史塔克！”托尼几乎是从喉咙里发出的这句话。罗杰斯瞳孔瞬间放大了，即便是被超级士兵血清改造了他的大脑，让他拥有了常人难以匹敌的大脑运转速度。但是在这一瞬间，他依旧觉得自己的脑子有点卡壳了。

　　而且他感觉自己的肾上腺素在加强分泌，手都开始颤抖。实际上托尼的表现和罗杰斯队长一样。

　　他们两人都不期望听到那个最糟糕的答案。但是有的时候事情的真相是不得不面对的。

　　李杰看着托尼和罗杰斯两人微微颤抖的身躯，他还是要把事情说出来。不是他残酷，而是有的事情总要有真相大白的一天，坦白总比藏着好。

　　李杰用无比沉重的语气说道：“我想你们已经猜到了答案。冬日战士巴基·巴恩斯执行的第一个任务就是寻找超级士兵血清的资料。而目标正是霍华德·史塔克。”

　　李杰转头看向托尼：“你父亲的死并不是因为车祸意外。而是一场经过精心设计的圈套。设计者是当时苏联军方，目标是他的超级士兵血清资料。而执行人则是冬日战士巴基·巴恩斯。”

　　罗杰斯队长还是听到了这个消息，他现在只觉得满嘴的苦涩。

　　而托尼双眼瞪的几乎要凸出眼眶了，他一把上前拽住了李杰的衣领：“把他带来，我要杀了他！！！”


第190章 是你们逼我的

　　托尼的抓着李杰的衣领，要求他交出巴基，并且想要杀了巴基。这种情况其实并没有出乎李杰的预料。杀害父母的仇恨会让人愤怒到做出各种事情。调换一下思维，如果李杰带入托尼的身份估计也会这么做。

　　实际上李杰在之前的对话中已经给托尼做了很多的心里建设了。托尼实际上也猜到了李杰想要说什么。但是知道是一回事，确认是另一回事。托尼并不想要听到这个消息。

　　他死死的拽着李杰的衣领，李杰没有推开托尼。因为他知道现在需要给托尼一个宣泄口，让他把愤怒和压力宣泄出来。

　　而自己和罗杰斯自然是逃不掉的。或者说罗杰斯队长等会儿将会是托尼主要的发泄对象。

　　正如李杰所猜测的那样，在托尼死死的抓着李杰的衣领的时候，罗杰斯上来帮忙。他拉开了托尼，并且说道：“托尼，托尼。冷静一点，冷静一点！”

　　罗杰斯的力气比托尼大得多了，至少能抵得上十个托尼一起用力的水平。这让托尼被罗杰斯轻松的给拉开了。

　　罗杰斯这样的做加重了托尼的愤怒。现在的托尼就像是一头愤怒的豹子，他咬牙切齿的望着罗杰斯：“冷静！是啊，冷静！因为死的不是你的父母！”

　　“不，不是这样的。”罗杰斯有些无力的辩解道：“我很抱歉关于霍华德夫妇所发生的一切。你要相信我，我和霍华德也是好朋友。在那些艰难的岁月里他给了我无私的帮助，帮我渡过了各种难关。相信我，我对霍华德的感情并不会比你少，托尼。”

　　“哈哈。”托尼嘴角牵动了一下，他笑了出来。但是这种笑容只是一种姿态，并不是代表他真的开心。他盯着罗杰斯：“好的，那么证明给我看队长。如果你真的觉得我的父亲是你的至交好友的话。那么现在我们知道了杀害他的凶手，那么我们应该怎么做？”

　　这一句话让罗杰斯陷入了两难的境地，因为从刚刚李杰透露的话语中不难知道。这一切的矛盾起因都是因为巴基。

　　而巴基斯罗杰斯的好友，是一个真正的发小。两人从小一起长大，一起上学，一起逃课，一起去偷看隔壁工厂的女孩。之后还一起参军，一起出生入死。这种感情的深刻是没有经历过这些事情的人难以理解的。

　　巴基对于罗杰斯来说不是简单的朋友，而是一个真正的亲兄弟，是他现在世上唯一的亲人。如果李杰说的是真的，巴基还活着的话。罗杰斯实在是很难忍心看着自己的好友去死。

　　即便是美国队长，这个以刚直而著称的超级英雄，在这个时候也处在了两难的境地。因为说到底罗杰斯还是一个有感情的人，而不是一台冷血的机器。

　　托尼看着有些愧疚的罗杰斯撇了撇嘴，然后看向了李杰：“那个杀人犯怎么说？！他在哪儿？”

　　李杰拍了下罗杰斯队长的肩膀，让他缓过神来：“实际上巴基对自己的罪行供认不讳，他的记忆中很清楚的记得他所做过的那些事。”

　　“不。”罗杰斯几近哀嚎。而托尼的脸庞也止不住的跳动。

　　“所以我在和他对话的时候，巴基对我说了他愿意为自己的罪行承担责任。其中包括死刑，当然他希望不要上电椅。除此之外任何形式的死刑他都能接受。”李杰说的话是巴基当天的原话。

　　托尼轻轻笑了一下，不知道他这笑容中到底包含的是什么样的意味：“很好，看起来他还是一个敢作敢当的人。我可以成全他，注射死。这是最没有痛苦的死法，我可以调配一个让他在千分之五秒能彻底脑死亡的药剂。这和沉睡过去差不多，这就当成我对他敢作敢当的致敬了！”

　　“不。”罗杰斯又低声哀嚎了一句：“托尼，你刚刚听到了。巴基当时做的一切并不是出于他本身的想法。他是被人控制的，你不能把所有的责任都推到他的头上。”

　　托尼躲开了想要靠近自己的罗杰斯队长，他只是语气冰冷地说道：“但是这并不能改变他做过的那些事情。做过了就要负责任，这是基本的。难道队长你希望他被无罪释放？”

　　托尼已经被怒火冲昏了头脑，他现在脑子里想的只有报仇。其他的一切都已经不在他的考虑范围之中了。

　　如果托尼和罗杰斯两人这样闹下去，不论最后的结果是怎么样的。巴基是死还是活，都会让两人之间有一道鸿沟。

　　这是李杰所不期望的，他找到冬日战士就是为了避免整个事情的扩大化。

　　“安静一下先生们。你们的争吵无益解决这个问题。”李杰把正在争执的罗杰斯和托尼给分开了。并且把两人强行按到了座位上。

　　“听着，不论你们是想巴基死还是活。这一切都是需要我来处理的好吗！他在我的手上，如果我不同意，那么你们的争吵都是毫无意义的好吗！”

　　李杰这话刚刚说完就发现两人的目光一起盯向了自己。好吧，这种主动给自己吸引仇恨的事情李杰是不喜欢的。他一般都是把锅和仇恨甩给别人的。但是现在他不得不这么做。

　　因为只有这样才能暂时缓解两人之间的对立，避免真的产生出不可缓解的矛盾。虽然之前为两人做了很多心里建设。但是李杰说的那些话还是有些石破天惊，所以心里建设的作用并不明显。

　　两人都有一些感情冲垮理智的倾向，李杰要想办法让两人先冷静下来，只有这样才可以让两人真的好好坐下来谈谈。

　　在李杰思考着如何让两人先冷静下来的时候，托尼略显得暴躁的对着李杰低吼道：“所以你也觉得应该无罪释放巴基？你也说了他是个双手沾满鲜血的刽子手。他过去的荣誉并不能洗刷他现在犯下的罪恶！”

　　罗杰斯不喜欢托尼这样的论调，他低声的反驳道：“但是巴基现在所做的一切都是被人控制的，他的人格并不占据主导因数！人格的缺失是难以定罪的。”

　　托尼瞬间就怒了：“所以你的意思就是说精神病人杀人伤人都是无罪的咯？！”

　　罗杰斯回应道：“从各种案例来看确实是这样，精神病人最多被收容去精神病院。不能对他们进行刑法的制裁，因为他们缺乏控制自我的能力。巴基比他们更惨，他是被完全剥夺的自我控制能力！”

　　砰！托尼一拳狠狠的打在了罗杰斯的下巴上：“你这是强词夺理！”罗杰斯没有躲开托尼的拳头，看起来他是故意吃了托尼一拳。

　　“如果你觉得揍我能够好受一点的话，那么尽管来吧！”罗杰斯坦然的面对着托尼的目光和拳头。（反正不穿钢铁战甲也打不痛）

　　“这是你说的，如果你一定要袒护你那个杀人犯朋友的话，那么我只能先用拳头招呼你了。”托尼看起来是真的不准备和罗杰斯队长客气了。

　　呼~！李杰吐了口气，好吧事情已经到了这一步，他知道自己已经没有的选了。先要让这两个感情冲昏了头脑的人重新回归理智后这件事还可以在谈。

　　李杰决定启用最后的方案了，他不是很想用这个方案。因为这会在这件事结束以后给自己拉很多的仇恨，但是事已至此已经不得不做了。

　　“好吧，这是你们逼我的。”李杰看着扭打在一起的罗杰斯和托尼（主要是托尼在打，罗杰斯最多就是防守一下，罗杰斯觉得托尼的体力应该支撑不了很久）。

　　李杰默默的从自己的腰带里取出早就准备好的头盔给自己带上（来自万磁王的精神防护头盔），同时一个小小的宝石匣子也被去了出来。

　　“两位，我说你们能不能先停手，看看我这里？！”李杰对着两人大喊到。托尼和罗杰斯下意识的回头看向李杰，李杰手中的小宝石匣子被打开，紫色的光芒铺满了整个房间。

　　在一瞬间，托尼和罗杰斯脑海中都响起了一首欢快的旋律。

　　【你是我的小啊小苹果，怎么爱你都不嫌多。红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火火……】

　　虽然他们不知道那歌词里面唱的是什么，但是那富有节奏韵律的音乐还是忍不住想让人翩翩起舞。

　　原本剑拔弩张的会议室里忽然变成了一片歌舞升平的欢快景象。只有李杰苦着脸摇了摇头：“但愿等他们恢复理智以后不要把我打得太狠。”


第191章 当花花公子有了家庭

　　不知道过了多久，反正等到罗杰斯和托尼回过神来的时候他们感觉自己已经全身几乎脱力了。托尼的体力比较差，虽然在经历过阿富汗绑架事件以后他有意识的锻炼自己的身体，并且练习了格斗。

　　但是一直到今天，他也只是一个卧推重量无法超过75KG（连杆）一般的人。这还是他有大把时间和资金投入在健身上面。不然的话他可能水平更差。要知道早年间他酗酒和过度的沉迷于女色差点掏空他的身子。

　　尤其是酒精依赖症这种病症是非常要命的，其危害并不比药物依赖症好多少。所以托尼是最先支撑不住的，李杰看他差不多了就干脆打晕了托尼。

　　而罗杰斯队长有着超强的体力，李杰都懒得掐表看罗杰斯队长能跳多久。反正他已经准备好了两部手机和四个三万毫安的充电宝。

　　在连续刷了不知道多久的《元气骑士》以后，李杰觉得自己的脖子几乎僵硬了才抬头看了罗杰斯队长一眼。

　　嗯很好，舞蹈跳的很有韵律，而且极富节奏。不过通过罗杰斯队长那粗重的呼吸就已经知道他也快到极限了。

　　李杰收拾收拾东西，做好准备以后就把舞蹈宝石给收了起来。紫色的光芒再次被收敛于宝石匣之内。

　　原本还一直跳舞的罗杰斯队长终于瘫倒在地。说起来罗杰斯队长的耐力真的很出色，李杰之前用这个对付过一次小蜘蛛（注：彼得把进了下水道的衣服直接塞进洗衣机，导致洗衣机有一股可怕的异味，最后只能扔掉换新的那一次。）。

　　蜘蛛侠被变异蜘蛛咬过以后力量非常出色，耐力也很好。可以说在肉体强度上比罗杰斯强多了，但是罗杰斯的耐力却并没有显得比彼得差太多。也许意志力也能影响耐力？李杰只能这样想了。

　　当几乎脱力的托尼和罗杰斯队长两人缓过劲来的时候他们发现自己正东倒西歪的躺在一张沙发里。而在沙发的面前，李杰正坐在椅子上打着哈欠。

　　“啊哦~”李杰拍了拍嘴，把哈欠打了出来觉得舒服了很多，他看到两人已经睁开了眼睛就从桌子上拿起早就准备好的功能性饮料提起来对两人说道：“魔爪或者是红牛？”

　　如果眼神可以杀人的话托尼和罗杰斯已经杀了李杰无数次了。但是实际情况是两人现在连抬起眼皮的力气都欠奉。

　　托尼有些无力地说道：“我要魔爪。”罗杰斯队长忍不住咳嗽了一下，好像是嗓子被卡主了，顺过气以后才说道：“我也要魔爪。”

　　李杰点了点头，为两人把饮料送了过去。托尼看了一眼瓶子他就撇了撇嘴，他倒是想要做出一个愤怒的表情，但是愤怒的表情太累了。现在的托尼觉得人生还是轻松一点好，所以他云淡风轻地问道：“你是故意的吗？！”

　　“什么？”李杰装作不懂的样子。

　　托尼用嘴努了努瓶盖：“你觉得我现在还有力气打开瓶盖？”托尼现在真的觉得自己的手指都在颤抖，这一次确实几乎脱力。想要分泌刺激肾上腺素的力气都没有了。

　　罗杰斯情况稍微好一点，他接过李杰手上的两瓶饮料，把瓶盖打开以后递了一瓶给托尼。托尼看了瓶子一眼，神情有些复杂，但是最后还是拿了过来。

　　两人最后连续灌了两瓶半左右的魔爪，然后躺了半个小时左右他们感觉才好一点。

　　托尼和罗杰斯在休息好以后几乎同一时间的对着立即低吼道（他们想要大声咆哮，但是没力气）：“你会遭报应的！”

　　“呵呵。”李杰笑了一下。好像更加的拉仇恨了。

　　“这样不就好了。我看你们刚刚那么打生打死的，还以为你们以后想要彻底决裂，甚至老死不相往来。”

　　托尼和罗杰斯互相看了一眼，现在两个难兄难弟因为李杰的舞蹈宝石，现在都倒在一张沙发里面。想要站起来挪个窝都难，还打生打死？没可能的。有这个力气不如多喝两口饮料。

　　托尼喝了一口饮料以后出了一口长气，随后才对李杰说道：“这是因为我们暂时有了一个共同的敌人。我想你知道是谁。”

　　因为身体的极度乏力，你就是想要怒火攻心或者是急促的分泌肾上腺素来冲击你的身体和大脑都做不到。因为身体已经开启了一种保护机制。这种情况下托尼的理智没有再次被热血愤怒给击溃。

　　他意识到他刚刚所做的一切很有可能造成一种无法挽回的后果，甚至导致光照会内部的分裂。以现在光照会的势力，要是分裂的话将会变得很可怕，甚至整件事都会往一个不可预知的方向前进。其实托尼还是有点后怕的，他现在拿着饮料瓶的手都在颤抖，一边是脱力的症状，另一边则是他内心真的有点怕了。

　　但是就他这种死傲娇的性格想要他承认自己刚刚做的有点过火了那是不可能的，他需要给自己找一个台阶下。

　　“你这是在自寻死路，夜行者。等我恢复过来，你有的好瞧的了！”罗杰斯队长也对李杰放出了狠话，这对于罗杰斯队长的性格来说可是很难得的。

　　李杰对于这种威胁并不在意，他只是轻描淡写的说了一句：“我有视频。如果你们不想要流出的话。”

　　托尼和罗杰斯：……“卑鄙！！！”

　　“好了，我想你们现在两个人都冷静了，那么我们可以谈一谈关于巴基的事情了吗？”经过李杰这一系列的插科打诨，并且加上两人严重脱力。现在现场的气氛已经没有刚刚那么凝重了，实际上两人无力的躺在沙发上的半个小时的时间里都想了很多事情。

　　李杰也从两人的一些微小的表情上看到了这一点，所以他说道：“我想我们最大的争执的地方就是巴基是否该死。至于他是不是有罪这一点我想我们无需复述。他确实有罪，而且他自己也承认了。”

　　罗杰斯队长张了张嘴想要说什么，但是最后还是忍住了。因为他觉得这个时候需要做出退一步的动作。不然托尼那里没有台阶下，后面的事情都没得谈了。

　　托尼看见罗杰斯队长没有插话，他也就没有开口。

　　“我们对于巴基的主要问题就是应该如何裁定他的罪行。从某种角度来说他确实该死，就他犯下的罪行来说。但是刚刚罗杰斯队长说的话其实也有一定道理。托尼你不能否认，按我们现行的法律。”

　　“如果一个人失去了自我控制能力，那么一切不受控的行为而产生的伤害在法律上都是可以减免量刑的。精神病伤人的案件确实是有的，而最终的结果大多数是关押进精神病院。收监治疗是这类案件的多数处理方法。我想你很清楚这一点。”托尼没有回话，算是默认了这一点。

　　但是他又很快地说道：“难道你真的想要把他丢去精神病院？我不会同意这种处理方式的！”

　　李杰点了点头很理解地说道：“其实不光是你，平心而论我也无法接受。队长，你觉得巴基应该彻底无罪吗？”

　　罗杰斯深思了一下，实际上刚刚李杰的一番话已经稀释了他和托尼的主要矛盾。那就是巴基死不死的问题。在这个问题得到解决之后，尤其是刚刚托尼的态度其实也是一种让步。

　　罗杰斯觉得自己也必须要让步了，只有这样团队才不会散。他回答到：“监禁也是一种很好的惩罚。既然他犯了错，而且巴基自己也愿意承担这些责任的话。”

　　听着罗杰斯说的话李杰摇了摇头笑道：“实际上我有一个打算，关于处理巴基的。我想这是最合适的一种方法。巴基已经同意了，我现在需要征求你们两人的意见。”

　　托尼和罗杰斯对视了一眼，然后一起开口问道：“什么方法？”

　　李杰指了指金星基地外面正在建设的星港方向：“就像是外面正在勤劳工作的万磁王马克思一样。实际上巴基有他自身的能力还可以运用。用他的能力为他做错的事情做弥补，我觉得是个好主意。”

　　托尼皱了皱眉头：“你想把巴基也招进来？”如果是真这样的话，托尼心里会很不舒服的。哪怕他想通了一些事情，也不代表他能够天天面对自己的杀父仇人还心平气和。

　　李杰摇了摇头：“不，自然不是。我会找一个合适的人接收他。至于这件事可能需要确定了以后才能告诉你们。”

　　托尼沉吟了半晌，最后终于说到：“那么好吧，就当是为了我还没有出世的孩子。不杀巴基，为孩子当做祈福吧。”

　　托尼喝了口饮料淡淡的说了这句话。而这句话刚刚说完，他发现整个房间安静的可怕。

　　李杰和罗杰斯都不可置信的看着他，两人的眼睛都瞪的比灯泡还大。

　　“你们干什么这样看着我？我有孩子很奇怪吗？”托尼有些全身发毛地说道。

　　罗杰斯问出了李杰很想问的问题：“母亲是谁？”

　　“当然是佩铂。”托尼想都没想的回答到，然后他忽然意识过来：“等等，你问这话是什么意思？！”


第192章 神父你怎么看

　　“你们这么说是什么意思？”托尼非常不爽的看着李杰和罗杰斯。两人迎着托尼的目光瞬间摇了摇头。

　　李杰小声地说道：“真的不是摆乌龙吗？上次你说佩铂怀孕了，但是最后是假消息。现在真的确定了？”

　　托尼撇了撇嘴：“上次是个意外，验孕纸有的时候是不准的。这一次我特别制造了一台机器对佩铂做了全身性的检查，确定了她没有任何的问题，确实怀了孩子。这样我和她的婚礼要提前一点时间了。我就不发请柬了，你们到时候直接过来吧。”

　　托尼实际上已经和佩铂领了结婚证书，但是作为婚礼的仪式却还没有举办。因为相比于去民政机构做一个证件这种简单的事情。筹备一个婚礼要复杂得多。尤其是托尼想弄一场足够盛大的，配得上佩铂的婚礼。那么前后需要动用的资源就很多了。

　　婚礼要够豪华，够盛大。但是又要同时满足低调的要求。因为用大脚趾思考都知道托尼的婚礼会引起多少人的注意。尤其是那些新闻狗仔们，他们就像是秃鹫闻到了腐肉一样的伺机而动。

　　托尼在很多事情上都很高调，但是这并不代表他喜欢自己的私生活被人干涉。尤其是关于婚姻家庭这种极其私人的事情。而且佩铂也不想自己的婚礼被无关人士跟踪采访，那太无聊了，甚至会出现摩擦冲突。不要太高估狗仔们的道德素养，为了新闻他们什么都干的出来。

　　所以托尼正要买下新西兰附近的一个小岛，到时候婚礼就在小岛上举行。而之前那个小岛只是一个偏僻的荒岛，并没有人居住。所以托尼还需要投入一笔钱将整个岛屿改造的适合人居住，这样才能在上面举办婚礼。

　　到时候由他的钢铁战甲和贾维斯智能对整个岛屿进行监控，保证任何无关人士不能上岛。而这就是他准备的婚礼项目。现在佩铂怀孕了，如果肚子一天天打起来的话之前定做的婚纱就不能穿了。

　　所以婚礼要么提前，要么就一直往后退。一直等到佩铂生产了以后再举行。托尼现在已经开始加快海岛的改造工作了，争取在圣诞节前完工。

　　李杰笑了笑说道：“那么恭喜了。”

　　“谢谢。”托尼举了下饮料瓶，权当是红酒杯一样的对着李杰回应到。要组建一个新的家庭对于托尼来说是一种新的体验，有一种害怕，又有一种期待。这种感觉很复杂，已经不再是简单的一男一女的结合了。

　　而是一个家庭的新成员，虽然孩子还没有出生。但是当确定佩铂有身孕的那一刹那，托尼忽然觉得自己的生命得到了一种延续。一种新奇的感觉，虽然他没有真正见到还在佩铂身体内孕育的婴儿，但是托尼却忽然有一种感觉，他愿意为这个尚未出生的孩子做任何的一切。

　　当然了，李杰和罗杰斯并不是对于佩铂怀孕这件事感到奇怪。他们唯一奇怪的是从十六七岁托尼失去父母开始，他的生活就变得放荡。

　　这么多年来却从来没有传出过私生子的消息，真的没有女孩想要用孩子绑住托尼？好吧，说句难听的话，即便是绑不住托尼。仅仅是为了以后每年天价的抚养费，依旧会有很多女人想要怀上托尼的孩子。有的人为了钱什么都干得出来。

　　而这正是李杰和罗杰斯奇怪的，罗杰斯真的很想开口问一下托尼：你原来不是结扎了吗？

　　但是在这个高兴的时刻，罗杰斯也只能是抿着嘴笑一笑了。虽然队长是个耿直BOY，但是并不代表他是傻瓜好吗！

　　托尼喝了口饮料并没有在意两人的目光，他的思绪全部转移到了另一个地方了。

　　李杰张了张嘴也不知道说什么，他也只能打开一瓶饮料然后给自己大口灌了一口。【容我来瓶82年的雪碧压压惊】这是李杰唯一的想法了。

　　……

　　砰~酒杯被轻轻的放下，爱德华神父坐在忏悔室内静静的阅读着《百年孤独》。他享受这种宁谧的时刻，爱德华是个老神父了。他已经年过七十，但是一直都没有得到什么提升。职位一直是纽约皇后区的一家社区教堂的普通神父。

　　不过爱德华神父很享受这种生活，他并不在意宗教内的权力。他是个虔诚的信徒，但是他却很少主动传教。因为爱德华神父认为，信与不信是人的选择。神不该干涉人的自由意志。

　　自由意志是宝贵的，并且是应该得到保护的。也正是因为这种观点，爱德华神父到了七十岁还是一个社区教堂的普通神父。

　　不过在社区里他很受爱戴，因为现代生活压力越来越大，都市人，尤其是类似纽约这样的超级大都市的“城里人”或多或少的都有一些精神类的疾病。

　　或者是暂时性的抑郁，或者是亢奋，或者心力憔悴。这都是很正常的现象，而且包括美国在内的不少发达国家都是非常正视这种精神疾病或者心理抑郁的。

　　所以心理医生的诊所在美国和牙医诊所一样都属于很正常的医疗服务项目。大家去看心理医生和去看牙医一样都没有什么心理压力。当然了，就和大多数美国人不一定有钱去看牙医一样，许多美国人也没有钱去看心理医生。

　　毕竟心理医生按小时收费的价码实在是不低。而在这种情况下，爱德华神父的忏悔室则成了一个很好的选择。

　　爱德华神父从来不问前来忏悔的人是否信教，也不问对方的身份，甚至忏悔室的设计让他看不见对方长什么样子。他在忏悔室内从来都只是仅仅的聆听，偶尔的搭话。让前来忏悔或者祷告的人得到心理上的治疗。

　　因为爱德华神父觉得当一个人心理上无比健康的时候，那么这个人就不会去犯罪。只要不犯罪，那么就是对这个世界最大的宽恕。这也是自己作为神父最大的功绩，这比宣扬一百个人信教来的更重要。

　　把一个可能走向歧途的人领向正路，这有可能解救一百个无辜人的性命。像爱德华神父这样的人，有的人经过他的开解化解了许多可能发生的枪击案或者是其他犯罪事件，也许他的功绩一辈子都不会被人赞颂或者了解。

　　但是这个世界却总是有像他一样的人，以平凡人的身躯运用着卑微的力量，但是却践行着这世间最崇高的事业。

　　这一群人在洗刷着人类这一个种群的标志，他们努力的清洗着【人性】这一个标志，即便是在物欲横流的时代他们依旧想要保留人性的光辉。

　　给人性破脏水的人很多，但是为人性清理污迹，让它继续闪烁光芒的人也很多。有医生，有军人，有教师，有各式各样的普罗大众。

　　当然了，也有爱德华神父这样的人。他们以不同德形式在做着同样的事情，也许他们自己都毫无所觉。不把一件崇高的事业摆在一个很高的高度，而是当成一件有意义的普通工作去对待，也许这是这些人能够几十年如一日坚持下去的主要原因。

　　爱德华神父喜欢在忏悔室里小饮一杯，他喝的是自己酿的葡萄酒。不过因为手艺不是特别好，所以酿出来的酒远不如商店里几十美元上百美元一瓶的葡萄酒来得好。

　　自酿的葡萄酒喝起来入口略微的酸涩只有回味的时候有一点点甘甜的味道。爱德华神父很喜欢这种味道，他称之为【人生的味道】。

　　忏悔室内弥漫着淡淡的葡萄酒的香气，爱德华神父手上的《百年孤独》已经看到了第一百零二页。就在他看完这页准备翻页的时候，爱德华神父听到了忏悔室的隔间里有人进来了。

　　蹬蹬瞪~略显沉重的步伐。爱德华神父从这步伐里听出了它的主人满腹心事。

　　“神父，您觉得这个世界的和平是真实的，还是虚伪的？”略带中东口音的英语，语气很平缓有力：“您觉得我们这个世界步伐迈的太快了吗？”


第193章 我又回来了

　　“神父，你觉得我们的世界步伐迈的太快了吗？”带着中东口音的男子这样问道。他的问题让爱德华神父愣了一下。

　　爱德华神父合上了《百年孤独》的书页，他略作思考之后才回道：“你指的是什么？”

　　“所有。”那个男子的声音这样回答道：“我指的是这一切。所有的所有，我们的世界在进入一个快车道，你没有察觉到吗神父？”

　　爱德华神父并不清楚对面的男人到底想要问什么，或者说不知道这个男人内心想的是什么。但是爱德华神父还是回答了他的问题：“你是说我们世界的变革？是的，确实很快。从医疗到能源，再到出行方式。这一切都在变化，而且这些变化改变了很多人的生活。”

　　“你觉得这是好事吗，神父？”对面的男人低声的问道。

　　爱德华神父轻轻的摩挲着书脊：“住在这个社区的伯明翰先生曾经经历过一场可怕的车祸。让他不得不从膝盖的部分将两条腿给截肢了。”

　　“失去了双腿也让他失业了，虽然公司支付了一笔违约金，而且车祸的司机也赔了一大笔钱。但是伯明翰失去的双腿却再也找不回来了。他的女朋友也离他而去，说实在的那是他最低谷的时候。”

　　“当时他经常来找我，无数次的提到了他想要自杀。我只能不断的劝解着他，安慰着他，劝说他活着总会有希望的出现。我是一名神父，我信仰我的神，可惜我从来没有真正听过神的召唤。所以我也没有神明的力量去治疗伯明翰先生的病症。”

　　爱德华神父声音低低的说着，他的语气中有一种特殊的感染力：“我所能做的就像是医生开出的安慰剂一样。对于病人的病情不一定有效，只能够在心理上安慰伯明翰。”

　　忏悔室的那一头很安静，除了呼吸声还表明对方还在那里之外，你听不到任何对面男人传来的声音。他很安静的聆听着爱德华神父的话。

　　“日复一日，年复一年。伯明翰是个好人，他曾经乐于助人，是社区内的好好先生。他有着很不错的木匠手艺和电工技术。大家总会需要他帮忙，那个时候的他总是乐观的笑着。但是失去双腿以后一切都变了。”

　　“他无法接受别人怜悯和同情的目光，这比杀了他还难受。我实在是无法接受这样一个好人用任何一种方式来自我结束生命。我无数次的祈求，希望神能够听见我的声音，让他派遣一位天使来拯救伯明翰。”

　　爱德华神父从台子上拿起了酒杯轻轻的抿了一口自己酿的红酒：“我不知道神能不能听到我的声音，但是我一直都这样做着。一直到奥斯本集团在去年宣布了新肢体再生医疗计划。我知道这也许是拯救伯明翰最好的机会。”

　　“奥斯本集团在全美国甄选第一批患者，并且部分实行公益医疗。我和社区的其他同仁发起了倡议书，我们把伯明翰的情况报告给了奥斯本集团，不到一个月他就被选中了。”

　　对面的男子插话道：“他被治愈了对不对，神父。”

　　爱德华神父点了点头：“是的，确实是这样。他被治愈了，虽然他说治疗的过程很痛苦。但是看着他重新长出来的双腿，我几乎不敢相信我的眼睛。”

　　“如果说这个世界有神迹的话，我认为我已经用双眼看见了，这就是神迹！”爱德华神父有点激动了：“伯明翰重新站了起来，而且找到了新的工作，他又开始有笑容了。甚至他加入了正义联盟的义警组织。”

　　“他努力的帮助那些因为车祸或者意外事件而不幸残疾的人士。他用自己的经历鼓励着大家，让大家不要放弃希望。因为现在已经有人把神迹带到了人间。”爱德华神父说到这里停顿了一下。

　　“所以先生，你刚刚问我世界的步伐迈的太快了？我认为是的，但是我觉得这是好的方面。这个世界在朝着好的方向发展，虽然我已经年迈，但是我依旧可以感觉到社会又一次开始沸腾，这种气氛就像是几十年前我们第一次登上月球时一样。”

　　爱德华神父认真地说道：“这是一个最好的时代，我有幸生在这个时代，见证人类历史前所未有的壮举。”

　　忏悔室对面的男人重重的吸了一口气：“但是这也是最坏的时代，我们可能要承受人类进程巨变所带来的前所未有的伤痛，也许会痛上整整两代人，甚至更多。而这个进程的转变对于人类来说不知是好是坏。”

　　“你的语气有点悲观，先生。”爱德华神父有点不置可否的说着。

　　忏悔室对面的人用低沉的语气说道：“也许吧，可能是因为我看到了太多太多。你知道吗神父，中东的战火停止了。乱战几十年的中东，在石油失去价值之后忽然变得和平了。”

　　爱德华神父点了点头：“这是好事，不会再有那么多难民无家可归，也不会再有那么多无辜者死在军阀的枪口下。”

　　“他们可以回到家乡，或者是耕作，或者是建设。这是一个新的时代，他们能够和平的建设自己的家园了。”

　　忏悔室对面的男人并不太认同这一观点：“这只是短暂的。新能源带来的竞争实际上只是将地球上的纷争引入了太空。中东的和平仅仅只是因为中东现在没有资格玩这场游戏而已。”

　　“这场游戏真正的玩家是那些超级大国。甚至是我们不知道的外星人。当我们踏出地球的时候，我们真的准备好了吗？是大宇宙大发展，还是人类文明走向灭亡？无数的纷争隐藏在漆黑的宇宙中，我们看不到真相也预测不了未来。”

　　“那些带领地球走向这个时代的人真的是超级英雄吗？他们真的明白和平的代价是什么吗？”

　　忏悔室对面的男人说的话有些深奥了，爱德华神父一时不知要怎么回答。他思考了很久才说道：“历史的进程中总有很多岔路。我们有的时候走对了，有的时候走错了。但是不管是走对了还是走错了。其终究要比不往前走强。”

　　“人之所以是人，我觉得我们的好奇心和勇敢探索的精神是非常重要的一点。因为好奇心人类掌握了工具的使用方法，因为勇敢的探索我们才把全球链接到了一起。在这个过程中我们走了很多弯路，有人在探索这些方法的时候折戟成沙。”

　　“他们不一定都是对的，甚至付出了很多惨痛的代价。但是人类并没有因为这些伤痛停滞不前，我们只是不断地积累经验，把错误的方法剔除，然后找到了正确的方式。”

　　爱德华神父已经把书本放下了，他无比认真地说道：“那些带领我们前进的人是不是超级英雄？我想是的，因为他们在用自己的生命和全部的荣誉为我们探路。停滞不前他们依旧可以当英雄，而继续开拓则很有可能万劫不复。有的事情总是要有人去做的。”

　　爱德华神父一口气说完了这些话，他觉得有些口渴了。他想要倒一杯红酒，但是他发现对面出奇的安静。

　　他轻声地问道：“先生？先生？”

　　对面已经悄无声息。

　　……

　　一台迈巴赫的轿车中，伊森博士望着窗外高楼林立的纽约低语着：“我又回来了。”


第194章 想一出是一出

　　伊森博士回到纽约自然是有事情要做的。他组建的十二宫集团现在已经开始正式开始运营。依靠各种手段，伊森博士蚕食了满大人留下来的各种合法遗产。那些不会被追溯到的正规产业都已经被伊森收入了旗下。

　　那些夕阳产业，比如说各种能源产业都被伊森变卖出售。这东西以后都会是拖累，要出售就要早出售。趁着现在还能卖上一点价钱。

　　化工产业他还留着，因为即便是人类进入太空。化工产业依旧是非常重要的一环。这样拆拆减减，整个十戒帮的产业居然被他出手了差不多了。

　　他情愿要现金来组建新的十二宫集团，也不要接收那些再看他看来没有未来的产业链。

　　十二宫目前有相当的现金流，再加上伊森博士掌握了不少的技术。包括一些生物技术和机械电子技术。

　　不过其中可以变现成为产品的技术并不算多。伊森只能对一些传统电子电路系统进行适当的改造。还有一些其他十戒帮留下来的其他遗产进行产业化。

　　整个十二宫的集团能够赚取利润，算是一家健康的公司，如果给伊森足够的发展时间的话，说不定他也能带出一家巨无霸的企业。

　　不过那样也许要花上三四十年，这个时间太长了。伊森没有那么多时间等。因为他有一种迫切的感觉，这种急迫感不知从何而来。

　　但是伊森看着这个世界，如同烈火烹油一样的高歌猛进，但是这其中的暗流都被隐藏了起来。

　　当经济建设处于高速扩张的时代，底下的暗流都会被暂时压下。可是一旦发展陷入停滞，那么过去积累的矛盾都会在一瞬间爆发！

　　这是伊森的想法，而且这个想法也被无数次历史上出现过的各种事件实例给证明了，这是确实会发生的。

　　从南到北，从东到西。到处都有这样的事情，无论是当年美国失业潮的冲击，还是之后东洋的经济大衰退一直到现在的废宅一代。

　　其实矛盾从来没有被化解过，只是它们被转移了。伊森觉得自己需要做一点什么，在可能会爆发的冲突前，他需要做一些储备。

　　而十二宫的进展太慢了，尤其是掘进病毒就是个烧钱的窟窿，伊森已经丢了很多钱进去了。但是还是不够，现在伊森需要寻求一些帮助了。

　　迈巴赫的轿车缓缓的驶入了曼哈顿的中心地段，史塔克工业集团大厦已经清晰可见。

　　伊森博士喃喃自语道：“托尼，希望现在的你不要那么刚愎自用。因为你已经深刻的改变了这个世界，那么你就有义务让它走向正规。不然的话……”

　　……

　　在李杰的小别墅内。

　　“托尼·史塔克要提前举办婚礼了？”彼得·帕克不可置信地问道：“嘿，前几天我在地平线基金会和他一起吃午饭聊天的时候他可没有提到这件事。”

　　李杰正在一边收拾自己的衣服一边回答着彼得的问题：“是的，因为各种原因。佩铂怀孕了，所以他把准备一月一号新年日举办婚礼的日子提前了。现在他要在圣诞节之前举行婚礼。好像有点仓促。”

　　之前在金星基地和托尼的聊天中聊到了他和佩铂还有孩子，聊着聊着他忽然就觉得自己应该更快的把婚礼给举办起来。

　　佛州救灾行动结束以后，托尼并没有把那些工程机甲调回金星基地。反而是让它们全部前往了新西兰的小岛，加速整个小岛的进程。

　　所以在那天，托尼就好像突然脑子抽筋一样说道：“我觉得下个星期天举办婚礼就不错，你们觉得呢？”

　　李杰和罗杰斯：“哈？！”

　　“对了，我的婚礼你们最好穿的得体一点，不能太掉我的面子。当然了也不能穿的太好打扮的太帅，因为当天我是主角。对了记得去预定一套新的西服。”托尼噼里啪啦的就把他的打算全都说了出来。

　　有的时候钢铁侠对于某些事情想一出是一出的性格真的令人难以捉摸。

　　于是，托尼就这样吧婚期给订了下来。反正在圣诞节前一定要举行婚礼，至于在哪天？托尼不是很在意，反正他觉得准备工作做得差不多了。

　　但是他忘记考虑到另外一件事，那就是他和佩铂也许准备的差不多了。但是其他人有没有准备好呢？

　　比如说李杰现在这样，他把自己所有的正装全部都翻了出来。好吧，其实就两套。拜托了，十八~九岁的年轻人哪里会准备多少西装或者燕尾服什么的。

　　运动套装，牛仔夹克和嘻哈服饰李杰倒是有一大堆。但是那些肯定是不能穿到婚礼上去的。他要是穿一身牛仔夹克去参加托尼的婚礼，保证托尼看到他的时候脸一定很臭。

　　“他这种想一出是一出的性格真要命。”李杰看着床上的两套西装有些皱眉地说道：“实际上他让我来通知你们去参加他婚礼的时间改了。但是真该死，我之前定的新套装要到圣诞节的前一天才能做好。原本是准备参加他一月一号的婚礼准备的，还有岚的晚礼服也是定做的，时间上都来不及了。”

　　“看起来我们只能穿旧的西装去了。”彼得做了个鬼脸：“刚好为哈利的订婚仪式买的那套西装我只穿过一次，要是没有机会穿第二次那就太可惜了。对了托尼指定了谁当伴郎护送戒指吗？”

　　“还没有，他要和佩铂商量一下。”李杰内心碎碎念道：最好能把我的戒指给弄回来。

　　“花童和小天使托尼倒是选好了。刚好我们也认识。他想让我去说一下。”李杰说到这里撇了撇嘴。

　　彼得有些好奇地问道：“谁？”

　　“明迪和劳拉，托尼曾经远远的见过她们。但是他没有和她们打过交道，劳拉就不说了。居然选明迪去当小天使！哈！如果他知道明迪曾经敲诈白宫厅负责人二十年的零食的话。”李杰摇了摇头。

　　彼得笑了笑：“那么托尼就要在万圣节前准备好一集装箱的糖果，从而避免明迪在他的婚礼上捣蛋。”

　　就在李杰和彼得聊着这个话题的时候，托尔也来到了李杰的房间门口，他依在房门口说道：“你们还不错还有一身旧西装穿。我的尺寸可买不到好的成衣，我估计我只能穿格子衬衫去参加他的婚礼了。”

　　李杰毫不在意的摆了摆手：“这算什么，就连阿斯加德的凯旋仪式你都是穿着背心和人字拖参加的，托尼婚礼的场面不会比那个更隆重。你连面对奥丁都不怕，还怕托尼？”

　　托尔被李杰说的话给逗笑了，他哈哈的笑了两声以后才想起他来这里是为了干什么：“哦对了，如果你有空的话最好下去看看。如果你不想斯特兰奇死掉的话。”

　　“哈？”李杰疑问的看了托尔一眼，与此同时一声凄厉的惨叫从地下室里传来。


第195章 拜托了，你很笨啊！

　　斯特兰奇现在住在李杰的地下室内，实际上李杰最早的想要安排他和托尔住在一起的。但是因为种种原因斯特兰奇拒绝了。

　　他宁愿住在环境不是很好的地下室也坚决抵制和托尔住在一个房间。没有办法，李杰只能把地下室给他收拾出来，并且买了一张新的床和桌子等家具用品。

　　现在斯特兰奇算是定居在这里，在卡玛泰基的时候。实际上斯特兰奇已经学习了大部分的法师入门技术。

　　包括《潜行术》《法师走位步法基础》，《法师走位步法精通：梯云纵与翻狸术》。这是步法类型的。

　　还有基础的一些格斗技巧：《冷兵器基础使用技巧》《合理的使用你的拳头：大小伏魔拳的技巧》，《基础刀法技巧与新手容易犯的二十三个错误》《暴力美学：斧与刀》，《不只是施法工具：魔杖的近身格斗技巧与棍法的搭配》。

　　还有斯特兰奇选修的横练功夫《不灭金身》（斯特兰奇还没有掌握，只是刚刚开始翻看）。

　　对了再说一句，以上所有的书籍都是由卡玛泰基大总管与格斗技总教官王亲自编撰的。从卡玛泰基浩如烟海一样的资料中整理出来的最适合新手入门的一些功夫。

　　而这些就是法师入门的基础。斯特兰奇已经全部都学习了，不过大多数还是属于初学乍练的阶段，真正的掌握这些全部的技巧还需要很多时间来进行打磨。

　　哦对了，斯特兰奇还学了一门《基础冥想：放空你的心里》，据说是对提升魔力有帮助的。不过斯特兰奇到卡玛泰基这么久了，在法术上唯一学会的是一个照明术。

　　说真的，李杰觉得斯特兰奇带上一个尖顶的帽子，然后戴上一假的长白胡子，再给他来一个法袍披风。然后斯特兰奇就可以大喊着：“fly，you fools！”

　　他简直就是甘道夫了，妥妥的，完全没有问题。李杰一直觉得《指环王》里都是骗人的，为什么法师可以比骑士和战士还能打，并且还能释放强大的魔法。这样的职业设定太不平衡了。

　　对于李杰的疑问，岚这样回答过：“因为能够成为法师的人都是精英中的精英，既然大多数人都能成为战士，为什么更难成为的法师精英们不能掌握那些战斗技巧呢？战士的技巧大家都可以学，只是看个人天赋能取得多高的成就而已。但是想成为法师不行，你必须要出色，出色再出色才行，这件事的门槛本身就很高。”

　　“需要远超同济的超凡毅力和决心，以及在探索的道路上能够忍受得了孤独和诱惑。只有这样才能成为出色的法师。”岚说这话的时候很认真。

　　李杰当时张了张嘴还是有些强辩地说道：“但是古一法师看起来才更像一个法师，符合那些奇幻小说和游戏里的设定。”

　　岚扬了扬眉毛：“是吗？实际上古一法师这些年确实很少动手了，他一般能够用魔法解决的问题都用魔法。但是实际上他大概是整个卡玛泰基里格斗技巧最强悍的人，虽然他的年纪有点大了。”

　　“但是我可以保证，他用棍法就能把托尔打败。古一法师的棍法曾经得到过高人传授，他只是现在不用了而已。”岚耸了耸肩一脸轻松的说着这些话。

　　对此李杰只能投降，好吧你们法师流弊，我这种学不了魔法的学渣只能学做饭去了。法师了不起啊！没有厨子做饭也要饿死你们！哼！

　　而在斯特兰奇来到李杰的家里之后，岚就负责开始教导斯特兰奇魔法知识了。因为王之前已经把那些体术基础的东西交给了斯特兰奇，现在开始岚负责教导的斯特兰奇的东西都是法师的魔法基础。

　　《恶魔的谎言》《魔力的流向》《一千种常用魔法与五百种家常魔法的合理搭配》（注：这本书是岚自己编写的），《魔力炼金与高等化学》（作者：牛顿）。

　　然后就是《基础咒语大全》这本书的扉页上特别注明：请不要口舌不清念错，否则后果自负。这些书本都相当的厚，每一本都如同大理石城墙砖一样的厚度和重量。如果叠加起来怕是有一两百斤。岚是用漂浮术让这些书籍自动飞翔在她的后面的。

　　在斯特兰奇的地下室内，岚让这些书籍飞到了斯特兰奇的面前：“这些是你最近要看的书，是我选出来的。我觉得对你的学习有所帮助。”

　　砰~！书本落在了地上发出了一声沉闷的响声，仅仅是通过这个响声，斯特兰奇都能猜到这些书有多重。

　　这几本书叠在一起怕是有接近一米的高度了，而且都是大开本，斯特兰奇忍不住吹了一个口哨：“好吧，看起来最近一年我有的忙了。”

　　岚皱了皱眉头：“一年？我想你可能理解错了什么。”

　　“嗯？”斯特兰奇用一种怀疑的目光看向了岚。岚指了指这一堆书本说道：“这些书籍是我在十四岁的时候入门基础用的，大概花了一个月的时间全部看完。我在里面划了重点，有的地方可以跳过，但是有的地方你必须完全背下来。”

　　“就像你学习医学一样，学医不是要背各种名词和记住气管位置，魔法也是一样。你可以用一个月的时间来背下我划下来的重点。”岚很认真地说道。

　　作为第一次当老师，岚还是很认真的，在教导斯特兰奇之前她还偷偷的备课甚至给自己准备了小纸条。以防自己有什么遗漏的地方，她觉得既然古一法师把斯特兰奇交到自己的手上，自己就要严格训练他，这样才不辜负古一法师对自己的期待。

　　斯特兰奇听了岚说的话嘴巴张得大大的，他不可置信的指着那么一摞书说道：“你说什么？这些内容一个月要看完？！这不可能办到的！”

　　作为第一次当老师的岚，她提出的第一次教学方法就被学生给否决了，这让她有些生气。不过她也不是很自信自己当老师的水平，所以岚开口问道：“斯特兰奇你真的觉得不行？”

　　斯特兰奇摇了摇头：“不行。”

　　岚深吸了一口气：“好吧，既然是个蠢货的话，那么只能用蠢货教学法了。”

　　斯特兰奇：……她刚刚是在鄙视我的智商吗？


第196章 变强的代价

　　斯特兰奇一直觉得自己很聪明，从各种方面来说。因为作为一名世界顶尖的神经外科医生，他所需要掌握的知识量对于常人来说几乎可以算得上是浩如烟海了。

　　大概许多普通人一辈子看过的书学习过的知识，都比不上他在两年实习期内自学的成果。他的记忆里出色，能够让他对书本上的一些知识有着过目不忘的记忆。

　　但是记忆是一回事，理解消化是另一回事。因为知识的运用不是考试，书本上前人的话需要自己消化吸收之后转换成【自己的话】这样才能够让自己能够更好的理解和表达。

　　考试满分并不代表你真的学会了这些知识，仅仅是代表你记住了。但是真的到实际运用中，明明学过这些知识的人却两眼一抓瞎的情况并不少见。

　　而魔法是一种很深奥的东西，其中除了斯特兰奇本身就有一定基础的生物学，化学这些学科外。其他的包括魔力的流动和魔法的基础，这些都被斯特兰奇归类于神秘学的范畴。

　　而这样的范畴是他没有接触过的，他需要吃透这里面的意思是需要更多的时间。一个月看完岚给的那些书？如果真的这样做了，斯特兰奇保证自己只能说是翻完了这些书。

　　也许能强行记住不少东西，但是没有任何意义。记住并不代表弄懂了，岚从小生长在卡玛泰基。许多的东西是耳濡目染的。

　　这让她在学习基础的时候有天生的优势，因为她已经知道自己要干什么，并且最后需要达成什么目的。再加上岚天生的阅读癖，这让她在学习上事半功倍，进度远远超过同期的所有法师。

　　在卡玛泰基，岚被人称为天才魔法少女也不为过。

　　不过斯特兰奇肯定是不行的，他觉得自己确实办不到岚的那种学习速度。于是岚只能提出一个【蠢货教学方法】了。

　　“打开基础咒语的二十一页。我先教你最基础的漂浮术。”岚挥了挥手，几乎三倍于牛津大辞典厚度的《基础咒语大全》被她放到了桌上。

　　“你已经学习了基础冥想，这个我想不需要我教你了。现在教你最基础的一些咒语的运用。我怎么做，你就跟着怎么做。然后记住其中的步骤，先学习后思考。”岚提出了自己的【蠢货教学方法】。

　　“掌握结果之后再去诉求原理，这是最有效的一种学习方法。只是你需要在一边学习的时候一边思考【为什么】。我想这种学习方法对你来说应该不难吧？”岚虽然用的是疑问句，但是她的眼神里却投射出一种肯定。

　　这眼神仿佛在说：【你要敢说难的话，那么我就只能放弃你这个学生，最后教你弱智教学法了。】说真的，岚确实还准备了一套她觉得的弱智教学法。

　　那就是先讲理论基础，然后进行实际操作预演，最后再是魔法实操作。这种按部就班的学习方式在岚看来是效果最慢的。

　　“这样教学连老黄牛都能学会了好吗！”岚曾经振振有词的这样说着。而在厨房做着番茄牛腩的某个厨子默默的把黄牛肉切的稀碎。造成了当天没有吃到番茄牛腩，而是吃了牛肉丸子。

　　于是在岚这样的要求下，斯特兰奇开始了他的魔法学习生涯。而他需要最先掌握的魔法就是【漂浮术】。

　　“这些书本太重了，像傻瓜一样抱在手里看的话，时间长了会让手臂酸疼的。漂浮术能够让你解放双手，你可以一边自动的翻看这些书籍，还可以尝试练习上面的咒语。我觉得这是你需要学习的第一个魔法。”岚是这样解释的。

　　于是斯特兰奇开始了自己的魔法学习与自学的旅程。岚确实很细心的教导他不少的东西，但是你不要指望能够一次性就听懂她在说什么。

　　她的思维转化太快了，很多原理岚只愿意说一遍，偶尔也会说两遍了。如果你要让她重复到第三遍？

　　呵呵，她就会用一种【你是弱智吗？】的眼神看着斯特兰奇。

　　斯特兰奇怒了！老子好歹也是学霸啊！当年在英国求学的时候整个系有谁比我更会自学，有谁能比我学习的进度更快？

　　你这样看我是看不起我！学霸有学霸的尊严的好吗！斯特兰奇从此开始近乎废寝忘食的练习，他有着超凡的毅力，这让他的进度很快就能达到岚的要求。

　　这样岚看他的眼神才正常一点，觉得这个家伙没有那么蠢了。不过他这样沉迷学习无法自拔的精神让李杰有点担心。

　　他曾经小声的提醒过岚：“斯特兰奇这样沉迷学习真的没问题吗？他每天只睡了六个小时左右，有的时候还更少。而且食物吃得也不算多。”

　　岚摇了摇头：“并不会，实际上很多法师都是这样学的。他可是古一看中的人啊！我必须要给他一点压力，如果他没有必死的决心来学习的话，他是没有资格继承至尊法师之位的。那样还不如让杜姆去当。”

　　原来岚做得一切都是有目的的，对此李杰也只能表示赞同了。想要成为至尊法师自然不可能吃着火锅唱着歌就当上。受多少的苦，就能成多大的事业。这句话不一定对，但是在某种角度来说也是有一定道理的。

　　“对了，这是我从卡玛泰基带来的补剂。由香港圣殿出产的魔药，能够帮助斯特兰奇。”岚忽然想起了这个东西，她从自己的床头柜里拿出了几瓶用玻璃瓶装的东西交给李杰：“这种魔药可以完美的溶于水，并且没有任何异味，以后可以参在斯特兰奇的饮用水里给他喝。”

　　“母猪注射液乳？这是什么玩意儿？！”李杰震惊的看着玻璃瓶上的中文标签。

　　岚耸了耸肩：“这只是一种伪装的包装而已。就像是伦敦圣殿伪装成博物馆，纽约圣殿是博物馆与艺术馆。香港圣殿处理着大量的炼金魔药，所以他们的伪装是药材公司和化学品公司。所以他们用这种东西做掩饰并没有什么可奇怪的。”

　　李杰微微的张嘴，用自己的舌头磨了磨自己的上牙堂：“好吧，我只是想要确认一下这个……嗯……母猪注射液乳到底是干嘛的，它有没有危害？”

　　岚回答了这个问题：“主要是帮助法师冥想，集中注意力，提高睡眠质量和加快魔力流动的活性。总体来说是一款非常好的补剂，可以长期饮用，你可以把这当成是法师们喝的咖啡或者是茶。卡玛泰基饮用这种饮料最少有两百年的历史了，比如王就天天喝这个。”

　　李杰看了看商标，最后摇了摇头：“好吧，冲着母猪注射液乳这个名字，我是绝对不会把这当茶喝的。”

　　岚跺了跺脚：“那是掩饰了！”

　　李杰看了看瓶子又看了看岚，他小心地问道：“你原来也天天喝这玩意儿吗？”

　　岚摇了摇头：“并没有，实际上女法师很少会喝这个。”

　　李杰有点奇怪：“听起来这东西不错，难道对女法师有害？”岚微微点了点头：“这个魔药有那么一丢丢丢的小副作用，对男法师影响不大，但是对女法师很麻烦。”

　　李杰有些好奇：“是什么？”

　　岚摆了摆手：“轻微的脱发而已。毕竟加速变强是需要代价的。”

　　李杰：……

　　……

　　斯特兰奇觉得自己最近的精神特别好，异乎寻常的好！学习速度和效率提高的非常快，他觉得自己这种状态是开窍了，找到了学习魔法的窍门。

　　或者用东方的方法来说，他顿悟了。所以他现在学习的才会这么快，各种小法术他几乎只要几个小时就能学会。比如说弯曲个回形针啊，把硬币变成纽扣啊什么的。

　　最近那个叫岚的法师也没有给自己摆臭脸看了。看！这就是学霸的尊严！斯特兰奇不无得意的想着，他从桌子上放着的水瓶里到了一杯茶给自己喝。

　　瓶子里是冷泡的红茶，是李杰专门给他提供的，能够帮助他提神而且养胃。斯特兰奇很喜欢喝这种红茶，比他之前喝的锡兰红茶味道更加香醇。他觉得也许应该问一问李杰这些红茶都是从哪里买的，他回家以后也可以接着泡着喝。

　　喝着红茶看着魔法书，对于斯特兰奇来说这是一个悠闲的时光。头皮有点痒，斯特兰奇忍不住抓了一下自己的鬓角。

　　嗯？好像有点不对劲？斯特兰奇又抓了一下，他大力揉搓了一下自己两边的鬓角，这种特殊的瘙痒感令他感到不适。

　　当斯特兰奇觉得瘙痒感减轻之后，松开了双手。他这个时候才发现自己居然抓下了满手的头发。他照了下镜子，看着镜子中自己的两鬓，斯特兰奇惊恐万状的放声大喊：“啊！！！！”

　　……

　　正在楼上和彼得谈论托尼婚礼应该传什么的李杰听到了这个声音，在托尔的提醒下李杰蹬蹬瞪的跑下了楼，前往了地下室。

　　他看到了无助的倒在地上颤抖的斯特兰奇，还有被他抓下来的头发。他眼角的余光还注意到岚从旁边一闪而过的身影。李杰看着斯特兰奇，内心默哀：“这就是变强的代价吧。”


第197章 我们也不想啊！

　　关于斯特兰奇开始脱发这件事，李杰为他在内心点蜡默哀了几秒钟。一直到斯特兰奇被李杰驾着抬出来了地下室，并且给他倒了一杯水让他缓一缓之后。

　　斯特兰奇依旧不敢置信的颤抖着，他的语气很慌乱：“天呐，我开始脱发了。而且是大面积的脱发。该死！你家里有辐射源吗？”

　　他恶狠狠的盯向了李杰，李杰自然是摇头：“怎么可能，要是有辐射源我怎么可能还住在这？住在这难道不怕变异吗？”

　　李杰说完这句话觉得有点怪怪的，住在这家里的人好像都和变异了差不多。

　　“我的饮食没有问题，休息也没有问题，也没有念错咒语，为什么我会这样大面积的脱发？这不科学！”斯特兰奇挠了挠自己开始脱发的鬓角，他又带出了一些头发，这让他变得有些歇斯底里了。

　　“我不想变成秃子，我不能变成秃子！变成王那样的大光头简直丑爆了！我不要和他那样。”

　　李杰强行把有些癫狂的斯特兰奇给压回了座位。

　　李杰注意到岚正站在台阶上，她好像有点惊讶斯特兰奇居然有这么强的反应。在卡玛泰基，男法师少头发都是常识啊，有什么可惊讶的？

　　李杰给岚一个眼神【你看都怪你，快把人家给搞疯了】。岚也很无辜的回了一个眼神【我也没有想到啊】。

　　斯特兰奇并没有注意到两人的眼神交流，他只是在那里继续歇斯底里的低吼着：“一定是那里有问题，一定是！我要找到这个原因，然后消灭它！我不能失去我的头发！”

　　这是一个把个人形象看的比命还重要的男人，从他内心对于杜姆的惧怕，但是表明上却从来都是面不改色就能看得出来。

　　斯特兰奇弄出的声音太大了，一直在后院练剑的希芙也被吸引了过来。她靠在走廊的墙壁上，对着岚站在楼梯上的岚问道：“现在卡玛泰基的男法师都变得这么脆弱了吗？连掉一点头发都想杀了他们一样。”

　　岚坐在楼梯上双手撑住自己的小脸苦闷地说道：“并不是啊，其他人都好好的，只有他才变成这样。我明明只是想让他树立一下信心而已。”

　　还好岚说话的声音很小，而且斯特兰奇现在san值也很低，根本就没有注意到岚在说什么。

　　李杰觉得自己有必要让斯特兰奇恢复正常了，他压着斯特兰奇大声地说道：“听着，听着！我说，我叫你给我听着！”

　　巨大的咆哮让斯特兰奇暂时回过神来，李杰盯着他的双眼说道：“你只是最近精神压力太大所以才脱发了好吗。这是很正常的现象，现在大城市的中年男人又那个精神压力不大，你不是第一个也不会是最后一个。”

　　斯特兰奇的嘴唇颤抖了一下：“但是，但是我不想这样……”李杰怀疑自己听到了斯特兰奇的哽咽。

　　他只能无奈地说道：“好了，好了。我的大医生，大法师。失去头发并不是失去全世界好吗？”

　　斯特兰奇却不同意李杰的话：“但是拯救脱发和拯救世界一样重要好吗！”

　　额？为什么这话这么熟悉，好像自己原来说过？李杰有些回想到。他晃了晃神：“好吧，你说的有一点道理。但是现在科技发达了，连断肢都能重生，脱发又有什么大不了的呢？”

　　斯特兰奇皱了皱眉：“你是说？”

　　李杰给他肩膀拍了一巴掌：“曙光101生发水啊！全球各大网点都有销售，对于脱发的治愈率高达99.999%你总不会是那倒霉的万分之一吧！”

　　斯特兰奇马上就恢复了精神：“你说的对，你说的对。我现在没有时间在这里难过了，我需要行动起来。”说这话他风一样的跑进了自己的地下室。

　　然后伴随着一阵叮铃咣当的声音，过了一会儿斯特兰奇背了一个巨大的包裹出现在了李杰的眼前。

　　李杰有些惊讶的看着他：“你想要干什么？”

　　“排队啊！”斯特兰奇理所应当的说着：“难道你不知道曙光101这玩意儿有多难买吗？曙光101生发水和曙光肌肤修复魔法水在全球药妆市场上供不应求。黑市出售的价格几乎是正规市场贩售价格的五倍以上，并且还供不应求。”

　　“这个利润堪比毒品交易了，我在前往南美的时候听到过这样的故事。现在南美的黑帮可以接受的硬通货包括：美金，欧元，黄金，毒品然后就是曙光101和曙光魔法水了。他们在用曙光101做地下交易的结算资金！”（注）

　　“听说价值五百美元的曙光101和曙光魔法水套装提货券能够在黑市上换到一把乌兹冲锋枪。或者是换到同价格的毒品，我听其他无国界医生组织的成员说：在南美用曙光产品做地下交易结账的人，你都惹不起！”斯特兰奇一本正经的说着这些故事。

　　李杰感觉自己的下巴都快要掉到地上去了。如果斯特兰奇说的是真的，那么光照会等人弄得曙光科技产品岂不是在某个角度上助长了黑帮的繁荣？

　　我们只是想要在拯救世界的同时顺便拯救脱发和美肤啊！李杰内心呐喊着。

　　当他看着斯特兰奇背着大包小包准备前往营业网点进行通宵排队的时候，李杰一把拉住了他：“等等，你还是不要去排队了。你这样排队不知道要排到什么时候。曙光科技的出货量一直不够，虽然一直在加大产量。尤其是纽约和洛杉矶地区的需求大到惊人，你去彻夜排队也未必能买到。”

　　斯特兰奇看着李杰说道：“但是我不排队又能怎样？黑市上现在都不好买这个了。”

　　李杰拍了拍自己的胸脯：“交给我吧，我和托尼的关系还可以，我会让秃头克星为你提供专业服务的。保证还你一头靓丽的秀发。”

　　斯特兰奇：“真的？”

　　李杰胸脯拍的震天响：“真的！我说道做到！”斯特兰奇激动的热泪盈眶：“太……太感谢了！”

　　面对斯特兰奇这种真情流露，李杰觉得有点尴尬。他只能飞一般的逃开了，他还是先去托尼那里和他要一些生发水吧！

　　不过李杰没有想到，他这次去帮斯特兰奇要生发水居然碰到了许久不见的伊森博士，并且他大变样了。

　　PS：对标注的地方做个解释，曙光科技产品成为地下货币的这个灵感，或者说这个梗来自于乐高。

　　都市传说中乐高是黑帮的地下货币，五十美元的乐高提货券能够兑换十美元的毒品。成套的科技组乐高积木可以兑换一把AK47。

　　当然了，我不建议各位读者尝试使用乐高去兑换这些。


第198章 老熟人

　　佩铂最近一段时间很忙，非常忙，可以说忙的脚不着地。因为除了要负责管理整个史塔克集团的正常运转以外，她还有自己个人的私事要处理。

　　这让她每天忙的几乎没有足够的时间去休息和睡眠，这让她在身体上有一些疲惫的感觉。但是在精神上佩铂却显得很愉悦。因为要处理的私事对她来说非常重要。

　　是的，非常重要的私事。佩铂摸了摸自己无名指上带着的戒指，嘴角挂着笑容。虽然忙碌，但是她的脚步依旧轻快。

　　她已经和托尼把婚期定下来了。实际上从法律层面上来说两人已经是夫妻了，因为他们已经注册结婚了。

　　但是婚礼还没有办，对于绝大多数人来说婚礼的仪式感是非常重要的。婚姻如果缺少一场婚礼，那么总会觉得缺少什么。

　　托尼买下一个新西兰附近的小岛作为结婚场地，佩铂并没有反对。虽然成为史塔克夫人以后佩铂觉得有时候需要节制一下托尼大手大脚花钱的习惯（主要是节制他没事花几十上百万美元去弄豪华派对，然后请一堆名模来搞的酒池肉林的狂欢）。

　　佩铂的脚步轻快哼着小调，愉悦的在自己的办公室内做着一天的基本工作。各种各样繁琐的行政工作丝毫没有让她觉得沉闷，反而佩铂觉得自己有一种责任感。

　　毕竟托尼在商业上是靠不住的，为了两人的未来，尤其是为了自己肚子里的宝宝。佩铂觉得自己需要努力啊！不能让托尼把家当都大手大脚的给败完了！

　　要是靠着托尼，以后说不定史塔克集团是要破产的，但时候说不定一家人都要去领救济。想到这里佩铂就觉得一阵可怕。（注）

　　老公靠不住，那么能靠的只有自己啊！佩铂作为女强人的本色展露无疑。虽然说史塔克集团确实是托尼名下的，但是托尼和佩铂，还有了解托尼与佩铂两人关系的人都清楚一点。

　　实际上这个公司里面一直是佩铂赚钱给托尼花，当然了托尼也出力了，不过仅限于科研领域。行政和运营，托尼是压根就不管的。托尼对于这方面是完全放权的，也就是碰到了对他忠心的小辣椒佩铂。

　　要是换成其他任何一个白眼狼，说不定就架空托尼·史塔克，甚至是把托尼·史塔克赶出公司了。

　　在商业社会中这很常见，公司的创始人并不一定会随着这个公司走到最后。很多原始股东在公司做大之后就被后来加入的大资本家一个个踢出局，甚至包括建立这个公司的人。

　　所以托尼和佩铂之间有一种心照不宣的默契。而这种默契也体现在家庭地位上，托尼可以任性的要求各种东西，佩铂一般都会答应。虽然佩铂在商业竞争个公司管理上很泼辣，但是对于托尼还是很温柔的。

　　但是假如佩铂要是说某件事情不行，没得商量。那么就是真的没的商量了，除非托尼打算和她彻底决裂。就像是最早的新能源事件。

　　佩铂当时就反对托尼一下把步子迈的太大，她不反对新能源的运行，但是她反对托尼如此激进的做法。在佩铂的商业计划里，新能源计划是一个需要规划十年，然后一步一步坚实的踏出的步伐。

　　但是当时的托尼有些自大，自认为一切都在自己的掌握之中。所以他强行推到了新能源计划，还有月球开采氦-3计划。而这个计划带来的后果就是一段时间内小辣椒佩铂和托尼彻底闹翻。

　　并且随后出现了东欧的战乱，整个世界都感觉到了一种可怕的阴云密布，甚至有人说新冷战时代即将到来。

　　还好后面发生了许多的事情，无论是杜姆的妥协，还是纽约之战，或者是现在的超级高速铁路。这些事情都转移了大家的注意力。尤其是地球联邦管理机构的雏形的出现，更是对这个世界有了另一种约束力。

　　到此为止，因为新能源引发的骚乱算是告一段落了。不过佩铂觉得还是有些可惜。因为在当时反对托尼新能源计划的除了自己，还有伊森博士。

　　他为了给托尼警告，甚至不惜离开美国，重新回到了阿富汗的家乡去了。佩铂摸了摸手上的戒指，她有些怀念伊森博士了。

　　他是一个很好的朋友，温文尔雅，并且极具风度。重要的是他在危难的时候救了托尼一命，对于托尼和佩铂来说，伊森博士大概是全世界少数几个能够完全相信的人。

　　可惜自己和托尼的婚礼却不能邀请他来参加，佩铂有些失望的想着。自从伊森博士去往阿富汗以后，她和托尼就失去了关于伊森的消息。

　　现在想要找他来参加自己两人的婚礼都没有办法。就在佩铂想着这些事情的时候，托尼兴冲冲的走了进来。他的脸上洋溢着一种难以言表的喜悦，这种喜悦的笑容佩铂很少看见。

　　最近看见的一次还是在托尼得知自己要当爸爸的时候。

　　托尼大声的笑着：“佩铂，佩铂！你绝对想不到谁来了！我简直不敢相信我的眼睛，我停好车之后走进公司的大门就看到了他。我以为他还在生我的气，甚至不打算来参加我的婚礼！可是你绝对想不到他出现了！”

　　佩铂有些纳闷托尼这样的激动：“等等，你再说谁？”

　　托尼用手笔向了办公室的门口：“我们的老朋友！伊森博士，他回来了！”

　　顺着托尼的声音，一个熟悉的人影出现在了办公室的门口。清瘦修长的身体，温文尔雅的笑容，还有得体的黑西装。正是许久不见的伊森博士。

　　佩铂几乎不敢相信的自己的眼睛，她快步的走到了伊森博士的身前：“真的是你吗？博士！”

　　伊森博士微微的笑了一下：“确实是我，很久不见了佩铂小姐。啊不对，也许我应该称呼你为史塔克夫人了？”

　　佩铂给了伊森博士一个拥抱：“真的很高兴再次见到你博士，如果说这场婚礼我认为谁最该来参加，那么你一定是其中的人选。要是没有你，也许托尼早就死在中东的某个角落了。”

　　托尼摸了下自己的胡子：“好的，好的，你已经提醒过我很多次了，佩铂。”

　　佩铂松开伊森博士的时候，伊森不着痕迹的看了一眼佩铂手上戴着的戒指。他想要开口说什么的时候，另一个人在秘书的带领下走了进来。

　　他进来就对着托尼和佩铂打了个招呼，然后就开口说道：“托尼，曙光科技集团还有多的生发水吗？江湖救急！”

　　PS：注解：在全新全异漫画故事中，佩铂离开托尼之后托尼确实陷入了财政危机。他陷入了花的越来越多，赚的越来越少的境地。公司股票一直在跌，最后托尼·史塔克被董事会扫地出门。

　　钢铁侠托尼最后破产收场。连修理钢铁战甲的钱和设备都没有了，他必须要去垃圾场和废旧汽车厂去寻找能勉强使用的零件。

　　复仇者的资金也陷入断供，复仇者大厦也被没收。最后是死侍找了一个废弃的剧院弄了个基地。

　　他在前门开了个店面卖死侍玩具周边，依靠卖周边和签名照以及做佣兵的钱，死侍勉强支撑着复仇者们的最低最低开销。


第199章 也许能帮忙的消息

　　就在李杰向着托尼开口要曙光101生发水的时候，伊森博士转过头对着李杰笑了一下：“李，很久不见了。我很想念你原来为我做的鹰嘴豆泥的味道，我回去以后想要复制你的味道，但是一直都没有成功。”

　　伊森博士微笑的转过身来对着李杰伸出了手。李杰有些惊讶的和伊森博士握手：“博士，天呐！你回来了！真的，我太高兴了。在你离开之后我们找了你很久，但是你就像是消失了一样。”

　　伊森博士微笑地说道：“也许是因为阿富汗太偏僻，我住的地方也确实是很难找。你们也许找不到我也是正常的。我一直在阿富汗教书。”

　　伊森博士说的话让李杰内心微微一愣，但是却没有表现出来。李杰只是顺着伊森博士的话说到：“看起来确实是这样，博士你回来的刚好。想必你也听说了托尼要结婚的事情了，你的到来刚好正恰逢其时。”

　　李杰的话刚刚说完，托尼就在一边说到：“是的，说的没错。实际上我刚刚就想说，我希望我的婚礼上由你伊森来当婚礼的主持和证婚人。”

　　伊森愣了愣：“但是我不信任何教义，我可没有办法代替神父。”

　　托尼耸了耸肩：“管他呢，反正我自从看到某个胖咸鱼的次数多了以后，我也再也不相信神灵了。与其相信神灵还不如相信人呢。”

　　佩铂从背后轻轻的拍了一下托尼的后背，让他注意一下言谈。不过托尼只是不在意的笑了笑，而李杰对于托尼的话也表示认同。

　　和某条雷神斯加待得时间越久，就会越来越刷新关于【神】这个物种的下限。比如为什么神会沉迷于炸鸡可乐不可自拔，为什么神会陷入四角恋爱而找不到突破方向。

　　为什么神会半夜睡觉打呼噜，并且有的时候还伴随着雷霆的鸣响。当然了，还有面对着一群小孩子包围的时候会变得束手无策什么的。

　　这样的【神】见多了，你很难再把去尊敬其他的神了。因为在心里你大概都会这样想：“神嘛，我又不是没见过。也就是那个德性了。”

　　李杰摇了摇头把某个胖球赶出了脑海，他对着伊森博士说道：“既然来了，那么就留下来吧。而且参加托尼的婚礼是很不错的事情，而且博士你做证婚人也挺合适的。”

　　伊森博士对于托尼有救命之恩，而且在托尼之后性格转变之中起到了很大的作用。所以李杰也认为伊森做证婚人挺合适的。

　　“是啊，我原本是想让罗杰斯队长来当这个职位的。但是现在看起来不用了，你就来当我的证婚人，然后罗杰斯刚好当伴郎帮我护送戒指。我觉得这样挺好，就这样定下来吧。”托尼拍了拍伊森的肩膀说道。

　　伊森摇了摇头笑着说道：“托尼，你还是没有变啊。总是那么喜欢提别人下决定。”

　　托尼大笑了几声：“因为我的决定一般都被证明是对的，所以自然是我来下这个决定最好了！”

　　伊森嘴角扯出一个弧度，应该是笑了一下。

　　托尼继续说道：“伊森，你的房间我还帮你留着。而且你的实验室我也从来都没有让人去动过。既然你现在回来了，我觉得你就不要走了。我们可以联手一起做更多的事情。就像原来一样！你是我最好的帮手。”

　　“继续制造新能源和加快世界的推进吗？”伊森这样问道。

　　托尼点了点头：“是的，这不就是我们需要干的事情嘛？这是我们的使命啊，带领这个世界和人类文明的大踏步向前！”

　　伊森用一种开玩笑的口吻说道：“包括由钢铁侠决定世界整个人类的命运吗？”

　　以为伊森是在开玩笑的托尼耸肩摊手：“如果有必要的话有何不可？钢铁侠领导世界进步，听着就很酷！”

　　佩铂在旁边陪着托尼轻轻的笑着，而李杰虽然也在微笑，为了伊森博士的归来微笑，但是他却一直在偷偷的注意着伊森博士。

　　虽然说不出来是为什么，但是李杰觉得伊森博士有点不同了，一种怪异的感觉让他觉得很突兀。好像伊森博士多了点什么一样，但是你要他具体的说伊森博士有什么不同？李杰又答不上来。

　　“也许是我多心了？”李杰在内心开解到，但是却始终觉得自己的内心有个疙瘩在这里。伊森博士留在了史塔克集团大厦，他还要和托尼叙旧，同时他也说了自己拿到了一笔小赞助成立了一个小公司的事情。

　　他还要和佩铂与托尼谈谈十二宫的投资计划。所以李杰拿着一大箱的生发水从史塔克公司回来了。

　　当他抱着一大箱的曙光101打开门的时候，蹭~！一道人影猛的出现在了李杰的面前，吓了李杰一大跳。

　　斯特兰奇兴高采烈的看着李杰抱着的一大箱曙光101说道：“老天爷，你是洗劫了沃尔玛在纽约的仓库吗？！”

　　李杰摇了摇头把箱子塞在了斯特兰奇的手上：“拿去好好用吧，我相信这么多应该足够保住你的头发了。”

　　斯特兰奇已经迫不及待的想要开始疗程了。而李杰却依旧心事重重，关于伊森博士的。他始终无法安下心来。

　　最后他向着弗兰克发去了一条消息：“弗兰克，能帮我催促一下和尼克的见面吗？我真的必须要和他见面，并且我觉得有的事情需要他帮忙调查一下。”

　　当发完这条消息以后，李杰坐在沙发上，他喃喃自语道：“希望只是我多疑了而已。”

　　……

　　托尼·史塔克最近很开心，因为结婚总是一件快乐的事情。但是另一边，九头蛇的老大红骷髅施密特很不开心！

　　为什么不开心？因为九头蛇的产业在遭到各种打击！这让他非常不开心，他需要找到应对的方法！否则的话九头蛇早晚会因为发不出工资而被迫解散！

　　说起来是超级大反派，但是任何反派组织也好，正派组织也好，没有钱屁都不是！

　　施密特需要想一个办法，一个能够暂时摆脱现在危机的办法。而就在这个时候，前美军方将领史崔克要求见面。据说他有一个消息也许能够帮得上忙。


第200章 绿巨人的起源

　　施密特需要找到一个好的办法来解决目前九头蛇所处的困境。实际上从他苏醒以来，他发现整个世界的格局变化的太快了。

　　仅仅是七十年这个世界就变化的让人看不清，同时也摸不着头脑了。这让施密特在处理问题和执行计划的时候有了更多的斟酌，或者说叫做犹豫。

　　施密特很聪明，但是一个聪明的人也不能简单的摆脱几十年与社会的脱节。尤其是当今社会进步的飞快。人类近八十年来的发展超越了之前四千年的总和。

　　信息大爆炸，物资大爆炸！在施密特生活的年代，每天都能吃饱饭对于全世界90%的人来说算是奢望。施密特还记得自己童年时代每天吃的食物。

　　黑麦面包和粗粝的燕麦是主要的食物（注：那个年代的粗制燕麦和粗制黑麦与我们今天吃的精致燕麦和精致黑麦是完全两种食物），你需要非常仔细的咀嚼这些食物，如果囫囵吞枣的吃下去，它们可能会划伤你脆弱的食道甚至让你肠道受伤无法消化。

　　肉食在那个年代也并不是每个家庭每天都能吃到的，家中有一个果园的施密特家境在当时算是中等。也不过是一个星期能够吃到一到两次肉食作为改善伙食，到了改善伙食的那天母亲还会只做全麦面包，如果碰上节日的话家里才会做全精制小麦粉的白面包。

　　施密特还记得母亲制作的这种白面包会参入少许鸡蛋和三分之一的牛奶。鸡蛋和牛奶混合着精制小麦粉烘焙出来的香气是施密特童年记得最美好的食物。如果配上自己家制作的果酱那就更好了！

　　不过这很难的，因为做好的果酱一般都是拿来卖钱的，用了大量糖调味的果酱对于施密特一家来说是奢侈品。即便他们生产这个，但是他们一般也不会吃这个，因为太贵了！

　　可是放眼看看当今的世界吧！施密特有些看不懂现在人的追求到底是什么了。当年那让人觉得难以下咽的苦涩发酸的黑麦面包，还有吃多了会觉得喉咙痛的燕麦。今天摇身一变成为了所谓的健康食品，被一群所谓健康生活的人士推崇和追求。

　　施密特觉得应该把这些人关起来，让他们尝一尝上世纪二十年代的真正的黑麦面包和燕麦的味道是什么样子的。他猜只需要让这些人吃三天，他们就会哭着喊着要吃白面包了。

　　实际上精加工之后的粗粮本质上和细粮有多少差别？施密特对此是嗤之以鼻的。还有这个时代盛行的享乐主义和浪费。

　　纵观人类有记录的以来的近六千年历史，百分之五十以上的人能够每天安心的填饱肚子，甚至追求饮食上的花样性和口味，这段历史不过是短短的近五十年甚至更短的时间而已。

　　如果要具体到每一个国家，也许时间更短，甚至有的国家大多数人还在饿肚子。

　　欧洲每年浪费的粮食能够养活两个非洲，中日韩三国每年浪费的粮食能够满足整个东南亚所有贫困人口的需求（包括他们本国）。

　　施密特搞不懂这个时代的人们在想着什么。他们一边坐在电视机和电脑屏幕的面前看着各种新闻和故事，然后敲击着键盘或者手机，发送一些悲天悯人的话。为那些贫困地区的人加油，提供精神上的支援。

　　然后大喇喇把冰箱里还没有坏掉，仅仅只是不合口味的食物随意丢弃。或者是那些只穿过两三次的衣服，仅仅是因为今年不流行了，所以他们就直接丢了。

　　施密特真的看不懂这个世界了，这个世界比他从前的世界似乎变得更糟糕了。那些当权者却对此置若罔闻。糟糕而腐朽的世界啊！

　　施密特当年加入纳粹，加入九头蛇就是因为家庭的果园破产，他需要求生而不得不为之的事情。在九头蛇的日子里他滋生了对于权力的野心和欲望。

　　反正这个世界都已经这么烂了，而且那些烂人在高位上都能过的好好的。我为什么不能取代他们的位置？施密特这样的想着。

　　反正底层的人麻木不仁，他们也许会跟着某些意识形态喊喊口号，但是也只是喊喊口号而已，没有任何其他的用处。

　　而现在这个世界好像变得更加加剧了这种情况。愚民教育与精英教育的割裂让整个世界划分成了两个截然不同的体系。

　　施密特能够感受到这个世界在动荡，在变革。但是他却总感觉自己抓不住什么，他真的有一种落后于时代的感觉了。

　　实际上不光是他，就连罗杰斯队长都有这种感觉。世界变化太快了，罗杰斯队长刚刚苏醒担任复仇者组织领袖的时候同样做得不好，甚至说很糟。

　　但是相比于施密特来说，罗杰斯有个巨大的优势，那就是他有一群真正的朋友。他们能够帮助罗杰斯适应这个时代，甚至在某些时候帮他做决断，并且告诉他为什么要这么做。

　　而施密特从来不会把信任给与任何其他人，所有的一切他都只相信自己。单纯依靠自己融入这个变革加剧，就像是点燃的镁条一样的时代，这其中有多少困难？

　　而这正是施密特最大的短板，他是一个真正没有朋友的人。

　　“领袖，领袖？”史崔克的低声呼唤把施密特从对成年往事的回忆中拉了回来。

　　施密特轻轻的摇晃了一下脑袋：“没事，你继续。”

　　史崔克面对着施密特有些拘谨：“我刚刚说到了关于制造矛盾的事情。实际上我们现在主要面临的问题就是来自于包括史塔克集团在内的几个大集团的经济围剿。经济的问题常规来说是用经济的手段解决是最好的。”

　　“但是当经济手段解决不了这种矛盾的时候，我们就需要使用其他手段来转移这其中的矛盾了。就像是常说的：战争是政治的延续。”

　　施密特点了点头：“有一点道理，但是你觉得我们现在把九头蛇的力量全部暴露出来进行一场屠杀或者暗杀对于我们的处境有改编吗？变得更好或者是更遭？”

　　史崔克连忙摇头：“当然不是这样领袖，战争亲自上手是最愚蠢的一种行为。我为美军方服务多年深刻的知道这一点。代理人战争总是好过美军亲自出动的。”

　　“我们也许不用动手就能让许多的事情变得简单，甚至让托尼和他的朋友还有神盾局自相残杀。”史崔克带着笑容说道。

　　施密特有点好奇：“说说你的想法。”

　　史崔克伸了一根手指说道：“实际上这是一个消息，一个在军方内部少数人知道的传说。知道这个消息的人应该不会超过三个，而恰巧我是其中一个。如果我们将知道的消息散步出去，也许能够获得意想不到的收获。”

　　“听说托尼·史塔克马上要举办婚礼了？”史崔克从新闻里知道了这件事：“也许我们能够在他的婚礼上为他送上一个大礼包。”

　　施密特翘着二郎腿问道：“是什么消息？”

　　史崔克无比认真地说道：“您知道绿巨人浩克是如何出现的吗？”


第201章 错误的情报要害死人呐！

　　“您知道绿巨人是如何诞生的吗？”史崔克一脸严肃的说着。施密特回忆了一下关于绿巨人浩克的资料。

　　在九头蛇的记载了里有关于巨人浩克的资料，其中最显著的一场战斗是几年在巴西里约热内卢的与憎恶的大战。两个可怕的怪物几乎毁掉了四分之一的里约市区，这件事造成的影响很大，军方花了很大的力气才摆平这件事。

　　绿巨人很强，说是人形核武器一点都不过分。到目前为止还没有任何一个组织找到了能够一击杀死浩克的办法。至少使用常规的物理办法不行。

　　浩克在物理抗性上已经点满了，百分百物理防御不是开玩笑的。

　　而对于浩克实力的侧面佐证则是之前的纽约之战，突然出现的红色巨人。虽然颜色不同，但是几乎所有的知情人都知道，红巨人和绿巨人应该是同根同源的。

　　就像是憎恶一样，不过红巨人看起来完成形态更高。从当时纽约之战的表现来进行科学计算的话，红巨人有着几乎相当于绿巨人一样的能力。

　　绿巨人是美国~军方一直想要掩盖其存在，但是却又难以掩盖的事实。这种可怕的兵器出自于美国~军方之手，但是最后却不归美国~军方管辖。

　　施密特对此还是非常感兴趣的：“说来听听。”

　　史崔克笑了一下，这位奸猾的老将军笑起来有点可怕：“实际上这件事知道的人不多。但是我算是知情人之一。因为秘密研究X武器的原因，我掌握了很多军方暗中的管道。”

　　“尤其是对于一些无法拿上台面来说的核废料处理和核化工原料的置办。在一九九六年，包括美国在内的五常国家就已经签订了不可在地表做任何核武器与放射性武器试验的协议。所以军方很多的项目是不能公开的。”

　　史崔克说的是一段很明确的历史，施密特表示明白。实际上这个协约颇有点废纸的感觉，其他五常国家是否遵守不得而知，反正美国不是特别遵守。他们秘密的核试验或者是小型战术级核武器实验并没有真正的停止过。

　　虽然大多数的实验可以通过计算机模拟而得到结果。但是某些武器还是必须要实际试爆才能得到最理想的数据采集。

　　而且除了签订协议的五常以外，某些国家也并不遵守这个协议。比如说在一九九八年印度就试爆了本国制造的第一颗原子弹。

　　而在最近几年，东北亚的某国也试爆了自己的核武器。不论其构型有多老，威力有多么的不成正比，但是那依旧是原子弹啊！

　　这些地区不稳定因素被人有意无意的加剧，而五常国家处于种种原因并没有能够真正的按照协议上的方式处罚两个国家，更不用说取缔他们非法核试验的项目了。

　　史崔克继续说道：“因为我掌握的这些管道，让我得知军方大体上每年进行的核武器以及发放射性武器的实验规格和数量，其中一些我还知道其具体的代号和项目。”

　　“在近是十年前，我知道军方有一个秘密项目。那是对现有核武器处于不满的状态而开发的新武器。一款全新的放射性武器，他们称之为绿光计划。”

　　史崔克说的这些目前看起来和绿巨人的起源不沾边，但是施密特却并不着急。

　　他安静的瞪着史崔克继续说下去，果然史崔克接下来就提到了这次谈话的重点：“那是一个伽马炸弹的实验，军方希望开发一款清洁的战术到战略级的核武器。没有辐射没有沾染，不用担心核冬天与尘埃云。”

　　“伽马炸弹的目的仅仅是为了杀伤炭基生命的基础生命体征。也就是说这款炸弹仅仅是针对有生命的生物有杀伤力，军方要求第一阶段的两百公斤级伽马炸弹能够瞬间杀死爆心方圆一公里内的所有生命。但同时，要求炸弹不需要释放出超高的高温和爆炸气浪。爆炸的威力应当被控制在和一般的五百公斤当量的航空炸弹一样。”

　　“简单来说军方想要用一颗炸弹瞬间清理十个街区，并且不损伤街区内的房屋建筑等基础设施，而且没有辐射残留。”

　　史崔克说的话让施密特点了点头：“很有想法的设计。战斗的目的是为了消灭敌人，但是并不是为了破坏城市。我们在战争期间花一天的时间炸毁一条铁路，在战争结束后我们也许要花一个月修复这条铁路。这对资源是一种极大的浪费。”

　　史崔克符合着施密特的话继续说道：“是的，正是出于这个考量军方才推动了伽马炸弹的实验计划。但是开发这种次时代武器其难度是可想而知的，军方几乎动用了一切可以动用的力量和研究人员。而在这其中就有两个我们所知道的人物：布鲁斯·班纳与托尼·史塔克！”

　　“布鲁斯·班纳也就是后面成为绿巨人浩克的研究人员。让他成为绿巨人浩克的起因就是因为在伽马炸弹进行到第三阶段，开始试验战略级核爆的一次重大事故。”史崔克讲到了正题。

　　“而托尼·史塔克当时作为美国国家武器承包商，他的史塔克集团几乎承担了美国~军方内成套军事设施采购的35%。而他当时也参与了伽马炸弹第三阶段的实验项目。原因是因为当时作为军方项目研究人的布鲁斯·班纳陷入了瓶颈，军方希望作为超级科学家的托尼·史塔克来帮一把手。”

　　史崔克脸上带着意义不明的笑容：“但是就在两个超级科学家一起联手的时候，第三阶段的实验却失败了。布鲁斯·班纳变异绿巨人，军方开始了对他的围捕。而史塔克也退出了伽马炸弹的后续研究工作，从此伽马炸弹项目失去了两个领导人陷入了彻底的停摆状态。”

　　听到这里施密特有点回过味来了：“所以你的意思是说托尼·史塔克与布鲁斯·班纳在第三阶段实验的时候出现了问题，从而导致了布鲁斯·班纳变成了绿巨人？”

　　史崔克点了点头：“是的，实际上我听说过另一个传言。是托尼造就了绿巨人，因为是托尼篡改了布鲁斯·班纳当时设定好的炸弹参数！”

　　施密特眼睛忽然变得很有神，他站了起来开始在房间内踱步：“这确实是一个重要的消息。托尼·史塔克现在是神盾局与天剑局的顾问科学家，而布鲁斯·班纳现在也在复仇者挂了名。我听说布鲁斯·班纳一直很仇视自己变身为绿巨人这件事？”

　　史崔克点点头：“没错，他极其厌恶这一点。而我们可以根据这件事来做些文章。托尼·史塔克不是要结婚了吗？我们在这个时候也许应该告诉班纳博士这个消息，只要让布鲁斯·班纳生气失去控制成为绿巨人。我想托尼·史塔克的婚礼现场一定会很刺激！”

　　施密特听见史崔克这样说也微微的笑了起来：“是的，是个好主意。甚至会造成更多的杀伤，托尼·史塔克的婚礼不知道有多少权贵前来，如果浩克制造了一起可怕的大屠杀，那么造成的后果不言自明了！”

　　施密特内心也笑着想着：不用费一兵一弹的斩首行动，这样九头蛇的危机也可以解决了！

　　就在红骷髅施密特与老奸货史崔克两人愉快的定下这个分裂神盾局与天剑局，并且对布鲁斯·班纳教授甩锅的计划的时候。

　　他们实际上在情报方面实际上是有一点缺陷的。两人知道纽约之战红浩克大闹纽约城的事情，也知道红浩克最后被复仇者和守夜人给摆平了。但是其中的细节他们却并不清楚。

　　因为当时参与并且见证了这件事的人都心照不宣的三缄其口。所以施密特与史崔克并不知道那个从天而降，一拳击出万里无云的人并不是高大强壮的绿浩克，而是一位穿着衬衫和牛仔裤的科学家。


第202章 您还缺人吗？

　　李杰绝对没有想到有朝一日他会以这种方式与漫威世界中大名鼎鼎的特工之王，前神盾局局长，独眼龙尼克·弗瑞见面。

　　在长岛的绿地集团旗下的公寓酒店内，一个近两百平米的精装修豪华套房内。昂贵的纯手工编织的波西米亚风格地毯被毫不起眼铺在地上，卑微的就像是一块化纤地毯一样。

　　枫木与白蜡木制造的复合木地板被地板蜡打的光可鉴人，让人怀疑这玩意儿走在上面到底有没有摩擦抓地力。

　　而纯手工制作的橡木家具则是这间套房的基本陈设。至于吊顶的水晶灯和七十五寸的4K液晶电视这些现代化电器完全不值一提。

　　在这个套房内最夺人眼球的并不是这些高端大气上档次，并且低调奢华有内涵的装修。而是在套房内有一间非常大的酒吧。（以家庭酒吧来说很大的面积，并不是和营业酒吧比）

　　四米挑高的房间内陈设着一面顶天立地的酒柜。占据了整整一面墙的大小，柚木制造的酒格密密麻麻的排列着，一眼望去就如同蜂巢一样。

　　整个房间内都弥漫着一种特殊的香味，沁人心脾令人迷醉。李杰猜想其中有一半的味道应该是来自于柚木本身散发出来的香味。另一种混杂着各种果香与甘甜的气味应该是那些酒的味道了。长期在这房间内醒酒（注：不是人酒醉后醒酒，而是让酒“醒来”），饮酒，那些好酒中弥散出来的香氛已经在这里留下了特殊的味道。

　　一面墙的酒格密匝的成列着各式各样的美酒，各种白兰地，威士忌，朗姆酒，龙舌兰酒，杜松子酒和伏特加。在角落里还陈列着一些干红，干白与气泡香槟。

　　各种李杰听过没听过的酒在这里他一次性都看到了。这里简直就是一个西方酒类博物馆。而在这个酒吧（李杰觉得叫做酒窖更加合适）唯一开着的一扇气窗下面，两个男人正叼着李杰完全不懂的雪茄烟在那儿吞云吐雾。

　　一个是自己的老熟人惩罚者弗兰克，而另一个则是一只眼带着眼罩的黑人。他仅剩下的一只眼睛眼神非常锐利。

　　他靠在皮椅上，深深的吸了一口雪茄以后开口说道：“夜行者，真的没有想到我们会以这种方式见面，请坐吧。”

　　李杰点了点头坐到了尼克比划的位子上：“我也没有想到我们会用这种方式见面，尼克·弗瑞局长。”

　　弗兰克看起来对于两人的谈话没有什么兴趣，他好像只是单纯的在享受雪茄和杯子里的杜松子酒。他的手边还放着一个冰桶，经过多次冰冻的冰块呈现出一种晶莹剔透的光泽，显示了这些冰块内不含其它杂质气体。

　　尼克吸了口雪茄：“实际上我并没有打算和你这样见面，尤其是我现在[应该被关在牢里]的时候。我的存在不应该被外人知道。”

　　说着尼克就看了一眼弗兰克，但是弗兰克完全不搭茬。惩罚者只是默默的给自己的杯子里倒了半杯的杜松子酒，然后丢了两个冰块下去，最后一口闷了。

　　李杰笑了笑：“实际上确实如此，尼克局长。这件事你并不能怪弗兰克，实际上你的信息被透露出来完全是一个意外。我知道这些事情也只是意外。也许命中注定我们是要以某种方式相遇的。”

　　尼克嘴角动了一下：“但是这可不再我的计划范围之内。”

　　李杰摇了摇头，两个老烟枪吞云吐雾让周围的空气不是很好，虽然开着气窗通气。

　　“不可能所有的事情都尽在掌握的局长。就像我们守夜人最初执行的那个大行动，猎捕吸血鬼与保护运送吸血鬼圣经的车队。这个计划不也失败了吗？因为各种意外。”李杰提到的这件事已经过去很久了，也算是守夜人第一次侧面和神盾局打交道的事情。

　　尼克扬了扬眉毛：“如果你这样说的话，确实如此。没有什么事情是能够一帆风顺的，凡事都要做两手准备。”

　　两人并没有就以前的问题进行深聊而是很快转移的话题。因为李杰这次是来求尼克帮个忙的。

　　所以李杰点了点头说道：“是的，双保险对于许多事情都很重要。就像弗瑞局长你做的雷霆特工队计划一样，我还是赞同的。”

　　对于李杰的夸奖尼克并没有任何的表示，他只是把雪茄烟放下后说道：“说吧，你真正的用意。你找我出来的目的，弗兰克说你有一件重要的事情，事关神盾局和天剑局分裂？”

　　尼克·弗瑞的目光犀利，他可不是来和李杰闲聊的。实际上他对于这样的见面是抱有一定怀疑态度的，这很正常。作为特工之王，尼克·弗瑞要是能够因为几句话就相信一个人，那么就要考虑他作为特工的职业素养了。

　　李杰摆了摆手：“好吧，实际上这件事说起来很复杂，但是实际上也很简单……”

　　李杰原原本本的将关于冬日战士巴基·巴恩斯的事情给说了出来，尤其是关于其杀害了霍华德·史塔克夫妇的事情。小小的巴基牵扯到了托尼和罗杰斯两位大人物，这是不得不慎重的。

　　听到李杰说的这些事情，尼克不得不慎重的站了起来，他缓步的在房间内走着：“如果你说的都是实情的话，那么这件事的影响就很大了。”

　　“如果冬日战士再次出现，甚至是说有心人放出关于他的消息，并且对托尼或者罗杰斯透露的话，这将引起两人的割裂！”想到最坏的结果，就连尼克·弗瑞这样的老江湖都忍不住打了一个寒颤。

　　罗杰斯现在拥有的权力太大了，而托尼拥有的资源也太丰富了。他们要是真的翻脸，那对全世界来说都是一件大事。

　　“你说的没有错，这确实是一件大事，并且需要早作打算！”尼克已经开动脑筋想办法了：“我们需要在其他人找到冬日战士之前先找到他，控制他。如果有必要的话甚至杀了他！”

　　尼克看了眼正在喝酒的弗兰克：“弗兰克我需要你帮忙，你要帮我找到这个家伙，我要确保他不会把事情弄得一团糟。还有你夜行者，既然你知道了这个消息，那么我希望你守口如瓶。剩下的事情交给我来处理知道吗？”

　　尼克这个时候好像又成为了神盾局的局长，他在按部就班的发号施令，并且语气中带着一种急迫。

　　但是相对于正在处于急迫状态的尼克，在他面前的两个人：夜行者与惩罚看起来却一点都不慌不忙。

　　夜行者正坐在皮椅里玩弄着自己的指甲，而惩罚者还在老神在在的喝着自己的酒。

　　尼克一副见鬼了的表情看着两人：“你们就无动于衷吗？我们现在在面临一个大危机。我还以为你找我是想解决问题的夜行者。”

　　李杰摊了摊手：“我确实是想解决问题的。”

　　尼克有点不喜欢夜行者这种吊儿郎当的态度：“那么就行动起来！不能指望所有的事情都依靠别人吧！你不是和钢铁侠是好朋友吗？！”

　　弗兰克在一边摆了摆手笑道：“尼克·弗瑞，你上当了。”

　　“什么？”尼克有点不解。

　　“实际上我相信在夜行者在找你之前就处理了很多事情。他不急不忙自然有他的道理，我比你更了解他。”弗兰克对尼克笑着。他的笑容里有一种尼克不太明白的意味。

　　而这个时候李杰也开口说话了：“尼克局长很高兴你能够如此的识大局，即便因为某些原因您失去了神盾局局长的位置，但是您还是在为这个世界着想，知道什么事情不应该发生。并且愿意处理一些事情的后续。”

　　这是刚刚尼克自己说的，尼克说了要对冬日战士的事情做好计划和打算，李杰不过是复述了一遍而已。

　　尼克从夜行者的话里听出了一丝愉悦的意味。夜行者继续说道：“实际上我刚刚可能并没有说清楚，尼克局长。我其实已经把冬日战士抓住了。”

　　尼克：“什么？！”

　　李杰继续说道：“而且我也对托尼和罗杰斯队长说了这件事。”

　　尼克：“什么？！”

　　李杰：“他们一开始有争吵，但是最后我还是摆平了。只是对于处理巴基·巴恩斯的事情上有点分歧，所以我想到了你，尼克局长。”

　　尼克：“什么？！！等等！等等！你刚刚说你把所有的事情都解决了，只是处理巴基·巴恩斯的事情有分歧？”尼克好像猜到了什么。

　　李杰点了点头：“是啊，就是这样。本来我还有点担心来着，不过刚刚尼克局长你也说了，我们不应该让这些不好的事情发生对不对？您的责任心让人钦佩，不在其位依旧谋其政。所以我想问一下，您的雷霆特工队里还缺人吗？”

　　“巴基·巴恩斯上士随时能够去您的队伍里报道。”李杰语气中带着轻快的笑意地说道。

　　尼克·弗瑞：……

　　李杰觉得尼克局长的脸黑了很多，但是他猜想一定是自己的错觉，因为作为黑人的局长怎么还能接着变黑呢？错觉了，错觉了~！


第203章 干了这杯酒祝一切顺利！

　　“所以，很感谢你的帮助尼克局长。实在没有想到您竟然如此的好说话，不愧是当过神盾局局长的人啊！”李杰的马屁话就像不要钱一样的往尼克身上使劲拍。

　　反正拍马屁确实不要钱何乐而不为呢？刚刚尼克是帮自己解决了一个大麻烦啊！如果尼克不同意接收巴基·巴恩斯，那么李杰要处理冬日战士还真的要多费一点脑筋。

　　动动嘴皮的事情惠而不费，对于大家来说都是很好的事情嘛~！再加上等会儿李杰还需要麻烦尼克做另外一件更加麻烦的事情，所以这个时候不讨好一下他，还要等到什么时候？

　　尼克全程一直黑脸，虽然他答应接收巴基·巴恩斯（毕竟他之前开口说了：剩下的事情我来处理），毕竟自己说过的话是不能反悔的啊！

　　尤其是尼克·弗瑞在某种程度上来说还是很要脸面的一个人。出尔反尔这种事情他还是不想做的，至少不能做的那么明显。

　　全程黑脸的尼克·弗瑞默默的听着李杰的夸奖，他总感觉自己是上当了。是上当了吧？应该是上当了！

　　但是这种当上的尼克不能报复出去也不能推脱，就像是握紧了全力准备打出一拳，结果打在了空处。尼克感觉自己胸腔里有一口老血差点没有喷出来。

　　就尼克·弗瑞这样的情况，你还指望他能够对李杰拍的马屁有什么好脸色？得了吧！没有把腰间的脉冲手枪掏出来对着李杰来一枪，这都算是仁慈了。

　　而李杰看起来也很清楚这一点，他尽量让自己的语气轻松加愉快。不过惩罚者弗兰克可没有配合着李杰拍尼克马屁的打算。

　　他面前酒瓶里的杜松子酒已经喝完了。他现在打算再找一瓶好酒出来。说起来，尼克·弗瑞在这里珍藏的美酒数量相当的多。而且很多都很有来头。

　　包括窖藏了六十五年的人头马白兰地，和一九八二年葡萄大丰收且葡萄品质相当高的那年所酿造的葡萄酒。啊，也就是一般人所谓的八二年的拉菲。当然除了拉菲酒庄的酒以外还有其他不少的好东西。

　　比如波尔多地区的几个产量极其稀少的小酒庄酿造的佳酿。

　　真是该死！当过十几年神盾局局长的人就是不一样，这样大手笔的藏酒！弗兰克其实还是很眼红尼克的珍藏的。

　　要知道惩罚者弗兰克的爱好很少，人生中他有最享受的两件东西，第一是雪茄，第二是美酒。

　　不是简单酗酒的酒鬼，弗兰克是真正懂得酒中三味的品酒者。只是他喝酒的方式简单粗暴，所以很多人都觉得他只是单纯的烂酒鬼而已。

　　尼克的私人爱好和弗兰克差不多，在越南打仗的时候两人就是因为有着同样的爱好（酒和雪茄）而成为好朋友的。

　　尼克后来进了神盾局，弗兰克进了海军陆战队。不过弗兰克虽然官衔一直升到了中校上校，但是职位却一直是教官。

　　教官是个很一般的职位，没什么权利也没有很高的薪水。相比于尼克一路升到神盾局第一领导，并且在位期间在神盾局内完全是一言堂。

　　尼克掌握的资源很多很多，不需要依靠贪污腐败来满足尼克个人的饮酒爱好。只要找到一些见不得光的有钱反派或者恐怖分子，他们的私人藏酒都会被尼克没收。反正这一点上没有人会说什么，这种战利品的规矩在军方和这些特殊部门都是睁一只眼闭一只眼的。

　　要知道101空降师506团2营当年找到了德军空军司令戈林的乡间别墅，里面有一万多瓶从世界各地找来的珍藏美酒。当时的营长温斯特大手一挥，一个连来拉一卡车大家分了。这就把戈林花了几十年心血积累的美酒全部给分了。（注1）

　　尼克的珍藏比不上戈林，但是也有相当多的好货。比如说现在弗兰克手上拿着的这瓶，绿色瓶身显得很老旧了，瓶子上贴着的标签已经字迹模糊了。

　　酒瓶用橡木塞塞的紧紧的，一丝空气都不会往里面跑。这瓶酒光看外表就知道相当有年头了，而且里面的酒量已经不多了。弗兰克目测只有大概只有两百多毫升不到三百毫升的量。最多也就是大概三杯的样子。

　　这是一瓶顶级的干邑，尼克曾经在弗兰克面前吹嘘过很多次了。这是爱酒者之间的炫耀，弗兰克早就想喝了。但是尼克一直不让。

　　“你知道这瓶酒的历史吗？你就想喝？”尼克不止一次的从否决弗兰克说把酒打开两人喝了的提议。他说：“这是一瓶很有历史和故事的酒！你知道这瓶酒的主人是谁吗？”

　　弗兰克摇了摇头，尼克有些得意地说道：“拿破仑！就是那个狠厉害的矮子，这是他在一场大战前喝过的酒。是当时法国酿造的顶级干邑，你知道我为了弄到这瓶酒花了多少工夫吗？”（注2）

　　弗兰克摸了摸自己的脸颊：“我觉得一个瞎子歧视一个矮子这并不是一个好的现象，你这样会形成一个可怕的歧视链。”反正喝不到了，弗兰克不介意刺一下尼克。

　　尼克当时深深的看了弗兰克一眼，然后就把酒瓶放回了酒柜，并且上了锁。平彭~！尼克还弄出了很大的声响。

　　对于弗兰克来说，每次来尼克这里喝酒难免要被尼克盯着，他试过几次想要偷酒都没成功。趁着现在李杰正在和尼克谈话吸引了他的注意力，弗兰克悄悄的把自己盯上许久的顶级干邑偷了出来。

　　并且准备了三个新的杯子，每个被子里都加了三个冰块。琥珀色酒液倒入水晶玻璃杯里折射出来的光线就像是黄金一样。

　　“真漂亮。”弗兰克为之迷醉，还有那开始四溢酒香味更是明显。

　　就在李杰和尼克坦白了关于他无意中知道了异人族，并且还有万磁王的全球人类变种计划，尼克的脸色越来越黑的时候。两人都闻到了这股酒香味。

　　尼克今天被李杰带来的消息弄得晕晕乎乎的，也一时分辨不出来这股酒香味就是他的那个珍藏干邑。不过话又说回来，即便他仔细闻他也分辨不出来。因为他压根没有打开瓶塞闻一闻那个酒的味道。

　　就在李杰和尼克聊着话题，并且气氛有点僵硬的时候弗兰克端着酒杯走了过来：“实际上没有什么事情是解决不了，不要把气氛弄得很严肃，很僵硬。放松一点，喝杯好酒。预祝我们的计划一切顺利，马到功成。”

　　尼克接过弗兰克递过来的酒杯面容僵硬：“你是在用我的好酒来讨好我吗？”

　　弗兰克摆了摆手：“酒的用处就是用来喝的，而不是让你摆在这里看的。只有胃和嘴巴享受到了，这些酒才有意义。”

　　李杰也接过了弗兰克递来的酒杯，酒液有点少估摸着只有一两左右的量。他举了举杯子对着尼克说道：“那么关于异人的事情也需要麻烦局长了。”

　　尼克皮面无表情的点了点头。事已至此，还能怎么办？有的事情总是要解决的啊！尼克举起杯子喝了一口杯中酒。

　　干邑独特的果香味弥漫在口腔，深吸一口气能够闻到淡淡的果香味。尼克有点诧异：“等等，这瓶酒好像不太一样，你是从哪里拿的？”尼克忽然有一种不好的预感，他向着弗兰克问道。

　　弗兰克按照标准的品尝干邑的步骤先看后闻在品，在喝了一小口以后才说道：“哦，你的珍藏，那瓶被你吹的神乎其神的拿破仑时期的佳酿。”

　　李杰轻轻的抿了一小口杯中的干邑，虽然他很少喝酒，并且不擅长喝酒。但是这醇厚的味道依旧令人惊艳。不过李杰注意到自己面前的尼克垂下的手捏成拳头以后又松开，然后又捏紧了。好像他在忍耐什么一样。

　　弗兰克并不在意尼克那杀人的眼神盯着自己，本来就是一瓶酒而已。你不喝难道便宜给别人？他可不是尼克那种收藏癖，好酒还是在肚子里最好。

　　弗兰克小口的喝着酒同时又问道了尼克：“对了，你以前说过这瓶酒是拿破仑在一场决定性的大战前喝的，是哪场？三皇会战？”

　　尼克语气冰冷：“是滑铁卢。”

　　噗~！

　　注1：101空降师搬酒的故事出自于《兄弟连》，不过《兄弟连》本身出自于温斯特上校的个人战争回忆录，所以故事是真实可信的。

　　注2：一瓶酒能不能从拿破仑时期放到现在？应该是可以的，因为在BBC纪录片《顶级奢侈品》（好像是这个名字）里，伦敦的一个私人酒吧内就有着一瓶拿破仑时期的干邑。剩余大概两杯的量。

　　一名俄罗斯的富商支付了大约三万五千欧元给喝掉了。另外，在一战和二战时期欧洲战线上的盟军战备口粮中有一种名叫【英国咸牛肉罐头】的食品。

　　其中就有不少是出产自拿破仑战争时期。并且从那个时候放到了一战二战都没有坏，可以食用。我想没有添加防腐剂牛肉罐头（当时没有发明防腐剂）都能放这么久，那么酒就更没问题了。


第204章 冲冲喜

　　无论这么说，尼克最后还是答应了李杰帮他联系黑蝠王的事情。因为关于万磁王让全球人类变种逆转计划很有可能会造成与异人不可调和的矛盾。

　　和异人合作这么多年，尼克深知异人族的科技实力和各方面都比地球强多了。要是真的闹崩了，甚至引起战争的话对于地球没有任何好处。

　　对于弗兰克偷偷的把自己藏起来的顶级干邑给喝了这件事，尼克只能揭过了。谁叫弗兰克是自己最好的朋友呢。喝了就喝了吧，还能怎么样？抓起来打他一顿？不可能的！

　　不过李杰和弗兰克却都觉得喝了那个顶级干邑貌似不是什么好事。

　　滑铁卢战之前拿破仑喝的酒？难怪剩下了半瓶，原来是这个矮个征服者压根没有心情和时间喝剩下的半瓶了。

　　这XXX的前线都崩溃的一塌糊涂了，拿破仑要是还有心情喝酒那才奇怪了。这可是拿破仑人生的转折点啊！

　　李杰觉得这真的不是一个好兆头，甚至是有点触霉头的事情。为了给自己冲冲喜，他决定是时候去参加托尼·史塔克的婚礼了！

　　实际上在两天前托尼的私人小岛，位于新西兰附近的小岛已经开始接待宾客了。这座原本是无名荒岛的地方经过了数百台钢铁战甲日以继夜的改造。

　　许多复杂的设施都是在金星基地模块化预建，然后运送到了这里进行组装的。其搭建方式就和乐高积木一样简单方便，这让整个小岛的改建时间非常的短。哦，顺带一提，这些乐高积……咳……这些预制件有不少是由万磁王用业余时间完成的。

　　万磁王马克思现在似乎开始适应金星的生活了。出于安全考虑李杰等人暂时还不打算放他回地球，不过也让万磁王向地球传话了，最近变种人兄弟会暂时偃旗息鼓彻底蛰伏了起来。

　　在金星基地内马克思的生活很规律，查尔斯每天都会去找他聊天下棋。无聊的时候马克思也能搭建乐高……咳……是搭建各种预制件和星港基地来打发时间。

　　顺带一提，查尔斯教授曾经偷偷委托过李杰，让他想办法带一些乐高积木来金星基地。最重要的是不要被其他任何人看到，不论是队长还是托尼或者是汉克和托尔都不行。

　　李杰对于这样的要求自然是照办的。他花了一些钱买了乐高新出的星战系列千年隼，还有乐高死星。哦对了，乐高最近和立即的marvel漫画达成了合作，公司旗下的英雄版权和故事都做了打包版权授予了乐高。

　　让乐高可以生产marvel英雄的积木了。最近才新上市的乐高钢铁侠系列，乐高夜行者系列，乐高美国队长与蜘蛛侠合作系列玩具李杰都一并购买了。

　　目前marvel旗下的大多数英雄有了专属的子系列，虽然不及钢铁侠，夜行者，美国队长和蜘蛛侠四个角色的人气，所以出的都是些一到两百个零件左右的小盒。但是这也是一个好的开端啊！毕竟这是marvel公司与英雄版权产业化的重要一步。漫威开始和国际最顶尖的玩具大厂开始合作了。

　　哦，另外一提，鹰眼角色因为人气问题还没有开出单独的子系列。不过喜欢鹰眼的朋友不要担心，因为现在购买任何一款marvel系列乐高积木都送一个鹰眼的乐高人仔！这是乐高的良心，请不要错过！

　　当李杰把买来的乐高积木都交给查尔斯教授之后，李杰偷偷的注意到，查尔斯教授在晚上带着一个很大的包裹偷偷的溜进了万磁王马克思的房间。至于两人在里面干啥？李杰就不想管了。

　　好吧，反正乐高不是也宣传过，玩乐高开发智力还能预防老年痴呆吗？李杰觉得这样也挺好，玩玩乐高也挺好。

　　不过现在金星基地上也就留下了万磁王马克思，X教授查尔斯，野兽汉克三人执勤了。不知道汉克会不会加入查尔斯他们一起玩乐高？李杰这样猜测着。

　　至于光照会的其他人都来参加托尼的婚礼了，查尔斯等人因为身份敏感，而且也不想做伪装所以就干脆不来了。他们选择了在金星基地执勤，不过李杰表示他会用相机把婚礼现场记录下来，并且带婚宴蛋糕回来的。

　　新西兰的这座无名荒岛在十二月中旬变得异乎寻常的热闹，原本籍籍无名的小岛因为换了一个主人而变成了全球知名的地方。

　　而这座大小有五十平方公里的小岛现在被托尼·史塔克命名为未来科技岛。由史塔克工业集团操刀设计了改建了整个岛屿。

　　其中包括了整个岛屿的安全设备与防御系统。还有半永久式防波提，可升降式海岸堤坝。海水淡化与生态循环系统。人工智能贾维斯掌管着整个岛屿。

　　包括随手可得，你完全不知道藏在哪儿的直饮水水龙头。各种完美的隐藏于自然环境的建筑，如果你不留意很有可能就错过想要去的目的地。还有其他包括全岛屿投放的AR设施，与其他科技装备。不过因为工期问题，有相当一部分还没有完工。但是这也相当震撼了。

　　这就是托尼·史塔克设计的科技岛，其设计最初的目的就是为了让科技隐藏于自然。是一种返璞归真的设计，而不是那种到处都是冰冷钢铁感的未来设计。

　　因为这里很有可能就是以后托尼与佩铂经常会来居住的地方了，佩铂不喜欢那种到处都是冰冷钢铁的质感。托尼算是为喜欢自然的佩铂量身打造了这个岛屿。

　　当李杰等人第一次踏上这片岛屿的时候，李杰忍不住的吹了个口哨。这里的风景太好了，湛蓝色的海水在阳光的映射下散发着水晶蓝的色泽。

　　绿色的草坪踩上去柔软舒适，而在岛屿的正中央则是一座巨大的建筑群，一种融合了巴洛克与现代科技风格的建筑群，看上去就像是某款幻想式科幻游戏里的场景。

　　而就在不远处，托尼·史塔克正带着佩铂微笑的迎接众人到来：“欢迎各位参加我的婚礼。”


第205章 伤的最疼的人

　　“欢迎各位参加我的婚礼。”托尼·史塔克脸上挂着笑容，看得出他的情绪很不错。而在他身旁的佩铂脸上也挂着同样的笑容。

　　这次托尼的婚礼实际上按照他的设计是需要低调一点的。所以实际上请来的宾客并不算多。主要的人员几乎都是托尼和佩铂两人的亲属和比较好的朋友。

　　托尼这边参与的人员有复仇者组织的成员，还有神盾局保险推销员寇尔森。史塔克集团内比较重要而且平时和托尼关系比较好的几名科学家和高管。然后就是李杰，彼得·帕克，托尔等一些算是工作伙伴也算是好友的人士了。

　　哦当然了，还有被托尼钦点为花童小天使的超杀女明迪与小狼女劳拉。她们两个目前已经被佩铂安置到了儿童房去了，达蒙和麦克对于参加婚礼什么的兴趣缺缺，所以只有弗兰克当两个女孩的监护人来陪她们参加这次婚礼了。

　　李杰带着岚算是这批人里最晚到的一个。因为他在见完尼克，处理完冬日战士的问题以后还陪着岚去采购晚礼服来着。

　　因为定做的晚礼服赶不上这个婚礼的时间了，毕竟提前了近二十天，裁缝就算是通宵做也很难把衣服做成合适好看的样子，所以只能采购成衣了。

　　李杰笑着走向了托尼，并且把早已准备好的礼物送到了托尼的手上：“托尼·史塔克结婚了，简直是石破天惊的大消息。全球各大媒体都疯了一样。听说美国三大广播公司已经私下出价一百万美元，只要能够有你婚礼的高清影像他们愿意出这个价钱。”

　　李杰笑了笑：“我想你应该小心一下是否有人为了一百万美元而把你的婚礼细节给透露出去。”

　　托尼对此毫不在意的摆了摆手：“我相信我的宾客里不会有这种毫不知羞耻的人。”李杰对此持怀疑态度：“是吗？这里可是有个人为了一百万美元曾经把某个神盾局特工逼上绝路，并且弄得神盾局非常难堪哦。”

　　“该死！你说的对，我需要找人盯着那个穿着红色紧身制服还穿着一身及其丑陋的西装的死侍！”托尼总算是想起了这茬，他把礼物放到了小辣椒的手里后就快步的离开了。

　　李杰笑着对佩铂说到：“恭喜你佩铂，新婚快乐，同时也恭喜你即将成为母亲了。”岚也顺着李杰的话说到：“恭喜。”

　　佩铂脸上洋溢着幸福的笑容：“谢谢。对了，我为你们安排好了房间。这里是你们的智能房卡，贾维斯会为你们领路的。如果想要休息一下的话房间下面的酒吧二十四小时开放。罗杰斯队长他们已经到了你可以和他们聊一聊。”

　　“谢谢了，佩铂。”李杰对着佩铂回应道。然后挽起了岚的手按照突然出现在前方的箭头方向走去，这就是遍布全岛的AR系统，这种引路的方式莫名的有点像是网游里的自动寻路？李杰只能这样想着了。

　　“对了，佩铂。我想问一下，明天中午就是你们的婚礼了，除了我和岚以外其他人都到齐了吗？”在离开前李杰最后问了一句。

　　“我想现在宾客的名单上就只剩下班纳博士了。我邀请了他和他的女友贝蒂（贝蒂就是红浩克罗斯将军的女儿）。他们应该在两个个小时后在纽约碰面，然后乘坐我们为他们安排的专机飞往这里。”佩铂笑着回答了李杰的问题。

　　……

　　正如佩铂所说的，班纳博士与他的女友贝蒂都在前往纽约的路上。实际上自从上一次的分离之后班纳与贝蒂已经很久没有见面了。

　　作为绿巨人的浩克被军方追捕，不得不躲藏在了尼泊尔。为了不牵连贝蒂，在巴西里约之战之后，班纳再也没有联系过贝蒂了。

　　但是后来李杰和罗杰斯队长找到了在尼泊尔修行的班纳，说服他加入了神盾局复仇者。这样算是给了他一个公开的身份了，能够在官方上把班纳的事情给洗白了。

　　这样军方想要逮捕班纳就不能绕开神盾局了，在美队官司上吃了亏的军方本着多一事不如少一事的想法就没有公开和罗杰斯对抗。而其中主要的原因就是在于一直对班纳耿耿于怀的罗斯将军自身难保，其他将领实在不想趟这个浑水。

　　这让班纳博士终于可以和贝蒂重聚了，不过因为东欧铁路的关系，班纳和贝蒂又不得不暂时分开。对于班纳去主持东欧超级铁路计划，贝蒂是很赞成的。

　　因为和班纳一样，贝蒂也是一个出色的科学家。她和班纳抱着一样的想法，他们都认为好的科技应该为了改变世界，让世界更美好而努力。而不是让这个世界变得更加的糟糕。贝蒂是一个有着柔顺黑色长发，五官立体但是异常柔和，看上去就像是传说中的精灵一样的女子。

　　深邃的眼眸和温润的双唇，让她看起来有一种女子的温柔，但是又有另一种坚强的意味。也许正是这种特性，才能让她在最困难的时候依旧选择坚守，等待着班纳时来运转的时刻。

　　不得不说贝蒂是幸运的，她等到了这一天。班纳博士乘坐的班机还要半个小时之后才能降落，在等待的候机室内，贝蒂正在无聊的看着一些书籍打发时间。她准备接机之后和班纳一起去史塔克集团安排的专机处。

　　实际上等待着这班航班接机的人并不少，在贝蒂的左右都有着不少的人。贝丝拿着书翻看着，她感觉着自己被人撞了一下。

　　她回过头去，一个衣衫不整的男人正盯着她。贝蒂一时间并没有反应过来这个男人是谁，直到他开口：“贝蒂，是我！”

　　这是一个有着独特低沉的烟酒嗓的男声，也许他的人模样不突出，丢在人海里瞬间就会消失。但是他的声音却很有识别性。

　　“里克琼斯？！”贝蒂有些惊讶的看着眼前的男人，她的表情先是惊讶，随后是一种难以言喻的愤怒：“你居然还有脸出现在我的眼前？！当初是谁害的班纳变成那样，是谁让我们两地分居，你居然还有脸出现在我的眼前？！”

　　“贝蒂，贝蒂听我说。我很抱歉，我不应该在炸弹的试验区弹吉他，导致了班纳为了救我而出现意外。相信我，相信我，我并没有想要害班纳，这一切都是意外而已。他是我最好的朋友，我发誓。”名叫里克琼斯的男人赌咒发誓到。

　　当初就是因为他进入爆炸的危险区内弹吉他，导致班纳不得不在爆炸开始前把他拉进掩体避难。最后里克琼斯没事，而班纳变成了绿巨人。

　　对于贝蒂来说造成自己和班纳人生最黑暗的这些年的元凶就是里克琼斯。而里克琼斯确实是班纳的好友，所以贝蒂才没有因为愤怒而把里克琼斯撕成碎片。

　　里克琼斯对于自己当年做的事情也很后悔，这些年来他也一直没有敢去联络班纳和贝蒂。哪怕现在班纳洗白了，里克琼斯都不敢和自己的老友通电话。

　　他的内心一直有愧疚感，这种愧疚敢让他午夜梦回都无法睡着。到了现在他依旧如此，而今天他站在贝蒂的面前是因为他觉得他找到了赎罪的机会了。

　　他拉着贝蒂说到：“贝蒂，无论你相不相信，我这些年一直都在想着如何帮助班纳。而现在我终于知道了当时伽马炸弹的意外是怎么出现的了！这根本不是班纳的错误，我得到了一个消息，一个重要的消息。和班纳与史塔克有关的！”

　　贝蒂静静的看着里克琼斯。

　　……

　　九头蛇施密特想要挑拨托尼与班纳的关系，但是他却没有傻乎乎的把消息直接透露给班纳。因为这样做很蠢。

　　看看班纳变身成一身绿色的巨人的样子吧，鬼知道他后来有没有选择原谅托尼·史塔克？或者是班纳大人有大量根本就不计较呢？

　　所以从一开始这个计划的目标就不是单纯的对着班纳去的。在班纳伽马炸弹的试验里被伤害的最深的是谁？你以为是班纳？大错特错！

　　真正受到巨大伤害的其实是那个一直在班纳背后默默支持他的女人，贝蒂。她不仅要面对男友变成怪物的事实，同时还要在男友与父亲之间极力挣扎平衡。这样的生活心力憔悴。

　　而这还不是最糟糕的，最糟糕的是现在她的父亲也变成了怪物，而这一切的一切的开端都来自那场见鬼的炸弹意外！贝蒂无疑是这整个事件中最受伤的人，但是她却还要扮演医疗他人的角色。

　　她要抚平男友和父亲的伤痛，而自己的痛苦只能自己在内心深处舔舐。因为她不能怪任何人，她不能怪班纳，也不能怪罗斯将军。

　　如果说男人的仇恨有时候可以向风一样散去，那么女人的仇恨则更加绵长，长的超乎想象。


第206章 单身舞会

　　在托尼的科技岛内。

　　巴洛克风格混合了未来科技风格的建筑十分漂亮，占地面积也非常大。由贾维斯智能AI作为管家管理着整个岛屿的一切。

　　同时还有数量大约三十多台的智能居家机器人负责打理整个岛屿。这是由钢铁战甲开发试验而制造出来的副产品。

　　没有战斗能力，也不需要使用昂贵的钛金合金或者是钛合金，更用不着使用托尼新开发的纳米金属技术。高强度不锈钢和工程塑料就能够制造这些机器人了。

　　它们负责整个岛屿的日常维护和提供基本的服务。

　　比如就像现在这样，在科技岛的豪华客房下面就有着一个非常漂亮的酒吧。酒吧旁边则是一个巨大的游泳池。

　　而在酒吧内提供服务的则就是好几名这样的机械管家。它们穿梭于宾客之间，提供着酒水饮料和餐点的服务。

　　说道结婚，那么就不得不提一下在西方很流行，甚至说成为一种文化的传统了。

　　那就是传说中的单身舞会（酒会）。实际上并不是只有东亚的国家重视家庭团结的文化，重视家庭其实是整个世界的主流文化与价值取向。

　　美国的一面很开放，但是另一面又很保守。单身的人可以你可以肆无忌惮的去烈焰，无论是男人撩妹子，还是女人撩汉子这都是非常非常正常的现象。

　　对于这种生活态度，没有任何人能去指责什么。因为既然是单身，那么所做的一切都不需要为其他人负责，只要自己这关能过就好了。

　　但是一旦结婚以后就完全不同了，婚姻内的出轨和背叛即便是以【开放】著称的美国也是违背主流价值取向的事情。

　　这一点上无论男女都会受到指责。这是一种无所谓原谅不原谅的事情，而是有悖于整个社会风俗良习的事情。实际上美国有部分地区是非常非常保守的。

　　在某些小地方，因为信仰和教义的问题，假如出现了婚姻内出轨之类的事情。也许不需要动用法律，小镇的居民都能把你排挤死。这是有真实案例的，亚利桑那州的某个小镇出现过类似的事情，这并不是危言耸听。

　　所以在当在婚礼进程上宣誓为自己的另一半带来下半生的幸福，并且不论平穷或富贵，健康或疾病，都要包容接纳尊重对方，并且一生一世不离不弃。这里所提出的并不仅仅只是让你走一个过场的形式，而是对内心的发问。

　　当然了，如果是不负责任的人（不论男女），这种问题没有任何意义。

　　所以婚姻是有相当的约束性的，尤其是对于托尼·史塔克这样的前花花公子来说。不过在婚礼之前还有一个非常重要的节目，那就是单身舞会。

　　这是最后单身时刻的狂欢，你能在今晚肆意放纵，但是过了今晚就请你管好自己。需要为自己进行自我捆绑，以后不可逾越道德的底线。

　　嗯，必须说一句，单身舞会并不是只有男方这边会办，女方那边也会办。新郎新娘都会举行。并且双方绝对不会逾越的去管对方，至少今晚不会。

　　就像现在一样，男宾楼这边的酒吧里，托尼召开着他的单身舞会。而女宾楼那里则是佩铂的。

　　酒吧里音乐的节奏极富韵律，托尼请来的模特公司超模们正合着音乐的节拍在舞池里舞动着。李杰注意到，好几个自己认识的人身边都围着几个女模。

　　“这里是不是有点太酒池肉林了？”李杰谢绝了一个向他搭讪的超模，虽然对方确实漂亮的令人窒息。他走到同样显得有些狼狈的罗杰斯队长身边问道：“你你觉得呢？队长？”

　　“什么？”罗杰斯没有听清李杰在说什么，因为这里的音乐声音太大了。而且以罗杰斯的“美色”已经有十好几个漂亮火辣的女超模来向他搭讪了。甚至大胆的依在罗杰斯的身上，对他进行揩油。

　　是的，确实是揩油。不要觉得只有男性骚乱女性才叫性~骚乱，实际上这是相互的。比如罗杰斯队长这样脸蛋身材俱佳的男士对于女性就有着巨大的杀伤力。和男人见到美女就迈不开腿是一个道理。

　　罗杰斯手忙脚乱的把那些在自己身上揩油的女人好不容易赶走找到个清净的地方后，李杰就走到了他的身边和他闲聊起来了。

　　“天呐，托尼的单身舞会有点疯狂了。他花了多少钱？”罗杰斯喝了口啤酒看着舞池里扭动的人群。

　　看起来忠厚老实的寇尔森正抱着一个漂亮的女孩跳舞，脸上洋溢着一种难以形容的笑容，看起来有点猥琐。

　　死侍坐在一个环形的卡座内，他的身边起码有四个美女，他的口才出色，几句话就把几位美女逗得花枝乱颤。

　　某个阿拉斯加正在自助取餐区寻觅食物。

　　比较正常的看起来还是刀锋与铁拳和卢克凯奇以及托尔，他们四个正和另外一群人聚在一起喝酒打牌。只是好像他们的输赢有点大，李杰注意到他们台面上放着的起码都有好几千甚至近万美元了。

　　“花的钱可定不少，他请的这些超模几乎都是快能接近维密天使的级别了。”李杰对于这样的酒池肉林只能叹服，不愧是世界顶级花花公子。

　　实际上举办这样的宴会，邀请这么多的交际花来捧场，仅仅是撒钱是不够的。不是长久的在这个圈子里混，并且在这个圈子里建立了很好的威望与信用，别人一般是不会理你的。

　　嗯？这么说起来，是不是可以从另外一个方面证明，托尼·史塔克的曾经就是一个十足十的混蛋？

　　罗杰斯从路过的服务机器人手上拿了一瓶汽酒递给了李杰，李杰：“谢谢。”

　　“说真的，寇尔森非常非常迷恋维密天使其中的一员，我听娜塔莎说他曾经和鹰眼在值班的时候用神盾局的主机电脑入侵了维密天使的转播信号，他们用神盾局总部里的一百多块屏幕查看了当时维密天使秀的所有机位。寇尔森发誓说要娶一个维密天使当老婆来着。”罗杰斯看起来也有点喝多了，或者说喝的高兴了，他不小心就说出了一个不应该说的大秘密。

　　李杰有些诧异的看了眼如同保险推销员一样的寇尔森，看不出这个外表老实的男人内心居然如此狂野并且富有大志。娶一个维密天使？貌似有点难啊，毕竟你是寇尔森不是李奥纳多啊（注）。

　　“队长，关于冬日战士的问题已经处理妥当了。”李杰小声的在罗杰斯耳边低语了几句，罗杰斯听完了以后欣慰的拍了拍李杰的肩膀：“你这样处理，我认为很好，我无话可说，没有任何可以挑剔的地方。”

　　罗杰斯对着李杰敬了杯酒，李杰也回敬了一杯。

　　“罗杰斯队长，你身上有钱吗？现金！”就在两人喝酒的时候，一个匆匆忙忙的声音从罗杰斯身后响起。来的是一个女人，复仇者中的一员白虎。

　　她是一个在读的大学生，所以她不希望向其他公众公开透露自己的身份，即便是参加托尼的婚礼和舞会，她都带着自己的面罩。

　　罗杰斯有些诧异的看了白虎一眼：“有一点，怎么了？”他从身上数出了大约两千美元的现金，还没等他说完话，白虎就一把拿走了。

　　“先借给我，队长。等我发了工资就还给你。该死，女宾那边的赌桌上突然来了一个新人，叫做岚还是什么的。她赢了我们很多钱！该死！娜塔莎都快输红眼了。”白虎碎碎念着这件事，李杰听着却脸上的表情怪异。

　　“娜塔莎把下个赛季的纽约洋基队的季票都输给她了，你是没有看见娜塔莎的眼神，她快可以吃人了！”

　　罗杰斯队长有些诧异的看着白虎：“就这样，你还要和她去赌？神盾局里娜塔莎可是赌术第一的高手！”

　　“不，我不上台。我只买庄闲，我要把钱赢回来。我还有一对弟弟妹妹要缴纳上学的学费，我的姑姑还需要我的帮助，我需要用钱的地方还很多呢！”白虎有些叹气的说着。

　　“你姑姑又怎么了？我从来没有听说过。”罗杰斯作为领导还是关心了一下自己的下属。

　　“她离婚了，这是她的第二次婚姻失败了，可是真正该死的是因为她的收入比较高，所以她需要向两任前夫支付赡养费！该死的男女平等！我要帮她存点钱打官司。”白虎碎碎念的最后走开了。

　　罗杰斯张了张嘴，最后看着李杰说道：“在我们的那个年代绝对不会有男人开口向女人要钱过生活，尤其是向前妻讨要赡养费的事情。这实在是……这实在是……”

　　罗杰斯说了两遍：这实在是。但是他却无法发表出合适的意见。

　　李杰拍了拍罗杰斯的肩膀：“队长适应一下吧，刚刚不是听到了吗？男女平等。”

　　“好吧，男女平等。另外告诉你一点，要是娜塔莎真的输红了眼的话，你最好还是让岚小心一点。”罗杰斯打趣的回了李杰一句。

　　就在两人闲聊的时候，一个熟悉的声音从侧面传来。班纳博士一脸凝重的对罗杰斯队长和李杰问道：“托尼·史塔克在哪里？”

　　PS注：李奥纳多换女友很勤快，而且每一任女友都是维密天使。


第207章 我欠你的

　　史塔克科技岛。

　　在主建筑的下方有着整个岛屿安全级别最高的地方，这里托尼设置了一系列的密码，即便是小辣椒佩铂都没法进来，至少是现在是进不来。但是说不定以后托尼忘记进来的密码的时候还要找佩铂要。

　　这里是托尼在岛屿里设计的一个实验室，他计划把洛杉矶家里的实验室和钢铁战甲智能工厂搬过来。不过这里暂时还没有动工，东西还都在洛杉矶。所以整个实验室空荡荡的，人走路发出的脚步声在这里都有很大的回音。

　　这种回音听久了让人很心烦，尤其是回荡回荡在回荡，这种声音令人感觉头皮发麻。而这种烦人的脚步声现在却不断的回荡着，坐在里面的人现在却都没有心情去抱怨。

　　夹杂在脚步声中的还有咀嚼食物的声音，这久更让人心烦了。那卡兹~卡兹的声响个不停。托尼·史塔克终于忍不住了：“你他妈能不吃东西了吗，托尔！”

　　原本坐在一旁安静吃饭的托尔被托尼的话激的有点起火，尤其是托尼的话里还夹杂着粗话的时候，托尔瞬间站了起来，一米九几的庞大体格瞬间以压倒性的优势让只有一米七左右的托尼退后了两步。

　　托尼感觉就好像有一头黑熊在自己的面前忽然站了起来一样。

　　托尼指了指盘子里的食物说道：“托尼·史塔克，是你自己惹出来的麻烦！我们是来帮你解决麻烦的。你最好客气一点。”

　　托尼也发现他刚刚说话的语气好像有点过分了，他举手投降状：“对不起，对不起！好吧，我刚刚过火了。”

　　一直在空荡荡的房间里踱步制造噪音的布鲁斯·班纳博士也终于停了下来，他看向托尼和托尔说道：“别说其他的，找个合适的解决办法！”

　　李杰和罗杰斯队长都坐在角落里沉思着，一个合适的解决办法？谈何容易啊！

　　为什么他们都聚在一起，并且面容严肃？甚至火气很大？这一切都得从之前班纳博士来到岛屿上找托尼·史塔克开始说起。

　　……

　　“托尼在哪里？我要见他！”就在李杰和罗杰斯在托尼的单身舞会上有一搭没一搭的聊着天的时候，班纳博士出现了，并且面容严肃。他的表情和现场的气氛格格不入，好像他根本就不是来参加婚礼的。

　　或者说的难听一点，他的那种可怕的表情跟适合去参加一场肃穆的葬礼。这让原本打算和他亲切打招呼的两人都把准备说的话给咽回去了。

　　“我去找托尼。”罗杰斯队长对着班纳点了点头。而李杰则是从一旁的服务器机器人手里拿了一杯黑啤递给了班纳博士。

　　“谢谢。”班纳博士还是保持着基本的礼貌的。他将整整一大杯（约一公升）的黑啤一饮而尽，这种狂野的喝酒方式和他一直以来的温文尔雅格格不入。

　　李杰小心地问道：“班纳博士？出了什么事情？”班纳勉强动了动嘴角，但是他最后还是没办法让自己笑出来。

　　他放弃尝试让自己微笑了，因为班纳发现现在做这件事确实很难。他只能用严肃的口吻说道：“很复杂，等会儿我一起说吧。”

　　说完以后班纳就不再言语了。对于完全沉默的班纳博士，李杰也没办法从他的嘴里套到任何消息了。

　　罗杰斯队长从赌桌上找到了正在赌钱的托尼（纠正一下错误，上一章正在赌钱的是托尼不是托尔，我把名字打错了），同时把正在大吃大喝的托尔一起给带了过来。

　　带上托尔是为了以防不测，班纳博士的表情很糟糕。看上去他也许会对托尼有些不利？罗杰斯队长不敢冒这个险，班纳有多强罗杰斯队长很清楚。当天那一拳的英姿还停留在他的脑海里。

　　现在整个现场能够单挑一拳班纳，有把握五五开的只有托尔了。所以这条雷神是一定要带走的，于是正在吃饭的托尔还端着自己大号的餐盘就被罗杰斯队长给拖走了。

　　……

　　在科技岛的实验室里。

　　“所以班纳，到底是什么事情？”托尼有些懵逼的看向了一脸严肃的班纳，这样的班纳有点吓人。至于班纳找自己做什么？托尼是真的不知道。

　　班纳博士靠在墙壁上，双手抱胸，语气严肃地问道：“还记得那场事故吗？引起我绿巨人变异的意外事故。你当时也是参与了这个项目的人。”

　　托尼点了点头：“是的，怎么了？”

　　班纳博士皱了皱眉头：“你真的什么都不记得了？”

　　托尼想了半天也没有想到班纳的话里是什么意思，他只能摇了摇头：“我听不懂你说的是什么，班纳，有话能够明说吗？”

　　两人如同打机锋一样的对话听的三个旁听的观众一脸懵逼，根本不知道他们在聊什么。

　　班纳博士深深的看了托尼一眼：“当时我是军方伽马炸弹实验的领导人，在实验进入到第三阶段的时候我们的项目遇上了困难瓶颈，迟迟不能突破让军方的高层很恼火。所以他们邀请了当时军方最重要的武器承包商，托尼·史塔克前来帮手。”

　　托尼点了点头：“是有这么一回事。”

　　“当时我们两个相处的并不愉快，对不对托尼？”班纳博士看着托尼的双眼问道。

　　托尼尴尬的笑了笑：“呵，可以这么说吧。实际上如果以我今天来看的话，我也无比讨厌十年前的那个我。严重的酗酒，酒精依赖症几乎到达晚期。”

　　“每天我都喝的醉醺醺的，甚至在实验前都要喝几杯纯麦芽威士忌。整个实验室里都是我身上弥漫出来的酒精味。那真是我最糟糕的一个时期，如果没有之后佩铂帮我戒除掉酒精依赖症，我恐怕好多年前就死了。”托尼说起了自己的黑历史，这是一段难以回首但是又不得不面对的历史。

　　班纳博士看着托尼嘴唇动了一下：“是的，那个时候的托尼·史塔克根本配不上科学家这个称呼。你就是一个烂酒鬼。制造武器随意倒卖，是个完全不值得尊敬的人。甚至可以说是个人渣。无论是私人生活还是公开的品行。”

　　“嘿！”被班纳这么说托尼就不是很开心了：“陈年往事就让它随风而去吧！我现在已经改了好吗？钢铁侠做了很多好事好吗。我捐助了很多完全公益性的学校，盖了很多的低利润的公益医院。我在为我过去犯下的错误赎罪和改正好吗？就像你在东欧修建的超级高速铁路一样，我也出了很多力的好吗！”

　　托尼为自己的辩解还是比较有力的，不论十年前的托尼·史塔克有多人渣，但是那已经过去了。往事确实应该散去了，自少这些年来托尼做的好事肯定比他当年做的错事来的多，而且更重要。钢铁侠已经是推动这个世界最重要的一股力量了。

　　而班纳博士听到托尼的话点了点头：“是的，托尼。你这两年确实做的很棒。否则的话我们就不是安静的坐在这里聊天了，而是需要面对我的拳头了。”

　　“嘿！”托尼不知觉的退后了一步。而李杰等人都微微的动了一下身体。发怒的班纳不是开玩笑的。

　　“托尼，你当时沉迷于酒精，至于你是否服用了药物我并不知道。但是你当时每天都喝到断片，经常忘记前一天发生过的事情，所以我想你也许也忘记了一件事，你当时修改了我设定的伽马炸弹参数，导致伽马炸弹第三阶段的出现了意外。而正是这个意外导致我变成了浩克。”

　　班纳博士的语气无比平静，好像不是在谈论自己的事情，只是在说远方某个朋友发生的事情而已。但是这平静的语气所透露出来的消息却让所有人坐立不安。

　　李杰喝罗杰斯的眼睛瞪的大大的，他们不可置信的看着托尼。而托尔听到这个消息也停下了进食，他的眼神在托尼和班纳博士身上来回打转。

　　而托尼则是一脸震惊：“等等！等等！博士，你不能随便把黑锅往我头上扣啊！这不是你应该做的事情！”

　　“而且我完全不记得我当时做了这件事啊！你是不是什么地方搞错了？”托尼怎么回想都想不太清这件事，他在为自己辩解。但是他的内心却又隐隐约约的感觉这件事好像是真的。

　　班纳博士看着有些慌乱的托尼淡淡地说道：“因为你当时沉迷酒精，酒精麻痹了你的大脑。许多事情你做过了，但是都忘记了。实际上这些年我都在回忆当初我制造伽马炸弹时的细节。我想找到我到底做错了什么。”

　　“其实在两年前我就想到了一些事情，一些被我遗忘的细节。你修改了我的炸弹，却是出于好意的。因为按照我的设计的话，当时引爆的炸弹也许会让半个新墨西哥州的生命瞬间死亡。”班纳淡定的说着这些话：“所以我一个人变异受苦并没有什么，至少比死掉一半新墨西哥州的人民来的强。从这一点来说我应该感谢你。”

　　这让在场的所有人再一次震惊了，这是什么鬼？班纳到底是来报仇的还是来感恩的？尤其是托尼更是听的一脸懵逼，什么？自己当年无意中解救了半个新墨西哥州吗？为什么自己不记得了？要不要开个新闻发布会，然后让总统给自己颁发一个英勇勋章？用来表彰自己作出的巨大贡献。

　　“实际上在尼泊尔的时候我经历了很多的事情。让我明白了很多，也让我明白浩克的含义。从这一点上来说我对于你没有怨恨，托尼。”

　　班纳博士这话说出来终于让所有人都松了一口气，尤其是托尼，他终于放心下来拍了拍班纳的肩膀：“你刚刚吓坏我了，伙计。”

　　“但是……”班纳博士的话还没有说完，这让所有人的心再一次提起了：“我能放下并不代表其他人也能放下，尤其是在这件事情中受伤最重的那个女人。贝蒂，她知道了这一切，我不知道她是从哪里知道的这些消息。我没有和她透露过这件事。”

　　“她这些年以来一直在勉力支撑着，她的心中横着一根刺，一根不拔出的话就会一生阵痛的刺。她的父亲罗斯将军现在也变异了，你知道贝蒂还要微笑的面对着生活有多难吗？她无法面对你，也不想看见你托尼·史塔克。所以她今天没有来参加你的婚礼。”

　　班纳博士语气低沉的说着这些，他说的事情是实情。而且是大家都能够理解的，一个女人已经坚强到这种地步了你还能指望什么？

　　但是仇恨不去除的话就会如同野草一样疯长，这是必须要面对的事情，逃避是没用的。

　　班纳博士看着托尼和说道：“想个办法，让贝蒂去掉这根刺。”

　　托尼勉强笑了一下：“我会的，这算是我欠你的，班纳。”

　　……


第208章 前尘往事

　　在当年伽马炸弹的实验中，托尼·史塔克和布鲁斯·班纳之间是有矛盾的。而且这种矛盾挺激烈的，两人不止一次的在实验室里爆发冲突。

　　而这种冲突的爆发原因很简单，因为班纳看不上每日酗酒的托尼·史塔克。好吧，其实大多数人都不喜欢酒鬼，尤其是喝醉了以后会发酒疯的酒鬼对不对？

　　所以这不难理解为什么班纳博士讨厌当时的托尼·史塔克了。在当时来说，班纳博士认为托尼只是一个靠着一些小聪明和父亲留下的余荫混日子的二世主而已。他根本算不上是一个正儿八经的科学家。

　　这种看不上表情班纳博士是摆在脸上的，而自傲的托尼·史塔克什么时候被人这样甩过脸子？他可是受不了班纳这种冷嘲热讽的。

　　所以在当时的伽马炸弹的实验中，说是两人联手，但是实际情况还是各做各的。或者简单点说，班纳博士不允许托尼·史塔克插手自己的实验。

　　“我不可能让一个酒鬼来碰我的这些文件资料的，这没得商量！”这是当时班纳博士的原话。以托尼的性格可以预料到，当时他听见这话的时候脸色有多臭。

　　所以他后来也就干脆不理会班纳博士了。好，你牛逼，你厉害，你天下无敌！你这么厉害你就一个人把伽马炸弹给做出来啊！老子不管了！

　　托尼抱着看笑话的心态等着班纳博士出丑。因为他看过资料，很清楚这份计划有多么困难。班纳博士并没有足够聪明的帮手帮他解决那些复杂的算法问题。当然了，托尼说的【足够聪明的帮手】指的是如同自己或者是班纳一样智商的人。

　　只有到了他们这种程度的人才能互相印证不足，其他实验室里的研究员可是无法指出班纳出现的错误的。因为他们的水平根本达不到这种境界。

　　托尼正等着班纳走投无路的时候来求自己呢，那个时候自己在班纳面前在狠狠的装一把逼，然后在狠狠的打班纳的脸。

　　这样才可以一出心头之气啊！托尼喝着麦芽酒，美滋滋的想着这些事情。

　　就在他一边喝着美酒一边浪荡的过日子的时候，前方却突然传来了一个不好的消息。“班纳博士突破了第三阶段的瓶颈了，项目可以启动了！”

　　噗~！托尼把所有的麦芽酒都喷了出来。“怎么可能？怎么可能？没有我的帮助，那个高傲自大的蠢货怎么可能完成这件事？他不是应该是走投无路以后跪倒在我的面前认错，然后求我帮助他？这个时候我才能狠狠的羞辱他妈？”

　　喝的半醉的托尼如此想着，他不相信班纳能独立完成这个实验。或者说是不愿相信班纳能够完成，因为班纳要是完成了的话，那么就证明了班纳比自己聪明。

　　有没有托尼·史塔克对于这件事来说并不重要！

　　对于当时的托尼·史塔克来说，这件事是不能容忍的。近十年前的托尼还很年轻，年轻气盛到一种狂妄。再加上过度的沉迷于酒精，这让托尼的脑海中出现各种各样的奇怪幻想。

　　在某些时候托尼甚至会认为自己才是这个世界的主角，这个世界应该围绕着自己旋转，自己就是地球甚至是宇宙的中心，是天命之子！

　　嗯？好吧，托尼·史塔克也许是该吃药了。但是这确实就是当时他的状态。

　　所以在和班纳博士无法沟通（托尼不想和他沟通，班纳也不想理他）的情况下，托尼选择了偷偷潜入了实验室，把班纳博士的资料给偷了出来。

　　因为实验数据已经有了，伽马炸弹已经进入到了实际测试阶段。作为理论数据存放的实验室也就不那么重要了，反正作为内部人员托尼是很轻松的搞到了班纳博士的资料。

　　“你肯定有问题，你肯定有问题！一定会有地方出错里的！你等着瞧布鲁斯·班纳，我要找出来，然后狠狠的打在你的脸上！”托尼·史塔克抱着挑刺的心理，开始对班纳的实验数据开始检查。

　　而就在托尼开始检查测算各种数据的时候，班纳已经通知军方将领罗斯将军可以进行炸弹的参数设置了。

　　实际上这种伽马炸弹的制造使用了模块化的设计，这也算是一种创新。除了本身核心架构不能动以外，其他的东西都是可以添加或者减少的。

　　这样就能轻易的把炸弹从战术级扩充到战略级，或者反过来也行。这种设计的好处是整个炸弹变得很灵活，可以根据作战目的不同而调整。最重要的是维护保养费用大为降低，这一点很关键。

　　要知道储藏核武器是很费钱的，并不是你制造好以后放在哪儿就行了的。以美国为例，虽然美国有全球最大储量的原子弹，但是却并没有储存任何氢弹（小目标用的微型和小型战术级不包括在内）。

　　因为存储氢弹很麻烦，因为氢弹构型的问题，这需要花大笔钱的去保养。全球唯一还保有着战略级氢弹常年储备的国家只有一个，那就是西海岸对面的中国。这也是中美之间一直处于微妙的原因之一。

　　虽然在原子弹的数量上中国相比于美国不值一提，但是中国因为氢弹构型的不同，所以氢弹可以长期存储作为军备物资的。中国也成为全球唯一一个长期储备战略级氢弹的国家。

　　而包括美国在内的其他国家却需要现用现造。原子弹与氢弹之间的威力相比较而言是不可同日而语的，尤其是在战略级的威慑上。也是因为这样，这个太平洋的两个国家一直保持着一种微妙的武力平衡。

　　美国高层受够了这种不受自己掌控干的感觉，伽马炸弹的模块化设计是他们寻求战略级武器改进的一条出路。

　　因为模块的设计，所以第三阶段的伽马炸弹组装的特别快。在托尼连续两晚熬夜审核资料的时间中，第三阶段的伽马炸弹就已经完成了组装，并且运抵了爆炸试验场的爆心，准备第二天就开始试爆了。

　　在试爆前的六个小时，托尼·史塔克终于从案头上起身。他一脸震惊：“布鲁斯·班纳这个疯子！他为伽马炸弹加装了抑制器想要控制炸弹的威力，但是却愚蠢的漏算了规模效应！”

　　“对比第三阶段已经进入战略级伽马炸弹实验的规模来说，这种抑制器将会成为整个炸弹的催化剂！其威力能把半个新墨西哥州的人全杀了！”托尼得到了这个结果，他的手都在发抖。

　　不知道是害怕，还是因为酒喝多了。

　　“不行，我要通知他！”这个时候托尼已经没法管自己和班纳的个人恩怨了，因为这颗炸弹爆炸的话那将是国家级的灾难。

　　“该死，他不接我电话，他居然把我拉进了黑名单？！”托尼无法拨通班纳的电话，他只能对班纳发出了一条信息，指出了他的实验数据有问题。

　　托尼在等着班纳赶紧回复自己的消息。但是在电话的另一头，工作了好多天好不容易能够在床上睡觉的班纳，在听到电话提示音以后拿过来看了一眼。

　　“是谁的消息？”贝蒂缠着班纳，轻轻的呓语着。

　　班纳面无表情的把消息给删掉：“没什么，一个无聊人士的而已。也许又是他喝醉酒以后露着屁股比嘲讽的手势，没必要看。”

　　班纳裹着被子抱着贝蒂再次沉沉睡去。

　　迟迟得不到回复的托尼有点疯了，他又喝了大半瓶的威士忌。他觉得不能再等下去了，班纳这个不靠谱的家伙，最后还是需要自己去拯救世界！

　　托尼把剩下的半瓶威士忌也干了，然后醉醺醺的朝着伽马炸弹的爆心试验场开车而去。他要在爆炸前调整整个炸弹的参数。

　　果然，我才是这个世界的主角！托尼带着醉意这样想着。

　　……

　　科技岛的实验室内，所有人都不可思议的看着托尼·史塔克。班纳讲述的故事有点出乎预料。甚至连厚脸皮的托尼都有点受不了了。

　　“等等，这个故事里的人真的是我吗？为什么我觉得不是很像，你肯定添油加醋了吧！”托尼对着班纳这样说道，托尼的表情有点尴尬。

　　而班纳则毫不在乎：“是不是这样你心里有数。”

　　托尼：……

　　班纳继续说道：“这件事到底怎样已经不重要了，就像我之前说的，我们需要把贝蒂心里的刺给拔出来。我想你们可以做到这点，既然你们都敢在全球七十亿人面前演假戏，我想这件事对于你们来说并不难。”

　　班纳博士的话音刚落，其他人的目光都集中到了李杰的身上。

　　“等等，你们都这样看着我干嘛？我又不是这件事的主角，又不是我害的班纳博士变异，又害的罗斯将军变异的。你们干嘛拿这种古怪的眼神看着我。”李杰很不舒服的抖了一下身体。

　　而托尼则走到李杰的身边拍了下他的肩膀：“你可以的。”

　　“哈？！”什么就我可以的？可以个什么鬼啦！这和我又一毛钱关系啊！！！


第209章 班纳的弱点

　　所有人都这样看着自己，李杰莫名的觉得有点不舒服。他站起身来走动了一下：“你们不能这样看着我，这些事情又不是我干的。我只是过来参加婚礼蹭个饭吃的。”

　　托尼大步走向了李杰，并且一把抓住了他的肩膀：“你的帮我找个忙好吗。想想你之前那么多的疯狂计划，我觉得这对于你来说不难。反正骗了那么多人了，再骗一个女人又有多难？”

　　“嘿！”李杰不满的叫唤了一声：“什么叫骗了那么多人！”

　　“好吧，当我措辞不当，你知道我说的是什么意思。既然班纳博士的女朋友贝蒂心里放不下这件事，那么就想办法开解她吧。无论用什么办法，调动什么资源，你随意。就当是我之前欠班纳博士的。”托尼回头看了班纳一眼。

　　“总不能因为我的原因而让你和你的女朋友产生隔阂。同时也不希望班纳博士你中途退出我们的队伍。不能太让你为难。”

　　班纳笑了一下：“现在的托尼·史塔克居然如此温柔的会替人考虑了吗？”

　　托尼摊了摊手：“没办法，谁叫我明天要结婚了？有了家庭的男人是不同的，更何况佩铂怀孕了。再过几个月我就要当爸爸了，对于我来说这是不同的。”

　　“男人生命中不同的形态：男孩，大男孩，老男孩，分支选项是父亲，这大概是终极形态。我可能要进化到了生命最后的终极形态了。”托尼一本正经的说着。

　　说道托尼结婚的事情，李杰把话题暂时给扯开了：“好了，托尼。班纳博士的问题不是一天两天就能解决的。先说说明天婚礼的事情，证婚人你选定了吗？”

　　托尼点了点头对房间内的众人说道：“自然的，我的救命恩人伊森博士。他是一个公正善良的好人，由他来当非常合适。”

　　李杰不置可否的点了点头，实际上他在上次和尼克见面后，李杰还委托了尼克暗中调查一下伊森。隐藏于暗处的尼克很适合做这件事。

　　“另外戒指呢？”李杰提到了很关键的一点，他的十魔戒还缺一个呢。戴着九戒手套总感觉缺点什么，就好像是指环王里被至尊魔戒统御的九魔戒一样。

　　“你的想办法把戒指弄回来。你选定好了谁当伴郎帮你在明天递送戒指吗？”李杰提出了这个重要的问题。

　　托尼撇了撇嘴：“今天晚上才刚刚要回来了，贾维斯正在扫描戒指，我要想办法加班加点的制造一个一模一样的戒指出来，这样才不会有破绽。”

　　这算是好消息了，不过托尼关于递送戒指的人选却出乎意料。

　　“至于到时候送戒指的人，我觉得有个不错的人选。”托尼带着笑容地说道：“地平线基金会里支援的一个研究员，同时也是你的朋友，彼得·帕克先生这个人选你觉得怎么样？”

　　“什么？”不仅仅是李杰很懵逼，其他人也很懵。在场的人中只有李杰和托尔和彼得的关系最熟悉，他们都猜不出托尼为什么要选他。

　　至于班纳博士和罗杰斯队长就更懵了。说实在的，罗杰斯一直以为托尼会选择自己来干这件事的。

　　“有什么可诧异的。我认为他是很适合的人选。瞧，他很有经验，上次哈利·奥斯本的订婚宴上不就是他给哈利·奥斯本送的戒指吗？我觉得他送戒指的动作特熟练并且有风度。”

　　托尼一本正经的说着这件事。而李杰则在心中想着：送个戒指能需要多熟练？

　　反正不管怎么说，彼得·帕克就莫名其妙的被选中成为了送戒指的伴郎了。相比他也是一脸懵逼的，虽然彼得和托尼在地平线基金会里有一些交往，并且也一起吃过几次午饭什么的。

　　但是他们的关系肯定还没有好到这个程度，到底是什么原因促使托尼做了这个决定？这一直是个不解之谜。

　　直到多年后的一天，托尼已经是个耄耋老人的时候对着自己的孙女说出了这个惊天的大秘密。

　　“为什么选蜘蛛侠当我的伴郎？并不是因为当时我们的关系有多好，实际上我当时环顾了周围一圈，竟然发现没有长得比我矮（搓）的人。所以只能挑选彼得·帕克了，当天是我的婚礼，我必须是主角。公主嫁给骑士，怎么能出现比骑士还高大魁梧帅气的人呢？鲜花也是需要绿叶搭配的。”

　　在得知这个消息之后，年老的帕克气的跳脚，并且表示再也不会和托尼联机玩《星际争霸17：银河纪元》的游戏了！

　　当然这一切都是后话了。

　　李杰大致弄清托尼的婚礼安排后就假装打了打哈欠：“哈~托尼，你还是继续回去玩牌吧。我有点困了，就先去睡了。”

　　现在李杰脑袋里都是浆糊，对于托尼和班纳的爱恨情仇他还没有完全理顺，关于如何让贝蒂放下心中的仇恨他也没有完全的想出来。

　　他需要先理清一下思路然后在想怎么处理这件事。但是贝蒂这些年来忍受了这么多的气，总归是要给她找一个合适的出气筒来把怨气发泄出来的。

　　至于找谁？李杰一时间没有想到。当然了，最好是自己回去睡一觉，然后这群人就自己开会解决完了这件事。这就是最完美的了。

　　李杰想要走，但是班纳却拦住了他：“杰森，托尼的婚礼是说完了。但是我们刚刚的事情还没谈完呢。”

　　好吧，逃跑计划失败。

　　“好吧，好吧，好吧！”李杰无力的甩了甩手：“让一个女人发泄一下怨恨而已能有多难？班纳博士你现在已经可以控制浩克的力量对吗？你也不需要变异了对吗？甚至你根本不在变身成浩克了对不对。”

　　班纳博士摸了摸自己的脸，有些不确定地说道：“从某种方面说确实这样。”

　　“某种方面？”罗杰斯注意到了班纳博士话里的关键。

　　“实际上在某种情况下我还是会变成浩克，只不过因为某种原因我和浩克力量互换了。我是浩克，浩克是我。”布鲁斯·班纳说出了一个大秘密。

　　“布鲁斯·班纳拥有了浩克的力量，而浩克则换成了布鲁斯·班纳的力量。这样浩克即便是失去理智愤怒了，想要大肆破坏也不行了。你不能指望一个长期泡实验室的科学家有多少力量对不对？反正我原来的时候连五十公斤以上的重物我都举不起来。”

　　班纳博士尴尬的笑了一下。李杰脑补了一下浩克变身的画面。一个身高三米多四米的绿巨人，肌肉扎实坚硬的就像一块块大理石，他愤怒的咆哮着。就像是一头恶龙一样。

　　他很生气，非常生气，于是他开始大肆破坏。他如同小汽车一样大的拳头狠狠砸下，然后……屁事都没发生。

　　噗，李杰光是脑补这个画面都觉得有点太美了。

　　忍了半天李杰才把自己脑补的画面给收回去。他看着班纳博士问道：“好吧，这样的结果也算很坏。如果让罗杰斯队长突击训练一下贝蒂的话，她应该是能够打败毫无理智的浩克的对吗？”

　　罗杰斯扬了扬眉毛：“如果说浩克只有布鲁斯·班纳的力量的话，没问题。”

　　“好吧，我们现在的关键在于贝蒂女士除了班纳以外，还有另一个亲人，也就是罗斯将军也因为这件事变异了。如果班纳博士你能够让罗斯将军也恢复理智的话那问题就算解决了一大半。”

　　班纳点了点头：“其实我一直在研究。我的方法也许并不适合罗斯将军，但是说不定可以通过其他的路径帮助罗斯。当然，我需要和研究红浩克变异血清的项目主持人面对面交谈以后才能获得足够的情报。”

　　托尼一挥手：“没问题，我会尽快安排在月球基地的理得博士和你通话的。（理得·查理兹就是神奇四侠中的神奇先生橡胶人，在前文中和神奇四侠去月球建立月面基地了）”

　　李杰点了点头：“然后还有一点就是贝蒂女士是从什么地方得知了这件事的，按道理来说她不应该知道这一切。关于这件事我们会全力追查，看看是不是有人在背后搞鬼，我们把他们揪出来。这样贝蒂女士就有一个合适的出气筒了。”

　　班纳博士提出了另一个可能性：“要是找不到呢，我是说要是这真的只是单纯的我好友里克琼斯自己找到的呢？”

　　李杰清了清喉咙：“好吧，其实那也无所谓。我们就只能让某个即将推出历史舞台的组织发挥一下余热了。”

　　所有人都怪异的看着李杰。当然除了一个人以外，某条阿拉斯托在他们长篇大论的讨论着这些他丝毫都不感兴趣的话题的时候酣然入睡。

　　呼噜~呼噜~呼噜~鼾声大作，美梦香甜。神生啊~不必那么多的苦恼，每天吃吃喝喝睡睡多么的开心。

　　平时去逗弄照顾一下小朋友，写一写关于保育方面的经验。偶尔去扮演神龙大侠去行侠仗义。托尔的人生没有那么多的争斗，他现在已经下定决心了，他只是想要做一个直面内心勇敢的神。


第210章 结婚仪式（上）

　　远在百慕大的施密特并不清楚新西兰史塔克科技岛上发生的一切，也不会清楚这里面发生的各种细节，更不会知道光照会内部的几个家伙已经订下了一个计划。

　　关于如何让贝蒂女士出一出气，并且已经选定好了让她发泄的出气对象。这是一个被李杰等人已经宣布要退出历史舞台的某个组织。（施密特：肯定不是九头蛇）

　　施密特还在等着布鲁斯·班纳博士变身绿巨人以后大闹托尼·史塔克的婚宴呢！但是施密特是注定要失望了。

　　在任何战争计谋中，信息的准确性永远是第一位的。比如施展离间计，你总不能去离间两个丝毫没有关系，甚至互相不认识的人吧。这样你就完全离间错了目标啊！

　　而施密特很明显也是错估了目标，因为布鲁斯·班纳已经不会在轻易的因为愤怒而进行绿巨人变身了。或者我们更准确的说，现在的班纳博士即便变身成为浩克（绿）也没有什么屁用。

　　虽然有着一个巨大的个子，但是连两袋大米都扛不起来的浩克（绿）能造成多少破坏？估计也就是打破一下婚宴上的香槟塔而已。

　　施密特还在百慕大等着大消息大新闻，如果绿巨人大脑史塔克婚宴的话会造成多少破坏？说不定史塔克也会被直接杀了，然后美国队长等一众英雄说不定也会死伤惨重。

　　如果事情发展顺利的话，说不定不用自己动手这个世界就能乱成一团。到那个时候就是我红骷髅再次君临天下的时刻了！

　　红骷髅施密特的骷髅脸上挂着微笑，特别吓人的那种，他在祈祷一切都顺顺利利。

　　……

　　在史塔克科技岛上，一切都在顺顺利利的进行着。

　　今天的天气非常好，阳光充足，十二月的阳光照耀在人的身上一点都不觉得热，反而是非常的温暖。

　　碧蓝的天空上悠闲的飘着几朵白云。深蓝色的海水一直延伸到海天相接的地方形成一条线。

　　偶有海鸥从头顶飞过发出阵阵鸣叫。最难得的是今天还是个无风的日子。

　　这个日子在海岛上举行一场豪华盛大的婚礼实在是在适合不过了。今天是托尼·史塔克的大日子，整个岛屿都被做了近乎夸张的装饰。

　　到处都是飘带和垂丝，各种各样的可爱的布偶仿佛一夜之间出现在了岛屿上的草坪上。一只巨大的绒布兔子显得尤为壮观。

　　以纯白色的为主基调的婚礼现场也是好像突然出现的，反正李杰上岛之后根本没有发现这个地方。

　　实际上这个地方距离大家居住的主建筑群并不是很远。看上去就好像是一夜之间搭建起来的。李杰提醒自己确实有这个可能。

　　贾维斯指挥着几十个家用机器人能在一晚上做不少事情，只要提前把材料给准备好的话。

　　大片的白玫瑰被装饰在了婚礼现场的两侧，空气中弥漫着一种幸福的香甜味。三角钢琴里传来琴师优雅弹奏出来的乐曲。

　　李杰和岚坐在观众席里，周围一片也是李杰熟悉的人。比如托尔，比如铁拳丹尼尔和他的好基友神力侠卢克凯奇。还有不远处的刀锋，和白虎等等等等，还有其他许多人就不一一列举了。

　　哦对了，还有神盾局一姐娜塔莎，不过一向风姿绰约以美艳形象示人的娜塔莎今天却显得有些憔悴。李杰仅仅是远远看了她一眼就发现娜塔莎看上去很疲惫，甚至有一点黑眼眶的迹象。

　　他轻轻的靠近了岚，在她旁边咬耳朵：“听说你昨天晚上赢了不少？”

　　岚扬了扬眉头：“还行吧，也不算很多。”李杰看了眼左前方憔悴的娜塔莎，他摇了摇头：“看娜塔莎的样子，你好像赢得并不是【不算很多】。”

　　岚偷偷的看了眼娜塔莎，然后忍不住轻轻的笑了一下：“这不能怪我，谁叫她一直在加注来着。她输红了眼，一直想要翻本来着，但是赌术不精，这怪得了谁？”

　　李杰有些汗颜地问道：“那么你到底赢了她多少？”

　　岚摸了摸自己漂亮的手指算了算：“也不是很多，现金的话大概只有五万多美元而已，她带的现金并不多，还向其他人借了一点。不过我赢了一些其他很有意思的东西。”

　　“包括NFL纽约巨人队的下个赛季的全程季票和超级碗的入场券，都是VIP座。美职业棒球联赛纽约洋基队下赛季的全程季票和总决赛门票，这也是VIP座位。”

　　“还有NBA纽约尼克斯和新泽西网队的全程季票，以及可选的季后赛门票。座位是在前五排的最好位置。”岚把她的战利品一一道来。

　　李杰听得有些流汗了。好吧，这些门票可不便宜，尤其都是VIP座。有的时候有钱都不一定买的到的好位置，有时甚至甚至需要溢价购买。

　　难怪看着娜塔莎今天的气色不好了，输了这么多能有精神才奇怪呢！

　　“哦！对了！还有一张世界健美先生总决赛的门票，不过我对看健美没什么兴趣就还给娜塔莎了。”岚想起了自己赢了另一个赌注，只是她不感兴趣而已。

　　李杰摸了摸下巴：“好吧，干的漂亮。我想娜塔莎没有找你拼命很大的原因就是因为这一点了。你至少没有赶尽杀绝，把她最喜欢的东西给拿走。”

　　“什么？”岚还是个很纯洁的孩子，她听不懂李杰在说什么，她有些不明白地问道：“看健美大赛对娜塔莎来说那么重要吗？”

　　嗯？健美大赛自然不重要，但是里面那些大肌佬的身材和美色才是吸引娜塔莎的关键吧。说不定娜塔莎把那里当成了自己物色猎物的地方也说不准？

　　李杰正在考虑应该怎么和岚解释这件事对于娜塔莎的重要性的时候，音乐声忽然变大了。

　　而这个时候穿着一身漂亮的黑色西装的托尼·史塔克正式入场了，而他的另一个好友，罗德上校走上主持台：“先生们，女士们。很荣幸各位光临会场，参加托尼与佩铂的婚礼！”

　　李杰停止了岚的交谈，因为罗德上校开始致辞，那么就代表婚礼仪式要正式开始了。

　　PS：罗德上校就是钢铁侠故事里的黑人，是托尼的好友，同时也是钢铁爱国者的驾驶员。


第211章 结婚仪式（下）

　　“托尼·史塔克，我一生中最好的朋友。也是我亲密的战友。每次我驾驶着战鹰翱翔在天空的时候都很安心。”罗德上校在台上开始了深情的演讲，他需要为婚礼调动气氛。

　　“因为我知道，在我的飞机装备上凝聚着史塔克工业集团的结晶。而这一切的创造人是托尼·史塔克！他深刻的改变了战争的形式，让我们的国家一直处在世界的前沿，让我们的士兵能够用更先进的国家来保卫国家领土与人民的安全。”

　　“科学家，爱国者。这些名头冠与托尼的身上我认为当之无愧。而现在他放下了生产武器，但是他却并没有放下对这个国家对这个世界的责任。钢铁侠的英姿活跃在世界的各个角落，托尼·史塔克也在深刻的推动着这个世界的变革！”

　　作为托尼的好朋友，尤其是在这个特殊的场合。罗德上校可以说是对托尼极尽赞美之词。各种漂亮话不要钱的说，当然了虽然有点夸张但是说的至少还算是事情。

　　托尼脸上挂着笑容表明他很满意罗德上校的发言。请军方最优秀的飞行官和兼职的发言人来主持自己的婚礼果然没有错。

　　“他在改变这个世界，但是也许改变世界这件事已经开始让托尼·史塔克感觉到腻味了。因为从二十岁开始托尼就开始干这件事了。在好玩的事情做多了也就无味了，于是他干了一件原本我觉得永远不会发生他身上的事情，他要结婚了！”

　　罗德上校以开玩笑的语气说着：“他现在不仅仅是想要改变这个世界，同时也想要深刻的改变自己的生活。我猜你们之前都应该明白托尼是什么样的人吧。”

　　罗德上校语带调戏的这样说着，引得场下一片笑声。托尼做了一个【拜托，别逗了】的表情。

　　“改变自己的固定生活的决定有的时候会比改变这个世界更难下定决心。因为你会发现每天早上有人在你呼呼大睡的时候把你拖出被窝，然后让你吃营养早餐。早晨你再也不能用啤酒或者是威士忌来清醒了，你唯一能喝的大概只有清咖啡。”罗德上校幽默的说着婚后的种种。

　　“当然你也不能随意的乱花钱了，因为财政需要进行家庭管理了。不能随意的午夜还泡在酒吧里和漂亮的姑娘搭讪了，因为你不知道什么时候一个凶悍的女人就会冲进来把你拖走。你也不能再和狐朋狗友们一起熬夜看球了，因为这可能会吵醒在婴儿房里的宝宝。”

　　罗德上校说的这些让台下观礼的观众们一阵起哄，有人很贱的发言道：“托尼，听到这些你还想要结婚吗？！”

　　台上托尼没有回答，他只是耸了耸肩嘴角带着一种奇怪的弧度。

　　罗德上校用手指了指刚刚那个发言人所在的方位：“嘿嘿！兄弟，我想你大概还没有结婚，不然的话不会问出这样的话。虽然我刚刚说的会让某些有婚姻恐惧症的人感到更加的恐惧，但是婚姻还有另一种面目，在你好好经营它的时候它会展现出异乎寻常的温柔。”

　　“当你在寒夜的时候，有另一个人的体温为你取暖。在你孤独的时候你总能找到另一半听你倾诉。在你人生最低谷黑暗的时候有另一个人陪伴你等待黎明的到来。”罗德上校语速缓慢，语气低沉有力的诉说着。

　　“你将有一个全新的生活，有可爱的孩子。有一个你愿意为之奋斗一身的目标，这个目标就叫做家庭。而组成家庭，是生命全新的开始。这是勇气和责任，扛起一个家庭并不比扛起整个世界轻松。”

　　“因为对于你的家人来说，你就是整个世界。无论你是否是超级英雄，无论你是否是顶级富豪。当你为自己的另一半一起扛起生活的艰辛的时候你就是世间最宝贵的财富。”

　　“当你为带着期待的孩子手工制作完成一台独一无二的玩具的时候，你就是他（她）最伟大的超级英雄。丈夫，父亲。你准备好负起自己的责任了吗托尼？”全场安静了下来。

　　罗德上校最后一句是对着托尼问的。托尼感觉自己前所未有的紧张，他感觉自己的喉咙前所未有的发紧。就像是被一只大手给握住一样，这比让托尼面对一群可怕的反派还要令他紧张。

　　所有人都把目光集中在了托尼的身上。托尼面对着所有人的目光，他忍不住吸了好几口气，拳头不自觉的捏紧然后又放松。

　　他的心跳加速的厉害，甚至贾维斯都以为托尼要犯心脏病了。

　　全场安静了十几秒，这种令人感觉到沉重的安静中托尼终于开口了：“我准备好了！”

　　说完这句话，托尼就像是打完了一场战争一样，他的内心里面松了一大口气。终于没有再最后的时刻退缩。

　　台下观礼的观众们掌声一片，李杰甚至吹了个响亮的口哨。而主持人罗德上校也在这个气氛中大声的宣布：“那么我们需要邀请我们的新娘入场了！”

　　在会场的另一头，由明迪和劳拉扮演的天使花童先出场了。她们穿着白色带着蕾丝边的连衣裙，头上戴着花环，手里提着花篮。明迪一头漂亮的金发和劳拉柔顺的栗色长发形成对比，两个女孩一个虽然都带着微笑。

　　但是明迪的表情看起来明显要活泼很多，而劳拉则显得又些高冷，是另一种高冷笑的萝莉感觉。这样的花童一左一右形成的差别有一种反差萌，会场里很多观众都忍不住拿起手机为两个女孩拍照了。

　　而深知两个女孩性格的李杰有点不可思议的小声对岚说着：“她们什么时候这么听话了？”

　　岚耸了耸肩膀：“就在之前托尼答应送她们一人一张不限额的乐高玩具提货劵与迪士尼乐园全球不限额游玩卷之后，她们两个就像猫咪一样听话了。”

　　李杰半天后才说道：“大手笔！”好吧，李杰在内心默默祈祷，但愿托尼不要为此而破产。

　　在花童天使后面则是跟着一身新娘打扮的佩铂，今天的她没有平时那种干练的感觉了。白色的婚纱承托出了她温婉动人的一面，让人惊讶小辣椒也有如此小女人的一面。

　　手上捧着的花束也是经过特殊处理的，让花粉过敏的佩铂可以安心的拿着。实际上整个场地里的花朵都是经过这样处理的。

　　佩铂的父亲挽着佩铂的手，一步一步的送着女儿走到了托尼的面前。这个有点微微发福，但是举止优雅的老人的在把佩铂的手交到托尼的手里前严肃的说着：“不要让我失望。”

　　托尼也认真的回答道：“我会的。”

　　证婚人伊森博士已经准备好了，他站在宣誓台上对着一对新人念出了那段被无数人重复过无数遍的台词：“你愿意成为佩铂（托尼）的丈夫（妻子）吗？无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，将永远爱着她（他）、珍惜她（他），对她（他）忠实，直到永远。”

　　原来在电影电视里看过无数次的镜头当发生在自己身上的时候，托尼（佩铂）第一次感觉到这段话居然如此神圣。

　　看着佩铂那漂亮的眼睛，托尼深情的说着：“我愿意，我托尼恳请维吉尼亚·佩铂小姐从今天起成为我的妻子。我生命中的伴侣，我唯一的爱人。”

　　“我将会将我所有的信任交付于你，与你一同欢笑，一同哭泣，并将永远对你忠诚。我已做好准备，无论未来是好是坏，我都将与你并肩携手。你就是我，而我也是你。你愿意成为我的新娘吗？”

　　佩铂听着托尼誓言，她的睫毛微微的颤抖，她脸上挂着笑容但是语气中有一点哽咽：“我愿意成为你托尼·史塔克的新娘，从此和你相依相随。我将永远站在你的身后，无论何时何地我都是你最后的后盾。”

　　“你在哪儿，我就在哪儿。你停留，我就停留。你前进，我也前进。你所珍视的也将是我所珍视的。你的亲人也是我的亲人。当你死亡，我也将和你一起埋葬。一生一世，不离不弃。”

　　从来都是一副不正经形象的托尼·史塔克让人见识到了他前所未有的严肃一面。他的面容坚毅，缓缓的单膝下跪：“请让我为你佩戴婚戒。”

　　一直安静站在托尼身后的彼得连忙掏出了戒指，而佩铂也伸出了自己的右手。戒指缓缓的戴在了佩铂的手上，当佩铂也为托尼佩戴上婚戒的时候，整个会场掌声一片。欢呼声，口哨声，还有一些声嘶力竭的不明意义的喊叫。佩铂环视着周围一圈，她大概一辈子都不会忘记今天。今天是她人生中最美丽的时刻。

　　而台下观礼的单身女性也许都被感染了，就连岚都忍不住轻轻的说了一句：“真好。”

　　李杰轻轻的撞了一下岚的肩膀：“如果羡慕的话就去接新娘的婚礼花球，说不定下一个结婚的就是你哦。”

　　岚看着李杰笑了一笑，风情万种。


第212章 谁这么笨？

　　托尼·史塔克和维吉尼亚·佩铂在这一刻是幸福的。李杰并不知道在原本的故事里佩波和托尼是不是真的走到了一起。

　　或者说情海生波，甚至有可能爱情的巨轮倾覆。因为李杰介入了这个世界，并且努力的挥动着自己的蝴蝶翅膀，导致了这个世界走向的巨大变化。

　　而这个甚至说这个世界的变化已经变成了无人可以预料的了。就像是托尼和佩铂的婚礼一样。当鲜花满天，佩铂和托尼脸上都带着一种幸福的笑容的时候，李杰觉得有点欣慰。

　　也许自己并没有做到什么特别棒的事情，但是自己至少是改变了一些人的人生走向。而且这个走向目前看起来还是非常好的。

　　而对于李杰来说，改变自己朋友的命运的成就感，并不比改变世界所带来的成就感少。

　　人生已经太艰难，总要找点乐子。人生长苦，偶有蜜糖。当超级英雄并不是一件轻松的事情，能够体会到生活的圆满和甜蜜，哪怕只是一刹那，也是永恒的。

　　李杰看着和其他女伴一起准备抢新娘手中花球的岚笑了笑。生活本该如此，不是吗？

　　……

　　生活不应该是这样！这简直该死，简直糟透了！施密特已经把自己手上的水杯连续摔破好几个了。他现在完完全全的不想要如今的生活。

　　原本施密特还在等待着托尼·史塔克婚宴被破坏的消息传来，只要出现大面积的死伤，那么他就有后续的办法开始执行计划。

　　但是现在一切都没有按照计划去进行，这让人感觉糟透了。

　　托尼·史塔克的婚礼顺利进行，无波无澜。他和佩铂完成了婚礼，同时因为钢铁侠的大婚。托尼再一次成为了全球媒体追逐的焦点。

　　《时代》杂志又一次把他选为封面人物，并且详细的罗列了关于钢铁侠托尼·史塔克的全部故事。

　　托尼的婚礼结束了，李杰终于把自己的戒指给拿了回来，不过他还没有机会试一下这枚戒指就被班纳博士给拖走了。

　　他需要和李杰一起商量如何给贝蒂出气这件事。

　　而仅仅完成到一半的科技岛现在并不是非常适合一大群人长期在这玩，更何况来参加托尼婚礼的人其实都很忙。所以基本上在婚礼的第二天大家都差不多散了。

　　托尼和佩铂也没有什么事情去渡新婚假期。拜托了，在这个地位的人有这个地位的责任。他们没法想是普通人一样享受悠闲的假期和无忧无虑的玩耍。

　　人生不可能十全十美的。在新婚的第二天两人也要赶回纽约筹备。很多事情等待着两人处理，关于加强对九头蛇方面的经济围剿。

　　以及伊森博士所寻求的投掷——伊森的十二宫需要一笔投资来扩大规模——这些事情都是需要处理的。人生没有那么清闲。

　　……

　　看似风平浪静的婚礼结束了，但是背后暗潮汹涌。李杰对伊森博士内心的怀疑并没有减少。他总觉得当天伊森博士看着托尼手上拿出来的戒指时的眼神怪怪得。

　　他好像认出了什么来。而对于伊森说自己原来藏身的地方谁都找不到这件事。李杰相信这个世界确实有人的反侦察能力能避开钢铁侠的寻找，但是这人绝对不是伊森。

　　他只是一个普通的学者而已，并不是一个受过训练的特工。他的言谈举止中，李杰总觉得他透露出了什么东西。但是却捕捉不到。

　　尼克·弗瑞的雷霆特工已经在暗处帮忙追查了（冬日战士已经入队）。这件事算李杰欠了尼克一个人情。

　　不过李杰期望这只是他个人多心了而已。另外他也没办法把这种事情直接和托尼讲，让他中断给伊森投资什么的。这不可能，因为自己的多疑就干这事儿？这和莫须有什么区别。而且要是处理不当会影响三个人之间的关系的。

　　至于班纳博士的女友贝蒂，因为心情比较差的关系她跑去俄勒冈州的乡下农场去了。李杰提醒了班纳一句：“既然有人能够透露消息给贝蒂女士，那么就要小心她的安全。假如有人来抓住她来威胁你，你该怎么办？”

　　这句话给班纳提了醒，于是班纳博士邀请李杰和岚一起去俄勒冈州的乡下农场玩几天。李杰倒是表示同意。

　　刚刚在托尼的婚礼上抢到了新娘花球的岚心情也不错。纽约大城市已经待腻了。去俄勒冈州骑骑马也不错，可以在那里一直待到圣诞节前回到纽约。

　　不过事实证明李杰的决断是对的。当岚开了传送门把三人一起送到俄勒冈州乡下名叫快乐农场（罗斯将军的财产）的时候，刚好碰到几个想要抓贝蒂的人。

　　而这几个人实际上都是施密特派来的。因为婚礼没有被破坏，施密特已经恼火的不成样子了。他就像是昏了头一样的下了这个指令，抓住贝蒂然后嫁祸于他人。

　　当李杰和班纳以及岚三人刚刚抵达俄勒冈州快乐农场的时候，刚好看见几个黑衣人绑着贝蒂想要把她押上车。

　　而看到这一切的班纳瞬间就怒了！真的发怒了，不过没有变身浩克。或者说还好没有变身浩克，不然只有五十公斤力量的浩克除了卖萌，什么也干不了。

　　愤怒但是理智的班纳博士如同离弦之箭一样的冲向了那群人。李杰算了一下大概有三十多个，都是装备精良，并且身手出色的人物。

　　放在军队里大概都是兵王的存在，但是最后的下场都是被班纳一圈一个给打飞了出去。就像是这些人不是真人，而是人形气球而已。

　　李杰看着这一切，然后小声的对着岚说：“是哪个组织或者个人这么蠢？居然敢动班纳博士的女人？”

　　岚耸肩，看着大发神威的班纳博士的方向：“不知道，不过这么蠢的组织或者个人，在全球恐怕也找不出几个来。也许你能想到办法了？”

　　李杰嘿嘿的笑了两声。


第213章 崩溃的贝蒂

　　这群想要绑架贝蒂的家伙下场很凄惨。反正愤怒的班纳博士有多强？李杰猜测的话大概论物理属性攻击的话，班纳大概是地球第一人。

　　尤其是班纳本博士并没有变身浩克，而是出于绝对理智模式下的科学家本人。这让班纳有着浩克的优点，但是却没有浩克丧失理智后那些可怕的缺点。

　　毕竟浩克丧失理智以后不分敌我的一顿乱捶是非常可怕的。尤其是浩克不懂控制自己的力量，即便是微小的溅射性伤害对于许多人来说都是足以致命的。

　　在上次纽约之战的时候红浩克就已经证明了这一点。李杰当时一直在吸引红浩克的仇恨，一路把他给吸引到了郊外。红浩克的主要攻击都是朝着李杰去的，而即便是这样。红浩克所过之处的街道都是一片狼藉。

　　仅仅是溅射性的伤害就毁掉了几十个街区，波及了纽约城许多地方。现在有的街区还处于重建状态，政府为了这件事赔了不少钱。

　　而对于班纳来说，他可以完美的控制自己的力道。所以那些绑架者虽然命运很悲催，但是却并没有全部被班纳给灭口。

　　他还打算从这些人身上问出一些信息呢。不过他的打算是注定要落空了。这群来执行任务的佣兵们看起来是死士，在任务失败之后就自己引爆（也有可能是幕后主使引爆）了身体内的微型炸弹，直接在脑内释放了一个脉冲造成了脑死亡。

　　班纳博士任何消息都没有问出来，最后只能对着满地的身体愤愤不平。

　　“班纳博士，你还是先把贝蒂小姐带回去吧。这里我来处理好了。”李杰对着班纳博士这样说着。他看着一地的尸体皱了皱眉。

　　贝蒂看起来有些被吓到了，她正在班纳博士的怀里瑟瑟发抖。班纳面色铁青的对着李杰点了点头。李杰示意岚也跟着班纳先进农场：“这里我来处理就好。”

　　班纳转过头对着岚说道：“先进来吧，我帮你们先准备一点喝的。”

　　罗斯将军的快乐农场还是很大的，他在早几年购买了这块占地五公顷的农场。原本是用来打算在退休后归隐休息的地方的。

　　但是没成想，罗斯将军作为北美东海岸地区国土防御指挥官最后晚节不保，并没有荣誉的退休安享晚年。反而最后变成了红浩克。

　　别人是不会在意罗斯将军是为了保卫纽约——当时纽约被满大人的飞龙部队进攻，星际舰队还未抵达——而做出了这样的选择。

　　罗斯将军是一个爱国者，他为了保护这个国家和国民做出了这样的选择。但是他最后的结果却只能是待在某个不知名的黑牢里。

　　究竟是做研究还是被人研究都不好说。毕竟红浩克不是一股可以轻松放手的力量。

　　这对于罗斯将军来说是否公平？其他人并不在意，或者说即便知道也会假装视而不见。

　　如果说这个世界上还有什么人极其关心罗斯将军的话，那么也就是他的女儿，贝蒂·罗斯了。前有男友因为变异浩克而被追捕，后有老爸变异浩克被抓。

　　现在又莫名其妙的受到了袭击绑架，贝蒂的心情糟糕透了。从各种方面来说她都很不爽，这种压力让她几近崩溃。

　　“这么多年了，布鲁斯，这么多年了！”贝蒂近乎歇斯底里的低声哭泣道：“我原本以为生活总是有转机的，布鲁斯。生活一次次的折磨我，我一次次的挺过来。但是我真的太累，太累了！”

　　“为什么我要活的这么辛苦？为什么？！”贝蒂哭的很伤心，而班纳博士只能抱着她轻轻的说着：“会好的，会好的（it's ok，it's ok）。”

　　气氛有点尴尬，岚只能端着一杯热牛奶站的远远的看着班纳抱着他的女友，听着贝蒂的轻声哭泣。

　　岚有点想要逃跑，只是这个时候李杰回来了。他已经处理好善后工作了，他走进农场的小屋，轻轻的搂住了岚的肩膀，在她耳畔低声地问道：“发生了什么？”

　　岚嘴唇动了动，同样轻声的回答：“贝蒂小姐快崩溃了。这些年来的压力几乎把她压垮了。尤其是在她得知了当初是谁修改了伽马炸弹的参数，从而造成了浩克起源的原因之后。她就再也无法支撑自己了。”

　　岚说的这些都是刚刚贝蒂那悲泣低语时说出来的。贝蒂的情绪很激动，她脸庞的肌肉有些抽搐，眼眶含泪。

　　她的双目凝视着班纳的双目：“布鲁斯，我知道我这样说很自私。但是我真的情愿当初的那个实验直接杀了你。这样我至少有一个理由陪你一起死，这样我至少能够解脱所有的痛苦。”

　　“但是因为你没有死，所以我不能死。我知道你当时需要有人支撑和陪伴才能顽强的支撑下去，继续活下去。虽然你没有回过我任何的信息，但是我还是用着我们两人才知道的通讯方式向你发送信息。”

　　贝蒂原本精致美丽的脸庞现在已经满脸泪痕：“无论是摩斯电码还是我们两人的暗语。我总是告诉你事情会有转机，活下去我们就可以在一起。生活总会好起来的。”

　　“哪怕我知道也许这一切都只是自欺欺人。但是我只能这样做。因为你是我的挚爱，我无法割舍你。但是现在我累了，我真的累了。我等你已经花了近十年，而我的父亲还不知道要多久。”贝蒂几乎绝望。

　　“我不想再去追究什么元凶了，但是我已经很难再去振作起来了。我已经受够了。”

　　贝蒂之所以会情绪这样激动，很大一部分是在于她从前无法宣泄的那种愤恨有了一个宣泄口，但是却又不得发泄。

　　从前造成班纳悲剧的，贝蒂一直以为是班纳自己。她无法责怪自己的男友只能鼓励他坚强，之后罗斯将军的变异，其源头也是因为浩克（绿）的出现。

　　但是当她知道这一切都是自大狂托尼·史塔克干的之后，她真的和很愤怒。愤怒的想要把托尼撕成碎片，但是她的理智告诉她不能这么做。

　　因为托尼·史塔克对于这个世界的重要性极高。他推动了这个世界的许多改革。可以说很多事情要是没有托尼的话都不成事。

　　贝蒂不是一个见识浅薄的小女人。她是一个有着更广阔胸襟的女巾帼。所以她一方面极度讨厌托尼·史塔克，但是一方面理智又告诉她不要干傻事。

　　而这些年一直压在她心里的石头也忽然没有了支撑而垮塌了。再加上这次绑架事件作为诱因，贝蒂的情绪彻底时空崩溃了，这完全是一种正常的情况。

　　因为不论其多坚强，她依旧只是一个普通的女人啊！她说的话令班纳手足无措，不知道应该怎么去安慰她。

　　这个时候李杰悄悄的走到了贝蒂的身后，中正平和的大日如来气被李杰通过手掌传递到贝蒂的后背，并且流传到了她的全身。

　　这种暖流让贝蒂如同做了一场极其舒适的温水浴一样。因为这种舒适让她开始慢慢放松，她的情绪渐渐的缓和的下来。李杰在轻轻的在她的脖子上按了一下，贝蒂就沉沉的晕了过去。

　　班纳算是松了一口气，他看着李杰勉强笑了一下：“谢谢。”

　　李杰摆了摆手：“不用客气，等事情摆平再谢我吧。如果可以的话，我想和岚先去骑马，我需要思考一下。”


第214章 愿意拯救我吗

　　十二月份不算是一个骑马的好时候，因为天气已经开始冷了。虽然俄勒冈州还没开始下雪，但是农场周围已经显得没有多少生气了。这主要是各种动物包括鸟类都开始准备过冬了。

　　空旷的农场周围显得冷冷清清的，而且另一个农场距离这也有一段距离。所以在这个天气骑马有一种孤寂感。

　　不过李杰和岚并不在意，因为两人的心情并不在骑马上面。虽然今天天气晴好，冬日的太阳照耀在身上暖洋洋的。两人骑着两匹皮毛顺滑棕色的马儿并肩携手，一边游荡一边看着冬日里已经枯萎的田地。

　　微风轻轻的吹拂过岚的发梢，扰乱了她的发丝。她收拢了自己的头发，从口袋里掏出了一根皮筋，随意的把它们捆扎成马尾的形状。

　　“你说，成为超级英雄背后的女人是不是都非常辛苦？”岚骑着马看着风景，忽然对着李杰问了这句话，让李杰有点措手不及。

　　“为什么会突然想要问到这个问题？”李杰一时间不知道该怎么回答。

　　岚摸了摸身下马儿的鬃毛：“因为这两天看到了两个完全不同境遇的女性。佩铂和贝蒂。也看到两位不同的男性，托尼和班纳。”

　　“在佩铂婚礼前，在女宾楼我曾经和她聊过很长时间。聊到了关于她和托尼的许多事情。包括她刚刚成为托尼秘书的时候帮助托尼戒酒。然后又帮他处理各种生活上乱七八糟的事情。”

　　“接着就是要帮他管理公司，负责财政平衡。还要计算钢铁侠做的那些事情，不论是好事还是坏事，其最后的结果成本，以及这些成本是否是可以控制的范围内。佩铂在竭尽全力的避免托尼走向破产的方向。”

　　岚说的这些故事语气有一点点沉重，但是这确实是实情，也是不可回避的问题。李杰并没有插话，因为他知道岚并没有说完。

　　果然岚在叹息了一声之后又说道：“佩铂和托尼结婚了。这应该算是幸福的结局吧？但是为什么我觉得她好像陷入泥潭一样？尤其是在她在婚礼上的誓言，我有一种看到她需要一辈子帮托尼·史塔克善后的感觉。”

　　岚的感觉并不是错觉，以托尼的性格来说，佩铂成为他的妻子大概真的是需要帮他善后一辈子。托尼就像是一个永远无法长大的孩子一样。

　　他对一切都保持着旺盛的好奇心，但是又过度的敏感，他需要有人在他内心最柔软的地方加以保护。

　　“而今天看见的贝蒂小姐则是另外一种。她看起来没有佩铂那么干练坚强，但是她却更加的温柔如水。也正是这种温柔才能让她坚持这么多年儿没有崩塌，直到今天。”

　　“在此之前，一直是贝蒂女士在鼓励着支持着班纳博士。才让他有机会降伏自己的心魔，最后走出了绿巨人浩克的梦魇。重新成为新的班纳博士。贝蒂小姐用她的包容诠释了什么叫做【水的坚强】。”

　　李杰点了点头：“是啊，你这么说没有错。如果没有这两个女人的坚强和支撑，也许我们今天根本看不到现在的钢铁侠和班纳博士。”

　　“也许一个早就死于过度饮酒和纵欲让一身的天赋就此弥散。而另一个也许根本无法逃离自身的梦魇，将这一切都当成自我的惩罚，最后甚至自暴自弃的彻底放逐自己。一个人能成为什么样的人，不仅仅是因为本身是什么样的人，还在于他（她）的一生会碰上什么样的人。”

　　岚忽然有点心烦意乱，她策马狂奔了一段。李杰紧紧的跟在后面。至少跑出了两公里以上的后岚才停下。

　　她转过头来看着李杰，目光深邃：“我是说，如果自私一点。这些女人如果从来没有遇见这些男人。没有掉进他们编制的温柔陷阱。而是开始另一段人生，她们是不是会过的更加幸福一点？”

　　“她们没有超能力，没有拯救世界的梦想。她们比她们的另一半更脆弱，更容易受伤。如果她们在另一个时间，遇上另一个男人。没有那么多波折，仅仅只是平静的生活，一种淡淡的幸福，她们会不会过的更好？”

　　岚用着自己女人的视角诠释着这两天她所看到的事情。她也不知道为什么自己心里有一种莫名的烦躁。这种烦躁不安感甚至让她莫名的想要逃离这个世界。

　　李杰听着岚的抱怨，他缓慢的策马靠近岚。等距离足够近了以后，他直接跃马，与岚共乘一骑。李杰轻轻的拥着岚，岚并没有拒绝。她只是有带你出神。

　　李杰嗅了嗅岚发丝间飘洒出来的香味，在岚的耳边低语着：“也许你说的是对的。没有遇见托尼·史塔克，小辣椒佩铂依旧是小辣椒佩铂。她不会因为是否遇见托尼而改变，她依旧会出色的成为一个女强人，在这个世界发光发热。”

　　“而贝蒂小姐也是一样。假如她没有遇见布鲁斯·班纳，她依旧是那个温柔美丽的女科学家。她一定会有很多的追求者。也许那时候的她就不会是今天在班纳博士怀里大哭的贝蒂小姐。而是和另一个风度翩翩的男子，一起在这农场里策马欢笑的贝蒂小姐，或者也可能是某某的夫人。”

　　岚有些无力的躺在了李杰的胸膛，眺望着远方：“是啊，那样的生活不好吗？她们只是凡人啊。为什么要撑起比超级英雄们还要多的责任，甚至说是痛苦呢？”

　　“也许是责任分工不同？”李杰忽然说了一句让岚很诧异的话。她坐直了身体回过头来看着李杰，她有些不明白：“嗯？”

　　“这个世界上有很多人有不同的工作。有人负责烧饭，就有人负责外卖。有超级罪犯负责搞破坏就有超级英雄负责来拯救。超级英雄负责来拯救改变这个世界，也许是因为责任，也许是因为兴趣，也许是因为理想。”李杰低声的说着。

　　而岚看着李杰问到：“那么在英雄背后的女人？她们负责什么？”

　　李杰笑了笑：“超级英雄负责拯救世界，而这背后的女人则是负责拯救超级英雄。就像是汽车行驶离不开汽油，没有支撑的英雄是孤独的。”

　　岚听着李杰的话默默的点了点头，她重重的叹息了一声。

　　而李杰则轻轻的拥着她，在她的耳边低语：“那么，你愿意拯救我吗，岚。”

　　岚回头看着李杰，双眼的眼神有一丝迷惑。她还没有开口回答，李杰的脸已经与她越来越近。岚甚至已经能够感受到李杰双唇的热量和湿软。

　　好吧，这一次先不开传送门，就这一次。岚有些脸红。


第215章 豪华午宴与欲言又止

　　贝蒂是闻着饭菜的香味醒来的。她揉着自己有些发胀的额头，回忆起了自己之前失态的样子。贝蒂站了起来，走到镜子面前自言自语道：“贝蒂·罗斯，你不是小女孩了。不能够那么任性。”

　　说完这话，她拍了拍自己的脸颊。推开房间的门，朝着楼下走去。

　　她隐约的听到了餐厅里传来对话的声音，她站在楼梯间听了一会儿。

　　班纳博士听到楼上传来的声响，他把目光聚集到了楼梯间的位置：“贝蒂，刚好该吃饭了。说真的，你应该来尝尝这些食物。味道棒极了！”

　　贝蒂有些好奇的从楼上走下来：“你什么时候学会做饭了，布鲁斯？”

　　做饭的当然不是布鲁斯·班纳教授了。实际上他唯一会做的菜色是烤切片吐司面包配果酱。如果这也叫菜的话。

　　在厨房里面忙活的是李杰，他哼着小曲非常开心愉快的做着各种菜色。食物是通过空间之门从各地采买而来的。

　　有来自于北海的螃蟹，亚洲的蔬菜。澳洲出产的牛肉，和刚刚从比利时采购回来的巧克力。还有来自于挪威的鲑鱼，俄罗斯出产的鱼子酱。

　　今天李杰准备的食物异常的丰盛，而且是他自己掏钱买的。班纳不知道为什么李杰出去骑了一圈马为啥这么高兴。

　　但是有好吃的东西，布鲁斯·班纳没有理由拒绝。假如李杰不来做饭的话，班纳博士除了想办法买外卖的话。只能自己尝试做一下煎面包片和煎鸡蛋配沙拉酱拌芝麻菜了。

　　“在一个人心情不好的时候，你给她吃这些玩意儿只会让她的心情更糟糕！”李杰当时阻止了想要这么干的班纳博士。

　　并且他带着笑容一本正经的说着：“好的食物赋予人好的心情。想要让贝蒂小姐的心情快速振作起来，你需要为她准备丰盛的一餐。你说对吗？岚！”

　　刚刚回来的岚看了李杰一眼，莫名的脸红了一下。但是又很快的恢复了正常，班纳博士根本没有看出异常。

　　岚撇了撇嘴：“随意了。我今天晚上什么都不想吃！”

　　说完她就蹬蹬瞪的跑回了班纳博士为她准备的房间。班纳博士有些诧异的看着李杰：“她怎么了？”

　　李杰耸耸肩：“大概是刚刚吃饱了？”

　　“哈？”班纳博士一脸问号。

　　反正在李杰动手烹调之下，一顿非常非常丰盛的午宴开始一道一道的出炉。主菜有海鲜和牛排作为选择。

　　五分熟的炙烤牛里脊（T骨）配迷迭香百里香黑胡椒等调味。一刀切下，肉汁横流。各式植物香料混合着浓郁的肉香味直接冲击着鼻腔。是肉食动物的最爱。

　　还有焗帝王蟹。李杰把整只的螃蟹肉全部拆了出来，并且全部放进了蟹壳里面。在撒上了大量上等的马苏里拉奶酪一同焗烤。奶香四溢，蟹肉Q弹。

　　为了衬托这样的主菜，李杰的前菜也毫不马虎。一口黑鱼子酱搭配着一小口的伏特加是绝配。能够让人打开味蕾，但是味道不会过于浓郁。

　　在前菜与主菜的间隔之中还有为两位女士提供的蔬菜沙拉。非常简单的但是却和一般西式沙拉不同。

　　因为李杰在这道蔬菜沙拉里加入了内酯豆腐，酱汁中虽然是橄榄油醋汁的基本搭配。但是却又混入了日式的酱汁和少量的中国陈醋。让其味道更加偏向于东方化。

　　还有一道烟熏鲑鱼做的鲑鱼卷，在鲑鱼卷的中间加入自己现场打发的蛋黄酱，并且在顶部装点了一些黑鱼子酱。一人一个的烟熏鲑鱼卷分量并不大，也是一口吃的量。这种食物是用来开胃的。

　　当然了，一道丰盛的午宴少不了一道好的甜品收尾。巧克力慕斯蛋糕搭与百香果布丁根据自己的喜好选择。

　　绵密醇厚的巧克力慕斯能提升人的愉悦感。而清爽酸甜的百香果布丁则会化解整个午餐菜色所带来的油腻感。

　　李杰还特别为这次午餐采购了一块合适的餐桌布，他发现农场房子里的餐桌布太老气了。一条白色格子黑色条纹的餐布被重新铺上。

　　白亮并且带着金丝边的盘子内盛装着各种美食，银制雕花刀叉低调而气派。

　　看着李杰弄这一切，布鲁斯·班纳都有点傻了。虽然说班纳博士也是吃过见过的主，当年也参加过很多盛大的派对或者是晚宴。

　　但是他从来没有想过那种盛大并且正式的宴会能够在自己家的餐厅重现。那不是应该由一整个厨师团队和服务团队干的活吗？为什么一个人就能完成？而且做得这么好！

　　这已经超越了家宴的规格了，米其林餐厅所能做得也不过如此了。

　　“我都不知道应该说什么好了。杰森，你专心做厨师能取得的成就肯定比你当普通商人或者英雄来的更加出色！”班纳博士是真心夸奖。

　　而李杰耸耸肩：“本来就是这样，厨师是我的本职工作。超级英雄只是兼职而已，目前不过是兼职的工作有点忙而已。等到有一天世界不再需要我做英雄的时候，我会去开一个我心目中的餐厅。和岚一起安静的生活下去。”

　　班纳认真的看着李杰：“你现在就考虑退休生活了吗？”

　　李杰不置可否地说道：“生活本就如此。没有谁离不开谁。成为英雄也好，这不过是恰逢其会罢了。江山代有才人出，各领风骚数十年。”

　　“我们不过是历史浪潮中的一朵浪花，我们只是做一做自己的事情。当我们被后浪赶上的时候就该退位让贤。而不是死死抓着权力不放。”

　　李杰的话很对班纳的胃口，班纳博士说道：“你说的不错。我们不过是一个时代的连接板。当这个时代向着新时代顺利过渡之后，也许我们就该退场。”

　　李杰伸了伸手指：“即便不想退场也不行，到时候也许会被人打倒在地上，然后被当成垃圾一样丢进垃圾箱。想要光荣退休还是被时代抛弃，其实这并不难选。”

　　“死死抓着权力不放，但是又不承认跟不上时代的人注定是悲剧的。比如说九头蛇现在的领袖施密特。时代变化太快了，他落后于这个时代太久了。九头蛇注定会被他带进沟里的。也许施密特不出现的话，九头蛇会是这个世界的大麻烦。”

　　“但是当他出现之后，九头蛇的败亡就已经注定了。他昏招迭出，偶有灵光一闪也难以扭转败局。这不是因为我们有多针对他，而是在整个方针上他就经营错误了。如果他愿意学习放权，把权力交给合适的人管理，说不定会更好。”

　　班纳对于李杰说的话笑了笑：“要是反派人物懂得放权的话，那么他们就无法成为反派了。只有对着权力有着强烈的企图心，并且死也不愿意放手的人才能成为世界大反派啊！”

　　李杰对此深表赞同：“是的，对此我非常赞同。所以施密特才会愚蠢的想要挑拨你和托尼之间的关系。让你们的矛盾激烈化，甚至不惜派出死士来袭击贝蒂女士。虽然具体的操作方式是什么我们并不清楚，但是他们是想要这样来嫁祸于他人。而嫁祸对象很有可能是托尼，或者是美国军方！”

　　“比如用你，绿巨人浩克其实是个难以掌控的力量为借口之类的。用贝蒂牵制你。以军方目前败坏的口碑来说，说不定你真的会相信这件事。然后发狂的和政府干上，最后就要面对罗杰斯队长和托尼，结果杀的两败俱伤什么的。”李杰一脸严肃的说着这些话。

　　他言之凿凿，就好像说的一切都是真的，并且会发生一样。这让班纳有些分不清李杰说的是真的还是假的。

　　那些人明明都被自己杀了啊，夜行者是怎么知道这一切的？他找到了活口？

　　班纳博士很困惑地问道：“你说的都是真的？”

　　李杰很认真的看着班纳博士并且用力的点头：“都是真的！相信我没有错！”

　　班纳对于李杰有点夸张的动作一开始还有点不解，但是之后他很快明白过来：“没错，你说的确实非常有可能！”

　　当说完这句话之后，班纳博士转头向着楼梯间的方向说道：“贝蒂，刚好该吃饭了。说真的，你应该来尝尝这些食物。味道棒极了！”

　　……

　　前菜：黑鱼子酱配小口伏特加，烟熏鲑鱼卷配自制爽口蛋黄酱点缀黑鱼子酱。

　　沙拉：亚洲风味豆腐沙拉。

　　主菜：炙烤T骨牛里脊，包含了里脊（菲力）和外脊（西冷）的双重口感。焗烤帝王蟹则显得更加奢华，整只螃蟹的蟹肉全部都被剔除后放进蟹壳加奶酪焗烤。

　　即便是餐后甜点都做的很用心。这顿午餐岚最后还是吃了，毕竟不能和自己的肚子过不去对不对？

　　而就如同李杰之前对班纳博士说的一样，美好的食物能够给人带来好心情。热量越爆炸，心情越澎湃！（这大概就是很多人迷恋吃炸鸡的原因？）

　　吃完李杰做的这顿饭的贝蒂明显情绪好了很多。她看了看班纳，又看了看李杰有些欲言又止。


第216章 到底谁是幕后的人

　　这顿午宴吃的宾主尽欢。人是一种很奇怪的动物，人所喜欢吃的食物能够给人带来幸福和愉悦感的食物，大多数情况下都是被定义成不健康的食物。

　　比如说大家疯狂迷恋各种油炸类的食品，炸鸡薯条等等不一而足。这些便宜简单的快餐能够最直接的打动人心，并且绝大多数人认为好吃。并且在吃的时候会带来一种精神与肉体上的双重满足感。

　　与此同理的还有巧克力和奶油蛋糕等，一吃就会让人停不下来，直到把所有面前的食物全部吃光。

　　或者还有类似于蟹黄蟹膏等当前时令的美食。甚至说同样下一碗阳春面，猪油阳春面就是比调和油阳春面好吃十倍。

　　这些让人觉得满足的食物都有一个特点，那就是热量爆炸，并且很多此类食物还不好消化，加重人的身体负担。

　　但是人的味觉和大脑却总是无法抗拒这些东西。它们就像是毒品一样取悦着大脑和身体，让人从嘴巴舌头开始喜欢它们，并且觉得人生在世的一切意义都源于有能够享受它们。

　　心情有多爆炸？很多时候取决于食物的热量有多爆炸！

　　人如果长期吃低热量的食物脾气会非常糟糕，但是反过来则会好很多。也许这能解释为什么偏胖的人脾气比偏瘦的人来的好？

　　就像是现在一样，贝蒂吃了一顿热量很爆炸的午餐。实际上自从班纳出事以后，贝蒂就很少正经的吃像样的美食了。

　　当然并不是说她不吃饭，只是说她吃的简单。大多数情况下都是简单对付一下就完事，能够保证每天的营养需求，但也仅此而已。

　　她已经很久没有像这样从食物摄入中获得幸福和满足感了，而从食物获得满足是人最古老的天性。是数百万年进化以来的本能。植根于血脉DNA中。

　　一顿丰盛的午饭让贝蒂的精神好了很多。至少她的脸上又挂上了笑容，这总比之前崩溃的那种情况好多了。

　　贝蒂看着李杰：“谢谢你，杰森。布鲁斯邀请你来做客，还要麻烦你准备午宴。”

　　李杰毫不在意的笑了笑：“贝蒂，不用客气。说实在的，这也是为了我自己。当我看到班纳博士在准备煎面包片和凉拌芝麻菜来打发我们的时候，我觉得不能让他继续下去了。这么好的中午吃这个，我可是要生气的。”

　　李杰一本正经的说着这些话，把岚，班纳和贝蒂都给逗笑了。

　　有美食在，再加上故意的将话题说的轻松一些，整个餐桌的气氛都显得很好。贝蒂用叉子给自己切了一小块巧克力慕斯，放入口中后等待着巧克力慕斯在口腔内慢慢的融化。

　　细腻而丝滑，触感就如同纤细的手指滑过上等的丝绸一样。巧克力的香味在口腔鼻腔内弥散。在享受着巧克力慕斯带来的美妙口感和味道的同时，贝蒂也在犹豫。

　　她不知道应该怎么样开启话题，她看了看李杰，又看了看班纳，欲言又止。

　　但是她的表情却并没有做特别的掩饰，班纳博士已经看出来贝蒂有话想说了。现在气氛刚好适合让贝蒂把心中想说的给说出来。所以班纳博士开口：“贝蒂，怎么了？”

　　贝蒂表情挣扎了一下，但是最后还是开口说了：“布鲁斯，我刚刚不是有意偷听你们的谈话，但是你们之前说的九头蛇什么什么的，到底是怎么回事？他们绑架我，还有嫁祸什么的到底是什么事情？”

　　贝蒂面露歉意的问着，她表明自己并不是故意偷听两人的谈话，因为她知道这些事情布鲁斯·班纳肯定是不愿意让她知道的。因为这会让她更加的担心。布鲁斯·班纳是个温柔的男人，贝蒂在十几年前就知道了。她很了解班纳博士。

　　但是贝蒂却并不了解李杰，李杰虽然样子长得很有亲和力，而且有句话说的好【做的一手好菜的男人一般都不坏】。

　　当然了这些话套在李杰的身上也许并不是特别的合适，嗯，至少在某些方面是不合适的。

　　直愣愣的和贝蒂说大道理是屁用都没有的。像她这样的女人很清楚什么应该做，什么不应该做。所以她才会这么累，她在压抑自己。

　　与其和她说大道理，让她心里的压力更重以外。其实最好的办法是让她自己发现一些问题，然后把愤怒宣泄出来。嗯，找一个合适的对象宣泄。

　　所以刚刚李杰和班纳在餐厅的谈话看起来是非常正常的两人私密性质的谈话。但是实际上，李杰压根不是说给班纳博士听的。而是给当时刚好站在楼梯间的贝蒂听得。

　　所以李杰当时并没有压低音量，就像是正常谈话一样的声音，贝蒂在楼梯间的方向能够听得很清楚。

　　她能够听见一切李杰和班纳的谈话。而当时班纳并没有意识到李杰是故意这样做的，直到李杰表情极其夸张的对着班纳点头的时候。忠厚老实的班纳博士才意识到李杰是在演戏。

　　这种浑然天成的演技，班纳一点破绽都没有感觉出来。面对面的班纳都没有发现破绽，那么仅仅只是听见声音的贝蒂更是没有发现不妥了。

　　所以她显得有些忧心的问着李杰关于九头蛇和他们想要嫁祸班纳什么什么的计划。

　　关于九头蛇有没有抓住贝蒂以后嫁祸于人而引起班纳和他人矛盾的计划？李杰是不知道有没有啦。不过现在既然都说出来了，那么就权当是有了。反正对于李杰来说没差。

　　岚在托着下巴一边小口的吃着百香果布丁，一边看着李杰的表演。虽然住在一起这么久了，但是她今天头一次觉得这个男人是如此的无耻。

　　李杰看了看班纳，最后有点无奈的摇了摇头，接着一本正经地说道：“好吧，实际上这件事我其实之前就和班纳博士说过了。最好不要瞒着你。因为有的事情瞒是瞒不住的。”

　　对于李杰的话，贝蒂大点其头。

　　李杰继续说道：“其实关于班纳博士和托尼·史塔克之间的矛盾，在托尼的婚宴上班纳博士已经说明了。实际上我想班纳博士也和你说了，他当初的设计是有一点问题的。”

　　“托尼虽然没有经过班纳博士同意就擅自更改了炸弹的设置，最后酿成了悲剧。但是班纳博士在这里面多少也是有一点责任的，比如他当时要是看了托尼发的信息的话。”

　　对于李杰的话，班纳博士适时的点头：“我有些自大了，而且当时我不太看得起托尼，这是我的责任。”

　　李杰继续对着贝蒂说道：“实际上班纳博士虽然出了意外成为了浩克，但是最后还是控制住了。这至少证明了事情还是有转机的。关于罗斯将军你也不用太担心贝蒂。理查兹博士将于明年四月返回地球了，我相信他和班纳博士联手能够帮助到罗斯将军的。”

　　贝蒂勉强笑了笑，点了点头。

　　“实际上我们只是在好奇，到底是谁在向你透露当初班纳博士的意外。说真的，光靠里克琼斯的调查？为什么这么多年他都没有查到，而在这么巧合的时间查到了？”李杰提出了一个疑问。

　　“刚刚好是托尼·史塔克大婚的前夕，他查到了真相，并且告诉了你。然后再由你转述给班纳？假如班纳博士没有控制住浩克的力量，他在听到这件事后愤怒了。在托尼的婚礼上甚至大开杀戒的话，那么后果……”李杰适时的停顿了。

　　贝蒂并不是一个笨女人，只是有的时候并没有对一件事情深想其背后的可能性。她忽然感觉到一阵手足冰凉：“那么也许整个世界都会动荡！是的，是的！传递这个消息的人并不知道班纳已经控制住了浩克，他们不知道这个消息。如果真的有人这么干了，那么他们是在利用我和里克琼斯！”

　　李杰点了点头：“所以我们在派人调查关于给里克琼斯这个信息的幕后黑手。找到这个突破点，那么就基本能够断定是谁干的了。”

　　“那么九头蛇？”贝蒂忽然想起了这个组织。这个已经被全球通缉的组织。

　　李杰摊了摊手：“他们的可能性最高。我可以向你透露一件事情，只要贝蒂小姐你保证不会说出去。”

　　贝蒂举起手：“我发誓！”

　　“那么好吧，实际上托尼·史塔克在内的一些人正对九头蛇进行商业上的围剿。罗杰斯队长也在煽动他能煽动的富商，他打算从经济根源上彻底杀死九头蛇。最后让这条蛇失去所有的养分枯萎而死。而这件事把九头蛇给逼急了。”

　　“托尼·史塔克在商业上是这次行动的急先锋，而布鲁斯·班纳博士主持的超级高速铁路计划则是从本质上对九头蛇的传统产业彻底切割。他们两人是施密特的眼中钉，肉中刺。一日不除，一日不得安生。所以我们基本上把目标锁定在可能性最大的九头蛇身上了。”

　　李杰信誓旦旦的说着：“他们巴不得班纳博士和托尼·史塔克互相打起来。打得越惨烈越好，最好两败俱伤。这样他们就可以轻松的出来收拾残局，再把托尼和班纳都除掉。我想这就是他们的计划！”

　　贝蒂已经双拳紧握了，她一生中最珍惜的两个男人。一个是她的父亲，一个就是布鲁斯·班纳。她不允许有人用这种卑劣的手段夺走她的所爱，尤其还是利用她来做这件事。

　　对比与托尼当年做的事情来说，九头蛇现在做的这件事让她更加的愤怒。她恨不得把施密特剥皮拆骨。贝蒂的手指骨都因为捏拳头太紧而开始发白了。

　　班纳博士在餐桌底下悄悄的对着李杰伸了一个大拇指。而一边吃百香果布丁的岚，现在只能把勺子含在嘴巴里，两只手托着脸颊。

　　哎，这个男人好像越来越不要脸了，自己的选择是不是错了？岚忽然间觉得有点凌乱和后悔了。

　　……

　　百慕大。

　　失败了，又失败了。红骷髅施密特感觉到现在做什么事情都不顺。如果在这么下去，那么他就真的只能束手待毙了。

　　好像总有一个人在暗中和他作对一样。明明没有见到过这个人，但是施密特很肯定有这样一个人存在。他需要想办法做些事情来反击！

　　“让快银和绯红出动吧。搞些破坏和乱子，否则这个世界太安静了！”施密特已经下定决心。


第217章 还是好人多啊

　　贝蒂很生气，生自己的气。气自己为什么会那么轻易就被人给挑动不满了，甚至差点酿成惨剧。假如说布鲁斯·班纳还是会变身的那个冲动浩克，也许现在事情已经变的无法挽回了。

　　假如真的那样的话，贝蒂会愧疚一辈子。好在因为九头蛇的情报不准确，他们并不知道班纳已经可以控制愤怒了，这才让这个计划没有成功。

　　当然了，贝蒂更加生气的是把自己当枪使的九头蛇。她极其极其的愤怒，这种愤怒压过了一切。因为九头蛇这样做于公来说会让世界混乱。而具体到了贝蒂的个人身上的话，那就是更大的问题了。

　　班纳博士可能会因为这件事情而死亡，罗斯将军也会因为没有办法得到救治——如果托尼和班纳死了的话，理查兹博士以后的去向并不明朗——而一直处于可能变异红浩克的危险中。

　　这两个结果都是贝蒂极其不愿意看到的。说到底贝蒂也只是一个女人，无论多坚强多包容，但是其本质还是没有变的。适当的自私与自我保护是根治于基因中的本能。

　　所以贝蒂暂时性的忘记了对于自大的托尼·史塔克所做的事情。毕竟事情已经发生了，揪着不放也没有意义了。

　　而促成贝蒂这样想的关键因素就是因为她有了另一个新的仇恨目标。她把对于托尼·史塔克的仇恨一并的转移了过去。

　　而这个目标叫做九头蛇！她在晚上和班纳博士一起休息的时候，贝蒂躺在班纳的胸口轻声地说道：“为什么九头蛇这么坏？我只是想要过平凡的日子，他们都想要搅局？”

　　对于贝蒂的问题，班纳博士实在是无法回答。怎么回答呢？难道说：亲爱的，其实我也不知道。这一切都是李杰导演的一出戏。至于九头蛇是不是这么坏？那就只有天晓得了。

　　当然了，这句话是不能说的。要是说了的话，李杰之前所做的一切努力都前功尽弃了。所以班纳博士只能整理思绪，过了好一会儿之后才说道：“也许这就是他们被称为反派的原因吧！破坏大多数人和平安详的生活，突破了大多数人的底线。不论是从前对犹太人的屠杀，还是对变种人的极度歧视等等。”

　　“也只有这样的才能担得起世界反派的名号吧！”班纳博士很庆幸现在是晚上，并且房间里还关着灯。

　　否则的话他可真的做不到李杰那种一本正经说假话，并且面不红气不喘，随面对千万人依旧面不改色的气度。反正说这些话的时候，班纳觉得自己的脸都快红了。

　　班纳博士职能祈祷，说谎话最好不要下拔舌地狱。如果真的要下的话，自己只能想办法打破地狱了。

　　而贝蒂并不清楚班纳博士的一切，她只是躺在班纳的胸口，用手指在他的胸口画着圈圈，并且低声地说道：“他们好坏哦！”

　　“是啊，是啊。”班纳博士莫名的有些心虚。还好贝蒂这个时候也有点出神，没有太听得出来班纳博士语气的不对。

　　贝蒂继续说道：“那么你要彻底消灭他们好吗？不论是用经济手段，科学手段，还是用物理手段！”

　　说到最后一句话的时候，贝蒂的声音忽然提高了，但是声音却并不尖锐。反而像是鸟鸣一样好听，甚至听起来有一点撒娇的味道。但是班纳知道，这是贝蒂非常认真的时候才会用这种语气说话来着。

　　贝蒂十分十分的生气，只有她十分认真，并且十分生气的时候她才会用这种带着撒娇的味道说话。这不是在装嗲，而是在压抑内心的怒火。

　　既然女朋友这么说了，布鲁斯·班纳能不答应？敢不答应？更何况本来九头蛇就不是什么好鸟。

　　所以班纳博士只会没有犹豫地说道：“好的贝蒂，我答应你。我会铲除这个组织。用我最大的能力，无论是智力还是武力，我会从各种意义上彻底清除这个组织在地球上的存在！”

　　班纳博士立下重誓，贝蒂笑了一下，拦住了班纳博士的脖子亲了一口：“谢谢你，布鲁斯。”

　　“不，不用，应该的。”在夜幕中，班纳那尴尬的笑容是贝蒂看不见的。

　　……

　　时间从来不会因为某个人的喜好而停滞不前。在李杰和岚一起在贝蒂的快乐农场度假的时候，时间也正在慢慢的向前走着。

　　远在纽约的伊森博士拿到了一笔地平线基金的投资，超过十亿美元的融资让他的十二宫集团可以大展拳脚。托尼很信赖伊森，甚至是有些无条件的。

　　李杰知道自己不应该怀疑这个忠厚老实的长者，但是他总是不放心。所以雷霆特工队内的新入职成员，冬日战士巴基·巴恩斯也被派往去中东，负责跟进伊森博士的事情了。但愿一切都是多虑。

　　而另一方面，尼克·弗瑞也传来了消息【黑蝠王表示愿意和李杰见上一面，地点由他来决定。时间定在了元月五号。】

　　“为什么不早一点？”李杰提出了自己的问题。

　　尼克如此答复：“拜托了！都快圣诞节了，黑蝠王一年忙到头，就指望圣诞节喘口气休息一下。你好意思把人家最后的一点假期都剥夺吗？人家可不想你，每天游手好闲！”

　　“哈？”明明我每天都在干正事的好不好！李杰在肚子内诽议着尼克的吐槽。

　　至于上个时代文明的遗留种群会过这个文明时代的圣诞节？李杰估计多半是那些从地球觉醒成异人的人群带过去的习俗。这从另一个方面也证明了李杰最初的猜想。

　　那就是异人族是没办法依靠自己种群单独繁衍人口的，否则的话不可能会让这个时代的文明文化占据异人文化的主流。

　　至少从黑蝠王都要过圣诞节来看，至少这个节日已经是异人中的主流节日了。就是不知道他们过不过春节？李杰异想天开的散发着自己的思维。

　　说道圣诞节即将临近，李杰和岚告别了快乐农场，让班纳和贝蒂享受一下二人世界。

　　李杰又要开始为自己的亲朋好友们准备圣诞节礼物了。而这一次，在岚的暗示下，李杰还要准备一下关于王的礼物。毕竟照顾了岚这么多年。

　　去年圣诞节过的并不平静，李杰祈祷着今年能好点。纽约已经开始下雪了，李杰摸着从天而降的雪精灵感慨道：“但愿今年能过过一个和平的新年与圣诞节。”

　　纽约的时代广场场，一条新闻消息被广播：“某不知名的善心人士，刚刚对亚洲贫困国家和地区捐助了八千五百万欧元的巨款。旨在帮助提高当地的基础教育水平与医疗卫生条件。据消息人士透露，该善心人士很有可能就是之前一注独得上亿欧元的欧洲百万彩票得主，以下是具体报道……”

　　李杰看着时代广场上的这条新闻，内心感觉还是很温暖的。这个世界还是好人多啊！


第218章 又是一年圣诞节

　　今年发生了很多很多的事情，不论是对于个人还是对于这个世界。李杰在两三年前根本没有想过，有朝一日他会有能够改变这个世界的力量。

　　穿着黑色的风衣和长筒皮靴行走在纽约市繁华的街头，天空飘洒着细雪。看着街上匆忙行走的人群，李杰第一次深刻的意思到，这个世界开始改变了。

　　并且也能够察觉到自己在推动世界变革中起到的作用。

　　路旁奥斯本集团的标牌被高高耸立着【科技改变未来】。肢体再生手术的医疗点已经开始在全世界各地扩展开来。依托于肢体再生手术，奥斯本集团迎来了一场新的扩张。

　　不再是诺曼·奥斯本在世时那样了，奥斯本集团不在以军火重工和成套的配置设备为主要赢利点了。反而是以肢体再生手术为骨干，集团开始向医疗产业与生物技术大规模进军。

　　以军火为主要盈利的公司在口碑上大多是不会太好的。因为生产杀人武器容易被人诟病，尤其是这些武器被真的使用，甚至被用来屠杀贫民的时候。

　　所以军火公司不论赚多少钱，大家都觉得最好尽量保持低调（当然，除了某个花花公子除外）。反正钱已经赚到了，那就不需要在把自己的名气给搞的不好。

　　而奥斯本集团的这次大转型让整个公司的口碑立竿见影的好转。年轻的哈利已经成为全球最知名，并且口碑赞誉极好的商人了。

　　作为奥斯本集团的高级顾问，李杰一直在给哈利提醒。作为一个商人，一个优良的口碑甚至胜过十亿家产。

　　奥斯本集团虽然还在承包美军方和美国盟国的一些军火订单。但同时，奥斯本集团也推行着自己的慈善计划。

　　包括帮助困难群体免费进行医疗手术，在对贫困国家和地区进行医疗援助。这个名为【人类健康补完计划】的计划已经开始推行。现在已经有上万人从这个计划中得到了实惠和近乎拯救性的抢救。

　　这让哈利·奥斯本，这个不足二十岁的年轻人登上了《时代》的年度封面人物。相比于老诺曼，年轻的哈利·奥斯本在全球收获了一片赞扬。

　　李杰穿过街角听到了一名正在带领着信徒在街边唱圣歌，并且对路人祈福的神父大声的赞颂道：“在这里，无论你是否是我的兄弟姐妹（指的是同信仰的信徒），我都祈求大家，以最真诚的善，最纯洁的美，最高贵的品德对待我们生活的世界。”

　　这个名叫爱德华的老神父慷慨激昂：“因为我们生在一个不可辜负的时代。在这个时代，我们在这个时代享受着前所未有的充裕物质，在这个时代我们登陆了地球外的星球。这个时代我们做到了前人不可想象的各种事情！”

　　“请让我们用最真挚的感情来对待这个世界，让我们的后人也能享用我们今日的一切。从前我们常说神高居于九天，但是今日我想说，其实神行走在人间！”爱德华神父大声的宣讲吸引了很多人的注意力。

　　李杰都驻足观看了一会儿。这个充满了对生命的热情，对世界的热情的神父引得了李杰的好感。在爱德华神父宣讲到高潮的时候，李杰吹了口哨，并且奋力的鼓掌。

　　但是李杰不能停留的过久，因为在圣诞节前夕。他还有很多事情要做，比如说各种礼物，包括现在需要购买的和早就预定好的。

　　去第五大道取李杰提前订好的礼物——两套手工定制的精细羊肉大衣与内搭的羊绒开衫——这是送给岚和自己母亲的圣诞（新年）礼物。岚的是一件鹅黄色色的，而母亲的则是一件米色的。

　　至于老爸？对于这个经常没事嘲讽自己的老爸，李杰觉得送他一个整人玩具比较好，也比较符合他的性格。不过至于整人玩具底下藏着的某张精品男装的提货券，李杰是不会说出来的。能不能找到就看天意了。

　　在取这两件衣服的时候，李杰以外的碰到了一个操持着东欧口音英语的姑娘。她说她叫喀秋莎。李杰觉得她的长相很符合喀秋莎这个名字，是个东欧古典美人的样子。

　　她在第五大道迷路了，实际上她是来参加超级高速铁路计划年会的。因为这个计划实际上是由铁拳丹尼尔·兰德尔的公司发起，并且由地平线基金会推动的。

　　她想趁着年会的间隙到第五大道购物，然后带回乌克兰给亲朋好友送当圣诞礼物。尤其是她想找一件比较合适的男装风衣，款式不能古板，价格也最好不要太过于昂贵。

　　李杰基本上猜出了这个女孩是想要送给她男朋友的，本着过节大家都开心的原著。李杰帮助名叫喀秋莎的姑娘找了一家不错的店。

　　在分手前李杰对着喀秋莎祝福到：“祝你圣诞快乐！”喀秋莎甜甜的回笑：“也祝你圣诞愉快，好心的杰森。”

　　这只是一个小插曲，李杰还要在接下来的一个下午的时间把其他礼物备齐。包括给爷爷从香港订购的一批海鲜干货。

　　给彼得·帕克和格温送的一套李杰和岚一起想办法用魔法印刷出来的情侣衫和同款棉袜。给哈利与玛丽制作的同心小吊坠。

　　还有给守夜人团队内的各色礼物，食品衣服这些不合适三位老男人。李杰为他们找到了三台经典款式的哈雷机车，1990款哈雷肥仔重机。也就是《终结者2》里面阿诺施瓦辛格同款。

　　车子不难找，但是把老车翻新的和新车一样却费了一番手脚。

　　不过受到礼物的三个老男人表示非常高兴，当即决定晚上一起出门飚摩托。

　　李杰给明迪和劳拉准备的玩具和零食礼物她们现在根本不稀罕了。因为两个小萝莉有了托尼给的乐高无限额玩具提货券！

　　她们只留下了零食，然后李杰只能把玩具连同着限定款的HOYTOYS一比四比例钢铁侠模型送给了黑客。

　　芭芭拉也被李杰送了一套全新生物实验工具，这玩意儿真心贵，但是李杰也不知道送什么东西给芭芭拉好。

　　然后还有托尼，罗杰斯，还有复仇者里面和自己关系好的几个，还有海扁王大卫等等。

　　当然还有卡玛泰基的王，这个是不能忘的！

　　李杰感觉自己下次过节的时候需要找一个秘书，把这一切都操持好。否则的话光是送礼物都是个令人头大的事情！

　　“我穿这身衣服怎么样？”岚穿着一身灰色的修身风衣与搭配的休闲西裤在李杰面前转了两圈。

　　李杰伸手比了个OK的造型：“完美，只是去吃个饭而已。你穿的已经可以去巴黎时装周走秀了！”

　　岚笑了笑，挽着李杰的手一起出门。

　　目标是李杰父母家，今天圣诞节，不论天南海北，不论海角天涯。人们总会在这个时候想法与亲人团聚。

　　当然，也许节日的名字会变，也许被称为春节，也许会称为谢肉节。但是不论它们被冠以什么样的名号，其本质含义是不变的。

　　都是人与人之间那难以割舍的牵绊，哪怕相距万里，心中总有一根线牵动着。

　　今日小雪以停，大日初升。踩着薄薄的积雪，迎着冬日的阳光。李杰环顾四周一片祥和的社区，还有自己家中那充满暖意的壁炉与家人那温馨的笑容。

　　他底底的自语：“但愿朝阳常照天下，但愿白雪不染尘埃。”


第219章 厄运缠身的戴蒙

　　圣诞节临近公立新年，即便有的国家不过圣诞节，但是依旧也会庆祝新年。所以圣诞节前后一般都是欢庆的日子。这种节日的气氛是遍及全球的。

　　不论是互相送礼物，或者只是一句新年问候，都让人感觉到了一丝暖意。再加上法定节假日，许多人都在这段时间过的挺开心的。

　　当然了，只是许多人，并不是所有人。毕竟世界这么大，人口这么多，怎么可能所有人都满意呢？就比如说正在香港某条知名酒吧街买醉的一名中年白人男子，他就很不高兴。

　　或者说他很苦恼，他的名字叫做戴蒙，长相算不上帅气但是属于比较中正刚毅，看起就像个军人或者是保镖之类的强悍人物。剃着一个板寸的发型，身材壮硕皮肤有明显日晒的痕迹。

　　当然，这第一印象确实没有错。戴蒙确实是一个干过类似工作的人。他也扛过枪，并且干过一些类似于武装保安之类的事情。

　　但是他并不是为政府或者是合法的安保公司工作，也不是在战乱地区做维持秩序或者保护重要人员的工作。

　　实际上他是一名九头蛇成员，当然现在要加个前戳“前九头蛇人员”。他为九头蛇服务工作了十几年，从一开始的普通人，再到接受各种训练教育。一直到成长为一名出色的武装人员，在九头蛇的外围武装人员中，戴蒙已经做到了顶峰。他差不多进入到了中层的圈子了。

　　他最高的职位干到过领导一个武装小组，手下管着二三十个精兵强将，放在军队里相当于一个加强排的排长。

　　当时他的工资也能拿到九千多美元一个月。对于这个工资来说，戴蒙说不上不满，但是也说不上满意。因为长期为九头蛇服务的他已经看不到什么未来了。

　　因为某些事情，导致了戴蒙在九头蛇内越发的不得重视，甚至有隐隐约约的排挤。尤其是戴蒙的职位还被撸掉了之后，戴蒙就觉得越发的艰辛了。

　　因为当小组长的时候还有带兵津贴的，如果只是当普通的大头兵，那么基本工资加上年限补贴与外勤补贴等等加在一起。税前九千多美元的工作，并且是泡在南美洲的犄角旮旯里，他觉得非常不划算了。

　　而当时恰逢万磁王进攻戴蒙所驻守的矿区，随后又有了其他英雄去对付万磁王去了。这次进攻导致了九头蛇在南美智利的那个金矿彻底被毁，而且九头蛇成员全部被杀。

　　不过戴蒙是幸运的，他居然在这种情况下活了下来。所以他决定刚好借这次事件，以假死脱身，彻底的脱离九头蛇。

　　这么多年下来，戴蒙在道上也是结识了一批人的。通过委托这些人，戴蒙弄了一个全新的身份。他已经和中国部分的朋友联系好了，帮他在上海的某个高档私立学校找了一份外教的职位。

　　通过远程视频面试，戴蒙那一口流利到令许多中国人汗颜的普通话（戴蒙是播音专业甲等水平），还有他本身母语环境中极其熟练使用的英语，这两个条件瞬间打动了大洋彼岸的华人校长。

　　对方当即给出了一年三十万人民币的年薪，并且寒暑假也是全薪。并且解决他在中国的住宿问题，学校有教师公寓。

　　看起来一年三十万人民币的收入比不过他一年十万美元出头的收入，但是从风险收益来看，这是很合算的。

　　毕竟当九头蛇的武装人员是有巨大风险的。说不定某天某个冲天而降的超级英雄就二话不说的把你给咔嚓了。

　　提头卖命的买卖，自然是比不上在学校里安心的当教书先生了。而且还有寒暑假，那么自己还可以在外面的培训学校做兼职。一年五十万人民币的收入也是可以冲击的啊！

　　在中国的话，这比收入相当可观了！戴蒙决定把自己的下半生奉献给提升可爱的中国人民的外语水平上了。

　　当然，当时洗白身份而在欧洲停留了一段时间的戴蒙顺手买了一张欧洲百万的彩票。这只是顺手而为罢了。

　　但是戴蒙当时完全没有发现，自己的这一无心之举却彻底改变了自己的生活。

　　就在戴蒙准备启程前往中国开始他的外教生涯的时候，欧洲百万彩票开奖了。一亿多欧元的巨额彩金一注独得。

　　就在戴蒙开始妒忌这个好运的家伙的时候，结果他忽然发现自己就是那个好运的家伙！

　　也就是说，即便是将高额的税款全部缴纳之后自己依旧有九千万欧元！有这个钱干个毛线的外教啊！干个毛线的九头蛇武装人员啊！

　　现在使劲的造（造=浪费或者是用~吃，东北话）啊！九千万欧元在手，老子还能怕谁？这个世界有钱就可以为所欲为啊！

　　于是戴蒙决定开始享受人生了，首先是买了一幢西班牙海边的大别墅，接着是一百英尺长的豪华游艇，然后还有迈凯伦的P1跑车。

　　几万欧元一瓶的香槟王先开两瓶尝尝味道。戴蒙把他前半生想都不敢想的生活都体验了一遍。

　　他觉得自己是个运气极其好的人，这是上天对他的眷顾。

　　但是乐极生悲，就在戴蒙及时行乐的时候，各种厄运开始不断的降临在了他的身上。开游艇带美女出海，结果都出海岸线五十多海里了，在属于深海区的地方居然撞上了暗礁。

　　游艇报废了，他和带着的美女划着皮划艇累死累活划了半天才回到了岸边。

　　出了这件事情之后戴蒙的心情糟透了，好吧，大不了不玩船了嘛！他决定开自己的迈凯伦P1出门散心。结果出门开了不到三十公里就被一台大卡车追尾，戴蒙差点挂了。

　　汽车飞溅的金属片距离自己的胸口位置只差一公分就插进去了，那可是正对着心脏的地方！

　　从此以后戴蒙就觉得自己厄运连连了。房子失火，走路摔跤这些事情都算了，这还算是正常的事情。

　　但是某一天戴蒙打了个喷嚏，结果他妈的下巴脱臼了！戴蒙觉得自己一定出现了什么地方不正常！


第220章 说出的话是不能吞回去的

　　戴蒙觉得自己一定是什么地方出现了问题，说起来实际上他的人生一向还是很走运的。至少比大多数人走运。

　　就拿最近的来说，他从十几多次变种人兄弟会袭击九头蛇的分部组织中逃得一命。一次两次就算了，连续十几次。这种大难不死的运气，要说自己没有幸运加成？戴蒙自己都不信！

　　就像是这次欧洲百万彩票中大奖一样，他觉得也是自己运气好而已。但是真的只是运气好吗？

　　戴蒙陷入了沉思。假如仅仅只是运气好的话，为什么自己忽然就这么背了呢？难道是自己运气用完了？戴蒙百思不得其解。

　　自从这些厄运发生之后，戴蒙就成了一个惊弓之鸟，干任何事情都是小心翼翼的。尽量不让自己出现任何差错。

　　并且他开始回想各种细节，关于自己好运的细节。自己从前运气好的时候到底是为什么？究竟是那些小细节让自己的运气那么的好？戴蒙觉得自己需要搞清楚这一切，而在进行深入研究与回忆之后，戴蒙觉得真相离自己越来越近了。

　　第一次万磁王带变种人兄弟会来攻击九头蛇位于亚洲分部的时候，自己当时因为听到了警报声，而且是最高级别的警戒状态，所以戴蒙低声念了一句“希望自己不要有事”。

　　因为周围有很多其他同伴，所以戴蒙是用自己的变种异能，就是用中国话说的这句话。结果在第一次的防守万磁王进攻新加坡分部的时候，戴蒙出门摔了一跤晕了过去。而其他的队员也恰好没有发现他。

　　结果等戴蒙醒来的时候，整个新加坡分部已经毁了。还有第二次是因为吃坏了一个汉堡，戴蒙自己当天也是在吃完汉堡后听到有人讨论上一次新加坡分部被袭击的事情。

　　戴蒙当时也低声嘀咕了一下，关于变种人兄弟会要进攻什么的，最好不要让自己碰上，万一要是碰上的话，自己最好能逃得一命。

　　这话也是小声用中国话嘀咕出来的。结果当天又出事了，万磁王又带了一帮变种人来抄家。结果因为吃坏了那个汉堡，戴蒙一直在地下室偏僻位置的一个卫生间里拉肚子，一直拉到虚脱。

　　等到他双腿颤抖着走出卫生间的时候，他发现这个分部又被全灭了。

　　至于之后又连续发生了九次类似的事情那就不用一一细说了。戴蒙回忆起这些细节，用自己多年的训练和经验，他很快就找到了其中的一个细节，一个共同点！

　　那就是在这些事情发生的时候，或者说发生之前。戴蒙自己都用中国话嘀咕过几句。而自从变种能力觉醒之后，戴蒙得到唯一的一个变种能力就是说中国话！

　　戴蒙一直认为自己不过是觉醒了一门外语能力而已。但是现在他发现也许自己有点小看这门外语了？也许这并不是简单的一门外语这么简单！

　　于是在这样的猜想下，戴蒙尝试用自己的变种能力（说中国话）说出一些有具体含义的事情。比如说让登基六十五年的英女皇退位，让已经六十八岁的查尔斯王子登基。嗯，这件事没有成功发生，也许是因为太困难了？或者自己的能力不够，要不然是英女皇其实有奇怪的保护魔法？

　　但是其他的一些小事情戴蒙却尝试成功了。比如说他成功的让邻居家养的斗牛犬永远不会在对着自己家的院子撒尿。（它被一头母狗吸引了，结果去追逐母狗，以后再也没有出现过了。）

　　或者说让人来免费修整一下自己豪宅外的灌木。（某个园林修整公司弄错了门牌号，错误的把戴蒙家当成了预定的客户家，结果免费帮戴蒙修整了一次灌木。）

　　戴蒙过了这么多年终于发现了一个惊天大秘密。他一直以为仅仅只是用来说外语的变种能力，实际上从某种程度是能够改变世界的！甚至让不可能发生的事情发生！

　　自己原本只是想要用这个外语能力当一个外教，但是现在发现这个能力的运用远超他的想象。

　　之后戴蒙陷入了疯狂的实验之中，他开始慢慢的总结出了一个规律。

　　越小越简单的事物越容易修改发生，比如说让人帮自己修整一下门口的灌木。越和自己有关，尤其是和自己生命有关的事情越容易修改发生，比如前几次保命的事情。

　　越困难的事情发生的修改的概率越低，甚至是不可能发生。但是自己中了个欧洲百万彩票，一亿多欧元的奖金啊！这放眼世界来说都算是个大事吧，为什么发生了？

　　戴蒙最后得出了一个结论，他运用自己的变种能力是需要付出代价的！修改什么，就需要付出合适的代价。否则就会出现这样反噬的情况。

　　就像是之前几次保住性命，第一次是摔倒了，让他头疼了整整一个月。之后则是吃坏了肚子，人都拉到虚脱了……这类的事情不一而足。

　　所以自己想要中欧洲百万彩票付出了什么代价呢？戴蒙苦苦回忆，他终于想起了那天的誓言。

　　【要是能中欧洲百万头奖的话，他愿意捐出百分之九十给南美洲和亚洲的公益与教育事业！】

　　戴蒙终于回想起那天他立下的誓言了！想起自己的誓言之后，他狠狠的抽自己的嘴巴！我让你嘴欠！

　　这就是换取自己中奖的代价了！他要把大多数的奖金全部用来做公益，以改善人类福祉做贡献！

　　但是自己当初的誓言可是说整个奖金的百分之九十啊！可是现在自己买豪宅，买游艇，买跑车，和好酒。这些已经七七八八的花掉很多了啊。

　　戴蒙一边骂自己嘴欠，本来好好的去中国当外教不好吗？结果现在呢？不光要把自己中的钱连本带利的全部吐出来，甚至还要背上债务！

　　好不容易变卖了所有财产，甚至透支了自己的信用卡，戴蒙才凑够了八千五百万欧元的善款。他一咬牙一跺脚全都给捐了！眼不见心不烦！

　　自从捐了善款之后，戴蒙发现那无处不在的霉运终于不再纠缠自己了。但是同时他也发现，原本应该作为亿万富豪的自己，现在已经是个穷光蛋了。（因为之前花了很多钱）甚至背上了一笔银行的债务，总额接近二十万美元的债务，他觉得自己快要崩溃了。

　　现在的戴蒙既没有工作，也没有存款，还背负着一笔庞大债务。他感觉自己已经没有立锥之地了。最后通过朋友的介绍他跑路来到了香港。

　　他打算想办法从香港进入到中国内陆，因为在全球来讲，中国的变种人生存环境是最宽松的。虽然需要受到管辖，但是至少比欧美的一些国家好。

　　甚至戴蒙听说在香港就有一个变种人兄弟会的分部，自己要是能够接触到他们的话，说不定能够见到万磁王。

　　万磁王毕竟和自己有一面之缘，上次没有杀自己，而且要是他知道自己的变种能力的话说不定还会赏识自己。二十万美元对于现在的自己来说是巨款，但是对万磁王来说就是毛毛雨了！

　　戴蒙已经在香港混了一段时间了，他接触了一些香港的地下变种人（干见不得光的生意的）。他们的传言中，这个酒吧就是变种人兄弟会亚洲分部的接头地点。

　　戴蒙决定今晚要试试运气，看看能不能和变种人兄弟会的人碰头。就在他又要了一杯马蒂尼之后，他准备尝试和酒保（传说中的接头人）说出他打听到的暗号的时候。

　　这个名为蓝色之夜的酒吧大门被重重的推开了。酒吧门口两个原本负责维持秩序与安保工作的壮汉也被人打飞了进来。

　　两个壮汉撞在了靠近门口的两张桌子上，叮铃桄榔的打碎了一地的杯子。所有人的目光都转向了门口，戴蒙清楚的看到一男一女出现在了这个酒吧的门口。


第221章 香港出事了？

　　纽约。

　　今年的圣诞节与新年，李杰过的还是比较舒服的。在确定了和岚的关系之后，圣诞节还把她带回家和家人一起吃饭。

　　这算是一次非常非常正式的介绍了。李杰的家人还是非常开心的，尤其是李杰的父亲李恩。他在收到整蛊玩具以后表情非常的“精彩”，因为他是被这个整蛊玩具第一个整的人。当他看到李杰带着岚一起回来吃饭的时候。

　　他故意抱着李杰大声地说道：“可喜可贺，你小子终于愿意带一个正经的女友回来了。如果你天天和哈利与彼得混在一起的话，我还以为你准备支持彩虹法案呢！”

　　“嘿！”李杰大声的嘘了一声自己的老爸。只听说过坑爹的，没听说过坑儿子的！

　　这顿家宴吃的宾主尽欢，之后李杰还要准备去卡玛泰基一趟。面对着新年都没有回来的岚，王的面色如同黑锅一样。

　　李杰买了一溜的礼物，不光是吃的穿的喝的。通过岚的介绍，李杰还知道了王喜欢喝茶，所以特意去了趟景德镇找了个省工艺美术大师亲自做的茶器送给王。

　　当然了李杰也没有忘记给古一法师带一套。古一倒是也挺喜欢这种精致的茶具的，虽然他从来不会刻意收集这种东西。

　　相比于带着笑容的古一法师，收到了礼物的王还是板着脸。弄得李杰很尴尬，走也不是留也不是。最后还是古一法师出面了。

　　他拍了拍一直跟随在他身边的贴身仆人王，面带笑容地说道：“老王啊，做人不能太计较。都这么大年纪了，何必呢。”

　　老王面如黑炭，古一法师既然发话了，那么他也只能沉默的点了点头。

　　有了古一法师的托词，李杰和岚匆匆的拜别了气氛不是很好的卡玛泰基（主要是老王的气氛不太对）。新年还有很多事情呢。

　　今年新年整个世界忽然变得一片平静的感觉。既没有出现各种想要毁天灭地的反派，也没有出现各种意外。

　　李杰惊讶的发现，自己在过去两年中竟然莫名其妙的干死了一大批地球反派。纽约黑帮或者说是美国黑帮不用提了。比如说最早的斯坦尼奇家族，这不用提了，他们已经彻底消灭在历史的长河中了。

　　原本作为欧美地下不稳定因素的吸血鬼被李杰为首的守夜人组织给铲除了。美国最大的地下帮会控制着金并也挂了。

　　因为新能源的出现，中东的战火也莫名停止了。在李杰等人调停了东欧战火之后，又说服了被人誉为独裁者大暴君的毁灭博士杜姆。

　　现在杜姆虽然还管着拉脱维利亚，但是他的心思已经放到了魔法学习上面了。世俗的权力他已经开始慢慢放手。

　　再加上欧亚超级铁路计划，让新东欧联合体与俄罗斯中国联系捆绑在了一起。之后再发生区域性摩擦的可能性还有，但是已经变得是可以调和的了。

　　再加上彻底崩溃的满大人和十戒帮，还有盘踞在东洋，原本是东亚地下最大黑恶势力的手合会与矢志田财团也在李杰等人的干涉下被消灭了个干净。

　　现在这个世界最不稳定的两大地下集团，其中一个变种人兄弟会的首脑，万磁王先生已经被李杰请去金星玩乐高积木去了。

　　而另一个九头蛇，已经被李杰玩的几乎半残疾。甚至还展开了对他们的经济围剿战役，准备在根本上杀死九头蛇。

　　再加上光照会的计划，让地球联邦开始组建出了雏形。整个世界的格局都开始进行了一场深刻的改变。虽然现在仅仅只是开端，但是却已经可以感受的到了。

　　在家纽约义警组织的出现，以正义联盟为首的路人英雄们展现了他们能够为这个社会做更多的事情。

　　再加上纽约市有格温的父亲乔治·斯坦西作为后盾（他现在是纽约市的市长了），他和包括蜘蛛侠和守夜人联盟等在内的个人英雄和组织都有着深切的联系。

　　乔治·斯坦西的合作让整个英雄组织开始朝着好的方向发展。把握好尺度，不要越限。纽约市的街头英雄们为全世界做了一个榜样。

　　在纽约这种全球曝光率最高的城市，这群街头英雄们的所作所为激励了更多其他地方的人站了出来。

　　这股英雄的火苗起于微弱，但是却燃遍全球。甚至连小蜘蛛彼得·帕克都开始抱怨了：“现在路上的罪犯居然开始越来越少了！蜘蛛侠都快可以退休了！”

　　好吧，这就是目前的情况。除了一个半死不死的九头蛇，一个解决了一半的变种人兄弟会，还有一个异人族的问题以外。

　　李杰放眼全球，其他的反派居然全他娘的死光了（或者不干了）。自己这两年到底经历了什么？自己这么厉害的吗？！

　　在哈利的奥斯本庄园内，三个好基友难得有空聚在一起玩游戏。

　　现在已经不必读书学习的年月了，虽然仅仅才过去两年，但是三人都有了非常大的成长，并且各自都有了一摊事业。

　　再也不能向从前一样三个狐朋狗友混在一起没黑没白的一起玩闹了。那种无忧无虑的时光已经一去不复返。

　　所以三人才格外的珍惜现在节日能够一起相聚的日子。

　　“啊，世界和平。”彼得·帕克操作着库里（NBA球员）投出了一记绝杀的三分球，在最后时刻翻盘。哈利操作的哈登（NBA球员）没有防住，结果最后时刻输掉了比赛。

　　他们正在玩《NBA2K18》，刚上市没有多久的一款游戏。实际上包括李杰在内的三人都是NBA的粉丝，他们经常一起看球。

　　而且也经常讨论大卫·斯特恩（前NBA总裁）与克劳福德（NBA知名裁判）和杰里·巴斯（前NBA湖人队老板）这三人到底谁是科比·布莱恩特（前NBA知名球员）的亲爹。每次出现这样的话题三人都要争论的面红耳赤。

　　哈利输了游戏以后把手柄递给了李杰：“你玩吗？”

　　李杰打了打哈欠：“算了。我觉得有点无聊了。实际上我们已经打了多少天的游戏了？”

　　相比于显得有些兴趣缺缺的李杰，彼得还是很有精神的，他开口说道：“是你提议我们一起来找些事情来打发时间的，而且还是新年节日。所以我们在奥斯本的大宅待了三天了？”

　　“三天啊。”李杰苦恼的摸了摸自己的太阳穴：“不知道是不是因为人就是很贱的关系？我忽然很怀念那些反派成天搞事的年代了。现在世界莫名的变得很和平，我应该干点什么啊？！”

　　哈利和彼得都是一脸【你就是贱】的表情看着李杰。

　　哈利拍了拍李杰的肩膀：“请你在说人贱的时候不要带上我和彼得，我们一点都没有你这样的犯贱精神。不搞事的反派才是好反派。等这个世界的反派死光了，我们就可以光荣退休了！好好享受生活吧兄弟！”

　　“啊~~~~啊~~~”李杰发出了痛苦的呻吟，并且躺在地上打了两个滚：“我无聊到爆炸了，谁他妈的弄点事情出来做啊！”

　　彼得和哈利一脸【这人没救了】的表情。正在李杰无聊的想要把游戏机拆开然后在重新装上的时候，他的电话响了。

　　电话是查尔斯教授打来的，李杰刚刚按下接听键电话就传来了查尔斯教授急切的声音：“中国香港出事了！”


第222章 态度上的不同

　　正如查尔斯教授所说，香港变种人兄弟会的分部确实出事了。

　　实际上以美国为主的国家（包括一些美国的盟国）对于变种人的态度都很暧昧。这种暧昧说不上是彻底的欺压和压榨，因为政客们也知道最质朴的一句话，那就是【那里有压迫，那里就有反抗】。

　　变种人并不是完全没有反抗能力的族群，他们并不是发现哥伦布发现北美新大陆的时候，同时发现的印第安人。

　　欧洲殖民者通过火枪，火炮和黑死病将北美洲的原住民屠杀的几乎差不多了。最后欧洲殖民者彻底的占领了北美。

　　因为印第安人还在骑着没有马鞍的野马，使用着射程不足三十米的猎弓，部落战争还如同原始群殴没有区别的时候。

　　欧洲人已经开始装备了近代火器，火炮，还有当时最先进的战术梯队。他们可以轻易的屠杀这些几乎于原始的部落。

　　但是变种人并不是印第安人。因为查尔斯教授和万磁王马克思的存在，实际上变种人和政府保持着一种微妙的平衡。

　　政客们明白如果彻底的和变种人翻脸，那么很有可能会让对方把台子彻底给掀了。到时候引发剧烈的社会冲突，这些政客的日子也不会好过。

　　而另一边，变种人问题又是一个非常合适的炒作的话题。欧美国家最先炒作变种人问题是在二战结束后，因为二战结束后的调查发现轴心国征召了很多特异人士参战。

　　这些变种人被冠以了战争贩子的头衔，从这一点来说也许没错。因为战争罪与反~人类罪确实需要受到审判。普通的变种人和普通人类并没有不同。

　　但是之后的几次政客的选举却破坏了规矩，最早起源于美国。在万磁王反出神盾局组织的X战警组织之后，有政客开始罗列变种人的罪状。

　　其本意上仅仅只是一场炒作，引发话题，然后获得曝光吸引民众的支持率。从而在马萨诸塞州的州长竞选中拔得头筹。

　　但是这名前马萨诸塞州的州长没有想到，他开了一个坏头。一切的一切都是从他这里开始的。在此之前变种人威胁论仅仅只是一些坊间的激进人士私底下聚会谈论的事情。

　　而这位州长却摆上台面，甚至给自己贴上了反变种人的标签。这一下子吸引了许多媒体的目光。和政客一样，新闻媒体自从诞生之日起就伴随着黑暗与功力。

　　无冕之王仅仅是无耻者为自己冠上的名头，绝大多数的新闻媒体所追求的仅仅只是销量，而并不是真的为民众还原事件真相。

　　需要曝光的政客与需要新闻销量的媒体一旦结合，其爆发出来的可怕破坏力开始显现了。

　　当年马萨诸塞州的竞选成为了一场现象级的事件。新闻媒体配合着需要竞选的州长疯狂的炒作着变种人的事情。让这名政客以绝对优势取得了竞选的胜利。

　　而这之后，很多政客发现原来竞选还可以这样做！于是后来出现了一大批的效仿者，他们不管是真的讨厌变种人还是只是为了宣传，反正都炒作这种事了。

　　然后变种人群体的危害性在这几十年间被不断的放大。但是政客们同时又保持着理智，从不真正的在本质上去动变种人。

　　无论他们在竞选时提出什么样的竞选口号，但是那仅仅只是口号而已。当选民的选票投到这里之后，他是否会实践这个口号？天晓得。

　　政客们需要一个稳定的环境好好的统治这个国家。变种人不过是一种噱头而已，并不是所有变种人都强的和万磁王一样。用嘴放屁的变种人除了让人离他远一点以外，甚至会有不少人同情他的。

　　政客们很清楚这一点。同时因为有色人种问题与人权平等这些口号的提出，在九十年代末期已经很少有政客在提出变种人威胁的话了。（除了史崔克这样的激进派，但是即便是激进派也不会在公开场合对民众和新闻媒体提出这种话。因为这样做政治不正确。）

　　但是在某些场合政客们还是会说一些擦边球的话来吸引民众。因为某些民众经过新闻媒体几十年的洗脑已经拥有了【变种人是害虫】的理念了。

　　大多数民众就是这样，实际上并不辩解这其中的是非。就像是美国推行的两套教育制度一样，公立学校的轻松愉快让亚洲大国的孩子们羡慕的【快乐教育】。

　　另外一种则是残酷严苛，为了能够跟上以常春藤校盟为首的顶尖大学教育为基础的【精英化教育】。

　　不明真相的民众大多来自于【快乐教育】，知道真相而给真相盖上一层面纱的人来自于【精英化教育】。

　　而这种差异造成了【精英】们操控着舆论的口舌到达他们想要的目的。时至今日，变种人问题在欧美国家已经变得积重难返了。

　　并不是所有【精英】【政客】都是毫无底线节操的人，有的人还是抱有人性和同情的。他们意识到这种问题如果继续下去，将成为整个国家乃至世界最大的不安定因素。

　　这可不是简单的人种肤色和信仰冲突了！但是这群人还是少，所以欧美等国家对于变种这种暧昧的态度难以改善。

　　但是相比于欧美国家，或者说那些受欧美国家文化价值观冲击乃至于彻底被欧美强国置换了国家意识的小国相比，大洋彼岸的中国一直再走和美国不同的路。

　　实际上中国经历过非常痛苦和艰难的一段时期，在全球工业化的时代，这个有着数亿人口的大国却还是一个巨大的农业国家。

　　百分之八十的人口从事的是农业工作，没有工业化的辅助，即便是全国八成的人口在种田，这个国家依旧有无数的人在饿肚子。

　　于是当时的国家领导人提出了【团结一切可团结的力量，为中国人民做建设】的理念。中国有着其他国家难以匹敌的人口，因为人口基数大，所以变种人的数量也是其他国家的好几倍。

　　变种人一多，某些方面出色的变种人也变的多了。不论是能够引导水流帮助工程队快速修建堤坝和引水渠的变种人。

　　或者是记忆力超强，能够成为人形档案馆的变种人。要不然就是能够提升火焰温度，帮助中国练出第一炉特种钢材的变种人。

　　这些变种人活跃在中国的每一片土地，每一个领域上，他们如同催化剂一样飞快的提升着这个国家某些领域的突破，从而以点带面在整个国家层面上大踏步的前进。一直到了今天，东西方两国分庭抗礼的阶段。（注：漫威的中国和现实的中国不一样。）

　　因为包容接纳和一开始就准备好要做妥善管理的概念。中国的变种人生存状况和欧美国家大相径庭。

　　甚至在某些国家的关键岗位上都是变种人作为领导。所以当时尚琦（上气，铁拳的师兄）在和罗杰斯队长谈话的时候才会说：“在中国只有中国人，没有变种人。”

　　同时因为东西方对抗，这个难以逃开的话题，包括美国政府在内的绝大多数西方国家在变种人问题是抹黑中国的，比如说用【奴隶一样的工作】这样的字眼来形容之类的。

　　在政治上是没有温情可言的，尤其是中国这些年来的快速进步让老牌强国感觉到了威胁。所以为什么盘踞在中东的十戒帮这么多年都没有被铲除？

　　难道真的仅仅是因为满大人强无敌？好吧，即便算满大人强无敌。难道中国就无法集合所有的强大变种人或者修炼者（主要来自昆仑）干掉他？虽然这需要付出一些代价。

　　实际上十戒帮这些年能够活下去，很重要的一个愿意是西方国家对其的纵容。让中国把大量的兵力布置在西北边境，分散中国的精力。不过以纽约之战为契机，中国抓住机会和拉脱维利亚进行了一次联合扫荡，终于去掉了多年的心腹大患。

　　当然了，这种心眼是相互的。老大也别说老二坏。实际上中国也会做同样的事情。就比如说变种人兄弟会。

　　因为中国变种人的生活状况比较好，所以有不少混的不行，甚至说受到霸凌欺压的变种人会选择逃难来中国。虽然说取得中国的护照很难，但是只要能够得到长期的工作签证，实际上这里比很多国家要强了。

　　所以变种人生活的环境宽松了，应运而生的则是变种人兄弟会组织也开始成立了。实际上中国很多变种人是同情其他国家生活的变种人的。

　　再加上变种人兄弟会的领袖万磁王查尔斯明显的是和美国政府，以及其盟友国不对盘的。所以中国对变种人兄弟会实际上是睁一只眼闭一只眼。

　　万磁王也懂得这其中的默契，他从来不会在中国，或者给中国重要的盟友找事。这是一种不能摆在台面上说的默契。

　　所以当香港的变种人兄弟会被人摧毁的消息被放在台面上的时候，中国神矛局局长郑贤郁闷的挠了挠脑袋。

　　“万磁王不是不在中国搞事吗？”郑贤询问的对象是自己的得力助手，也是封神小队的队长天气女巫。

　　天气女巫耸了耸肩示意自己也并不清楚：“这件事就不知道了，实际上万磁王已经有一段时间没有出现了。所以这才造成了有人想要捋他的虎须。我不希望这种报复的事件出现在中国境内，不然我们会很忙。”

　　郑贤叹了口气：“是啊，难得元旦节，结果连假期都没有。我想你还是出动一下，去看看发生了什么事。”

　　天气女巫比了个没问题的手势：“好的。不过非洲内比内亚的总统马哈杜你还是要见一见的吧？”

　　郑贤继续挠头：“接待外宾这不应该是外交部的事情吗？为什么找我们神矛局？”

　　“你问我我也不会知道答案的。”天气女巫做了个无可奉告的表情：“实际上内比内亚最近一年动作很大啊，他联合了非洲的七个国家开始抵制欧盟对他们国家的农产品倾销。听说他们想要重新发展自己的农业，而不再是被欧盟彻底控制。要知道欧盟农业有他们先进的工业作为利润支撑。欧盟为每一名奶农饲养的一头奶牛每天补贴1.9欧元。他们的牛奶可以以低于成本的价格销售。这些非洲国家自己种田养牛养鸡的成本还不如别人的卖价便宜。”

　　“这才是我头大的原因啊！”郑贤的头发都快被自己给挠下来了：“很明显，他们是想寻求战略级的合作所以才来中国的。这对我们来说是好事，但是也有巨大的风险。非洲可是欧盟的自留地，是他们的传统势力范围。中国插进去一脚不知道是好是坏。”

　　“尤其是内比内亚之前召开了一场内马哈（内比内亚的首都）会议，非洲的八国集团（虽然都不是大国）联合抵制欧盟已经触怒了欧洲人了。他们要以WTO为借口制裁这些国家，我们插手合适吗？这些事情还是留给外交部来做吧。”

　　郑贤是真的不想理这件事，因为这并不是他的专长。

　　天气女巫：“我觉得你还是见一见吧。因为内比内亚总统马哈杜还带来了另一个特殊的客人。”

　　郑贤：“谁？”

　　天气女巫：“来自于图瓦卢的新总统，一个才十八岁的少女凯蒂！”

　　郑贤：……十八岁？总统？他觉得自己有些受到刺激了。

　　PS1：内比内亚，出现在我上一卷《星战前夜》里《破局者》这一章中的国家，该国家是我虚构的。在之后的故事里也提到过变种人国家图瓦卢和内比内亚有联系。

　　PS2：因为大家都知道的原因，所以在中国部分我不会写其他任何部门和官员，所以神矛局包办了所有的活儿，比如外交啊，战略啊，国防安全什么什么的。请不要吐槽。就当是这个宇宙的特色吧。

　　PS3：关于中国变种人处境的问题我在很早的时候就交代过，并且做了铺垫。所以请不要现在吐槽说中国变种人的设定是突然蹦出来的什么什么的。


第223章 是谁干的？

　　香港，兰桂坊。

　　这是一条驰名中国乃至亚洲的酒吧街，在许多香港的电影电视剧里都有提及。也是许多游客来香港必去的一站。

　　原本这条酒吧街灯红酒绿，并不算宽的街道两旁酒吧林立。到了夜晚更是人潮如织，都市男女们在这里买醉放松，或者期待艳遇什么的。

　　这里原本是个消费的好地方，但是现在却不行了。

　　原本应该是酒吧林立的街道，现在却是一片狼藉。到处都是被破坏的痕迹。大片的门窗被毁，许多店家的墙体被像是被人用蛮力给推到了一样，而街道的石板就像是来了台挖掘机挖过似的。

　　总结起来一句话，这条街是彻底被毁了。简直比十号风球过境还要惨。现在香港警方已经封锁了整个街道的出入口，不允许任何人的出入。

　　到底兰桂坊发生了什么？外人不得而知，有多少伤亡？大家也不得而知。因为所有的伤员都被转移救治了，并且不接受任何媒体的采访。

　　原本跑的很快的香港记者们为了采访到足够多，足够大的大新闻。他们是不介意展现一下自己的速度的。

　　但是在这些记者们还没有迈开腿之前，一份文件通过各种形式发到了他们的手上。文件写的很复杂，各种言辞用的也很委婉。

　　但是其本意却很直接，那就是【不许对兰桂坊事件大肆报道，所有报道以官方步调为基准！】

　　原本有几个报社想要展现一下骨气的，但是当来送递消息的人员展示了一下他们的“才艺”之后，所有“跑得快”的香港记者们都表示今天的腿脚不是很利索，还是不要跑了。

　　就连在香港台湾以造谣生事，博人眼球出名的《大苹果日报》都偃旗息鼓了。当有手下狗仔询问有着苹果先生外号的主编需不需要偷偷进行采访的时候。

　　苹果主编按了按手，用一种低沉的声音说道：“不要慌，不要乱。我们是做新闻的，不是作死的。你跑的快还是子弹跑的快？”

　　狗仔一想是这个意思啊！所以狗仔立马笑着回答：“子弹快，子弹快！”

　　苹果编辑微笑的点了点：“去吧，找些别的新闻。看看那个明星有戴绿帽子，或者给人带绿帽子了。实在不行你去帮他们扣两顶绿帽子嘛~”

　　苹果编辑语重心长地说道：“没有新闻，我们可以制造新闻嘛，除了兰桂坊以外天大地大。我们生产新闻，并不是新闻的搬运工。你滴明白？”

　　狗仔立刻会意道：“明白明白！那么我就去找几顶合适的绿帽给人扣了？”

　　苹果编辑微笑：“去吧，去吧。”

　　就连一向不嫌事大的《大苹果日报》都是这个德性了，所以兰桂坊出了事，大家都知道，但是大多数人并不知道细节。

　　当然，并不是说所有人都不知道，比如说李杰和查尔斯教授的面前就站着这样两位位当时事件的亲历者。而所在地点是香港中环一间高档酒店的长期套房内。

　　也许说站着并不恰当，应该说一个人站着，一个人只能勉强躺在沙发上。站着的那个是一个看起来精明强悍的中年白人，李杰觉得他有点面熟，但是却一时间没有想起来。但是他就是觉得自己见过他。

　　好吧，这个人其实是戴蒙。他现在也是有点诧异的，因为他莫名其妙的又见到了夜行者和那天看见的一个坐在轮椅上的老人，还有万磁王！

　　说实在的，戴蒙有点莫名的颤抖。虽然他之前确实想要加入变种人兄弟会，并且想要向万磁王借点小钱（二十万美元），但是他没有想过会这样和万磁王见面，以这种方式。

　　戴蒙有点颤抖，但是李杰包括查尔斯教授和万磁王都没有理他。他们把目光都投向了正半躺在沙发上的男人身上。

　　他的样貌很特殊，有着一身蓝色的皮肤，而造型就和传说中的西方魔鬼一样，甚至在他的身后还有着一根恶魔的尾巴！

　　而他有着和外貌非常相符的名字：蓝魔鬼！

　　他是一名变种人，一名很早之前就跟随过查尔斯和万磁王的变种人。他是被遗弃的孤儿，因为可怕的外形没有人愿意收养他。

　　于是在他童年时期就被查尔斯和万磁王收养了。而之后查尔斯与马克思闹翻了，被两人一起收养的蓝魔鬼也被万磁王给带走了。

　　现在蓝魔鬼正躺在沙发内大口的喘息着，他的腹部有一处巨大的伤口从腰间到肋骨，李杰甚至怀疑从这里能够直接拿走蓝魔鬼的肾脏了。

　　李杰已经为他做了基本的处理，清理和包扎伤口。一开始来这就准备的各种医疗工具都用上了。这种可怕的外伤一个处理不当就是伤者死亡的下场。

　　甚至说去医院都不一定能够做好手术，当然也有可能有的医院并不会接收医疗这么可怕的人物。

　　不过好在这里还有万磁王。实际上当香港的变种人分部出现问题的时候，查尔斯教授是第一个得知消息的。

　　因为在万磁王被半囚禁的方式关在金星之后，为了避免变种人兄弟会失控，查尔斯教授一直都在偷偷的观察着变种人兄弟会的影踪。

　　包括蓝魔鬼和模型女瑞雯这样的人，因为查尔斯教授已经很熟悉他们的脑电波了（因为之前曾经长期相处），所以即便不使用脑波放大器，查尔斯依旧能够轻易的找出他们。

　　而就在他按照惯例检查一下变种人兄弟会有没有出现乱子的时候。查尔斯突然发现了蓝魔鬼的脑波出现了不正常的情况。这是一种生命垂危的情况，所以查尔斯才能第一时间发现蓝魔鬼，并且找了李杰来。

　　当然，查尔斯也顺手把万磁王带上了。因为从各种方面来说万磁王是蓝魔鬼的监护人，虽然蓝魔鬼现在已经是个中年人了。

　　不过也是幸好带上了万磁王，马克思现在正在原子级的磁场操控能力控制着蓝魔鬼的血流走向，不让他的伤口出现大出血。并且还同时用磁力控制着各种医疗工具为蓝魔鬼进行着精密的外科缝合。

　　“索性没有伤到肾脏，否则的话你早就死了。”万磁王马克思处理完了这一切，他抬起头脸色阴沉而冰冷：“到底是谁在搞破坏！”

　　万磁王马克思很不爽，非常的不爽。自从当反派以来，这么长的时间只有他欺负别人，什么时候有人能欺负他了？尤其是把整个香港分部给拔出掉了？

　　这更是难以接受，这是在赤裸裸的打他的脸啊！这个气他能不出吗？

　　蓝魔鬼刚做完手术，他还很虚弱。但是听到了万磁王的问话，他还是勉强举起哆哆嗦嗦的手，指向了一边的戴蒙，用一种微弱的声音说道：“他……”

　　李杰，马克思，查尔斯三人的目光全部集中到了戴蒙身上。戴蒙：……？


第224章 有什么话不能一气说完？

　　蓝魔鬼哆哆嗦嗦的将手指向了戴蒙，并且还颤颤巍巍的低声说道：“他……”这话还没说完，李杰，万磁王和查尔斯三人都把目光投射了过来。

　　那种如同刀锋刮体一样的寒意瞬间让戴蒙打了一个冷颤。这下不是要命了吗？戴蒙觉得自己快要哭出来了。

　　蓝魔鬼大哥啊，你这话说的不是要命了吗？！说话不能说一半留一半啊，你这是要坑死我啊！万磁王问你是谁来给他拆家来的，你指着我干啥呢！

　　戴蒙这下是真的哭给你看的心都有了。尤其是面对着万磁王那不善的眼神之时，戴蒙立刻退后了好几步，并且使劲的摇着手：“等等，不是我，我没有，真的不是我干的！”

　　但是他的辩解万磁王马克思会听吗？相信一个外人还是相信自己从小养大的孩子？这是个很容易做的选择啊！

　　所以万磁王直接一招手，戴蒙就被困在了原地。正当万磁王满脸怨气，准备拿着戴蒙开刀出气的时候，蓝魔鬼终于哆哆嗦嗦的把剩下的话给说完了：“他……他知道，他……他看到了。问……问他。”

　　说完这句话，蓝魔鬼就好像花费了所有力气一样，躺在沙发上大口的喘着气，再也不想开口说话了。

　　戴蒙内心OS：下次麻烦你一次性把话全部都说完好吗？大哥！算我求你了！

　　而听到了蓝魔鬼的话，万磁王脸皮跳了一下，他放下了刚刚抓起来的戴蒙，把他丢在了地上。戴蒙算是保住了一条小命。

　　而在一旁一直思索着戴蒙是谁的李杰忽然想了起来。

　　“你不是那个谁吗？！那个什么什么谁吗？！”李杰一拍巴掌大声地说道：“我好像在九头蛇那边见过你，就在智利金矿那里！你不是九头蛇的人吗？！”

　　夜行者忽然的一插话，刚刚把心放下的戴蒙又一次提心吊胆了。因为李杰的提醒，万磁王和查尔斯都一愣，然后两人都一回忆接着一思索。

　　当天原本被他们原本被当成小人物而被随意放掉的戴蒙的记忆又一次想起了。他们都回忆起了当天确实有见过这么一个人。但是当时大家都没有在意，也没有留下深刻的影响。

　　如果不是李杰的记性还不错的话，说不定大家都给忘记了。

　　原本刚刚想要询问戴蒙在那里发生了什么事情的万磁王忽然又一次火起。

　　他操控着电磁立场直接把戴蒙给抓了过来，并且一脸凶相的低吼道：“原来是九头蛇的人，看起来当天我还真是放虎为患啊！”

　　戴蒙拼命的挣扎着：“那已经过去了，真的已经过去了！我现在已经不是九头蛇的人了，这次的事件和我无关啊。我只是去喝杯酒来着，我还想要加入变种人兄弟会呢！”

　　“我说真的，我在智利事件之后就退出九头蛇了。我当时说了，也许我会来中国当外教。我还说了，我会去买涨欧洲百万的彩票试一试运气。要是中奖的话就把钱捐给亚洲和南美洲做公益！”戴蒙语气飞快的说着，他生怕说慢了就被万磁王给宰了。

　　“你们最近没有看新闻嘛？我刚刚捐了八千五百万欧元。有哪一个九头蛇的反派会干这种事？我真的是洗心革面要当一个好人啊！”

　　“给个机会，我想当好人！”戴蒙声嘶力竭的喊着。李杰怀疑戴蒙在香港的这段时间可能是看了《无间道》这部电影了。

　　万磁王并没有回应戴蒙，而是把目光转向了查尔斯教授。查尔斯教授迎着马克思的目光点了点头：“他说的是真的。”

　　一直到查尔斯点头，马克思才把戴蒙放了下来。万磁王冷酷的对着戴蒙说道：“把你知道的事情一五一十的全都说出来！”

　　面对着三个大佬的环视，戴蒙瑟瑟发抖。

　　……

　　时间倒退几个小时。

　　戴蒙正坐在兰桂坊的一间酒吧内喝着酒。传闻这间酒吧是变种人兄弟会的地下接头点。想要加入变种人兄弟会以解决自己债务之苦的戴蒙原本就是想来敲敲门的。

　　但是原本应该是一片风平浪静的夜晚却出现了不和谐的事情。一男一女突然闯入了这个酒吧，并且开始对酒吧进行大肆破坏。

　　其中的那位女性很漂亮有一双灰绿色的深邃眼睛，还有着一头绯红色的长发。而另一个男性则是一头淡金偏白色的头发，还有着棱角分明的五官。

　　从样貌来看这是兰桂坊每天都会出现的俊男美女，即便是外国人也没有什么很特别的。但是这一对帅哥美女却做了和他们样貌完全不符的事情。

　　男的那个如同一到闪电一样，瞬间消失，而在消失的一瞬间整个酒吧，甚至是外面的酒吧街都出现了大规模的骚动。

　　到处有人莫名其妙的被丢了出来，或者被打断肋骨，要么就干脆打死了。而女性的那位，则是挂着笑容，双手闪烁着红光不知道在干什么。

　　不过戴蒙很快明白她在干什么了。因为前面的骚动很明确了，就是有人来找变种人兄弟会分部的麻烦。得到示警的留守保安人员全都冲了出来，准备制服这对男女。

　　但是这对名叫绯红女巫和快银的姐弟是那么好制服的？快银的速度根本不是人能够跟得上的。至少这些变种人不行，所以有的变种人保安还没有在使出自己的变种能力的时候就已经被快银给击倒了。

　　而有一些保安把火力转向了绯红女巫，不论是变种能力带来的类似于气功波或者是热射线，还是一般常规热武器的枪弹，都无法命中绯红女巫。甚至有的能力和武器反而伤到了他们自己。

　　这让很多保安乱了阵脚，这种可怕的能力他们还从来没有遇见过。

　　这个时候酒吧街上能跑的人都开始跑了起来，戴蒙也想要跑。很明显啊，这对男女来者不善啊。他们就是针对变种人兄弟会来的，这个时候如果和变种人兄弟会扯上关系的话自己小命不保啊！

　　所以在逃跑的时候，戴蒙启动了自己的变种能力，他用着中国话说道：“要让我保命过了这一关啊！”戴蒙现在已经不去想使用这个能力会付出多少代价了。

　　反正之前从万磁王手下逃得一命的经验已经给他做了提醒，实在不行就是又拉一天稀嘛！虽然肚子肠胃受罪，但是比丢了小命强啊！

　　就在戴蒙逃跑的时候，负责坐阵亚洲分部的蓝魔鬼正从香港的其他地方赶了过来。他的变种能力是闪现。

　　他能够让自己，或者自己抓着的物体瞬间消失在一个地方，然后又出现在另一个地方。这很像某些游戏里的【传送】技能。

　　快银的速度太快了，但是并不代表他是无敌的。超级快的速度是变种能力赋予他的，只要他不被抓住他利用自身能量和超快的速度可以做各种破坏。他的能量为他开辟了一条通道，在这个通道内他可以风驰电掣，掀翻汽车摧毁高楼。

　　但是这并不代表他的身体强度和漫画里的氦博龙一样。其实只要一把锋利的裁纸刀就能结果了快银的生命。

　　蓝魔鬼很清楚变种人并不是无敌的，大多数人觉醒的都是单一变种能力，复数变种能力他是没有看见过。

　　快银速度这么快，那么多半不会有其他能力了。蓝魔鬼想要用自己闪现的能力，看看能不能抓住快银之后给他一刀。

　　但是蓝魔鬼刚刚出现在这里的时候绯红女巫就已经注意到他了。绯红女巫能力发动，概率修改！

　　于是悲剧的蓝魔鬼并没有能够成功的利用闪现能力抓住快银，反而是被快银抓住了他。接着变成了快银给了他一刀，好在最后关头蓝魔鬼及时的逃跑了。

　　一个闪现，好死不死的出现在了戴蒙的身前。戴蒙被突然出现的蓝魔鬼给吓了一大跳，结果受伤严重的蓝魔鬼站立不稳，一只手扶在了戴蒙的身上。

　　蓝魔鬼知道自己不是绯红和快银的对手，亚洲分部估计保不住了。所以他启动了闪现逃命，而被他一只手搭着肩膀的戴蒙也被他一起闪现了。

　　于是，戴蒙莫名其妙买的出现在了这里，并且莫名其妙的面对着李杰，万磁王，查尔斯三人。他现在欲哭无泪，如果说这就是这次使用能力的代价的话，自己真的不应该多嘴用这个能力的啊！

　　该死的中国话，自己以后一定要忘了它！


第225章 这是阳谋啊！

　　当戴蒙将他所经历的事情和整个事件的前因后果全部讲述清楚了之后。万磁王和查尔斯都陷入了沉默。事情很明显了，有人在挑衅变种人兄弟会。

　　而攻击变种人兄弟会的看起来也是变种人。他们的目标就是在弄变种人兄弟会。万磁王这些年得罪的人多了，如果说有仇家来寻仇也不是不可能的。

　　并不是所有变种人都是和万磁王一条心的。尤其是早些年万磁王在收聚势力的时候可是干过不少坏事的。所以两人一时之间倒是想不出这两人到底是什么来路。

　　不过如果要说最近万磁王得罪的人的话，那么也就只有一个那就是之前得罪的最狠的：九头蛇。

　　所以现在万磁王有两个怀疑对象，一个是从前得罪过的不知名仇人。第二就是九头蛇了！当然从报复的可能性来说，九头蛇是最大的。

　　因为万磁王已经带人连续铲除了很多九头蛇的分部了。所以万磁王马克思盯着戴蒙问到：“是不是九头蛇的人干的？”

　　呃？戴蒙应该怎么回答这个问题呢？这是一道送命题啊！

　　他要是说是九头蛇干的，那么他怎么知道就是九头蛇的人干的呢？那么答案只有一个，戴蒙是九头蛇的同伙！死！

　　他要说不是九头蛇干的，那么他怎么就知道不是九头蛇的人干的呢？答案还是一个，他还是同伙，并且还想要包庇九头蛇！惨烈的死！

　　二选一，都是死。这种送命题是最不好回答的了。所以戴蒙只能勉强控制自己的脸部肌肉，让自己的嘴角不那么苦涩的小声说道：“这，这……这我不知道啊，我已经脱离九头蛇很久了。”

　　戴蒙险而又险的避开了这道送命题。

　　而这个时候查尔斯教授也拍了拍万磁王的手臂，示意他不要逼迫戴蒙。因为这个家伙是真的不知道。

　　但是教授还是有一个疑问困扰在心头：“马克思，就当是九头蛇做的吧。他们的嫌疑确实最大，但是我有一点想不明白，他们为什么要这么干？”

　　万磁王把目光移开了，戴蒙松了一口气。万磁王看了眼窗外香港的景色：“很显然，他们是在报复我之前做的一切。我因为某种原因而大量的摧毁九头蛇的分部组织，这些事情你不是很清楚吗？”

　　正直的查尔斯教授笑容有些尴尬，他悄悄回头看了一眼李杰，但是夜行者李杰现在并没有把注意力放在他们身上，反而是双手抱胸在考虑什么事情一样。

　　查尔斯只能苦笑了一声尝试转移话题：“马克思，我只是在好奇九头蛇这样做有什么好处吗？实际上香港是个错中复杂的地方。而且变种人兄弟会在这里的分部算是半公开的吧。”

　　“你不用摇头，我知道一些事情的。你和神矛局的外围有一定的联系，当地政府算是对你睁一只眼，闭一只眼。所以这个分部仅仅只能算是一个休息的地方，对吗？实际上并不是很重要。”

　　马克思听了查尔斯教授的话面无表情的点了点头：“好吧，既然你知道了的话。实际上却是如此。我和某些当权人士有协议，香港驻扎点不能出现任何声名狼藉的杀人犯，也不能出现恶名昭彰的变种人。”

　　“来往的变种人兄弟会成员也只是在这里停留歇脚，还有采买物资与整顿。实际上我还帮当地政府偷渡了一些其他国家生活的并不好的变种人过来。他们的变种能力对于我的组织来说没什么用处，但是放到国家的层面上却有一定用处。”

　　马克思跺了跺脚：“查尔斯，你知道的。我们脚下的这片国家在变种人的态度上是不一样的。他们愿意引进一些【特殊人才】。不过规模一直不算大，我和当权者都不希望这件事弄的举世皆知。这是一种默契。”

　　万磁王淡淡的说着自己和这片土地当权者的一些秘密交易，查尔斯很难评价这算好还是坏。

　　为当权人士提供这个国家所需要的【特殊人才】，然后换取不能公开的一种‘政治庇护’？好吧，查尔斯不知道应该怎么形容这种关系。

　　但是他明白，香港分部其实没有那么重要。所以他开口了：“而这就是关键了，马克思！香港分部实际上并不值得大张旗鼓的来对付。这里除了蓝魔鬼以外，甚至没有一个真正核心的变种人兄弟会成员。”

　　“攻击这里不仅仅暴露了自己的意图，并且还是一种宣战和挑衅。尤其是他们把整个兰桂坊都毁了，我想死伤人员至少数百人。这无疑会更加的触怒中国政府。神茅局对付九头蛇的力度可能会空前的加强。”

　　查尔斯掸了掸西装上的褶皱：“从各种方面来说，这都是一场合算的攻击。九头蛇蠢到这种地步了吗？付出和收益完全不成正比啊！”

　　查尔斯教授说的还是很有道理的，万磁王虽然一直觉得九头蛇傻乎乎的。但是也并没有真的觉得九头蛇的那群人就全都是弱智。

　　要全都是弱智的话，九头蛇也做不到那么大。就在两个老伙计思考着九头蛇这么做的背后目的时，刚刚一直假装自己是沉思者的李杰开口了：“如果说九头蛇是想要挑起内斗呢？”

　　查尔斯和万磁王都把目光看向了李杰：“什么？”

　　李杰从沙发上站了起来：“我是说九头蛇要是说是想要挑起内斗呢？一场关于变种人兄弟会之内的内斗，甚至让它分崩离析呢？”

　　万磁王对于李杰的这番话有些不嗮：“并不是随便找两个变种人来攻击变种人的分部就能挑拨我们的。变种人的智商还没有那么蠢。”

　　实际上从最早见面的时候，万磁王就一直不喜欢李杰。认为他是一个光会耍嘴皮子的人，一直到了现在都是这个想法。虽然他被李杰抓了，并且之前挑动的各种矛盾也是被李杰给破解的。（当然了，这件事光照会内没有人和万磁王说过，李杰也谦虚的表示，那些出色的想法都来自于x教授。反正没事在吸引万磁王的仇恨？李杰士没那个心情的）

　　李杰很了解这个假药王和乐高积木拼装王对自己是个什么样的想法，所以他也没有搭理万磁王。

　　李杰自顾自地说道：“刚刚万磁王你也提到了，你是因为某种原因而去攻击九头蛇分部的。我想原因我们都很清楚，那就是你的儿女被九头蛇给抓了。我现在做一个假设：假如袭击这处分部的一对男女是你的儿女，那么你将要怎么办？”

　　李杰天马行空的提出了这样的一个构想，但是原本还对李杰有着一丝不屑的万磁王立刻表情凝重了起来。而查尔斯也猜到了这种事情的可能性，两个老伙计互相对视的一眼，否发现了对方眼中的震惊。

　　如果事情真的是这样的话，那么九头蛇这么做那就很有意义了，甚至是无法避免的一场阳谋！


第226章 其实我是不喝酒的

　　实际上在刚刚戴蒙叙述整个事件的时候，李杰就已经开始思考了。因为戴蒙故事中的两个人，他莫名的感觉有一点熟悉。

　　一个跑的很快的男人，还有一个看上去能够修改概率的女人（这种能力只是推测，实际上戴蒙并不清楚绯红女巫的能力，因为修改概率是一种无法直观表述的能力。所以戴蒙说的也只是模模糊糊。）

　　如果这两人中的单独一个出现，比如绯红女巫单独出来的话，李杰未必能够很快的想到什么。因为在前世的电影里，他也就是看个热闹。

　　实际上电影看完了他也不知道绯红女巫的能力到底是什么。好像很吊？但是又好像不是很吊？总处于一种模模糊糊的状态，反正电影并没有表现的特别好。

　　作为一个非骨灰粉的电影路人观众，李杰是真的不怎么记得绯红女巫的表现的。只是模模糊糊的有个印象，包括绯红色长发什么的。

　　而作为绯红女巫的弟弟，漫威电影世界里最快的男人。快银的能力就很显眼了，而且极其的好辨认。因为很少有人能和他跑的一样的快。

　　再加上前世李杰看到电影里，虽然在漫威影业出品的电影中快银就打了个酱油。不过在福克斯出品的《差男人》（X-MAN）系列电影里快银可是有不少戏份的。毕竟是万磁王的儿子啊！

　　总之这两人要是单独出现一个的话，李杰并不敢确定他们到底是谁，是不是和万磁王有关系。

　　但是当两个人一起出现，并且要是和九头蛇牵扯上关系的话。李杰基本上有七八成的把握就是这一对姐弟。

　　不过这里面还有一个疑问，那就是从时间线上来说，万磁王丢失的儿女已经过去四五十年了，毕竟那是发生在上世纪六十年代的事情了。按理来说绯红女巫和快银应该比躺在沙发里半死不活的蓝魔鬼的年纪还要大。

　　蓝魔鬼已经是个四十多岁的中年人了。就算是绯红女巫和快银是变种人，而且有的强力的变种人衰老速度比较慢，但是只要他们的能力不是像罗根一样（细胞活性），那么岁月依旧会给他们留下痕迹。

　　没有道理说他们过去这么多年依旧还是和二十来岁的青年男女一样。刚刚戴蒙说的可是很明确，来的就是一对年轻男女。这样就把李杰的把握降低了一成。

　　所以李杰现在也只能用这种推测的方式说出自己的想法，而并不是用一种肯定的方式去说。

　　在短暂的惊讶过后查尔斯教授也发现了这其中的问题，他双手十指交叉：“我不否认刚刚夜行者说的这一切确实是有这个可能的。因为他的推断虽然有点天马行空，但是却在某种程度上来说可以解释九头蛇的动机了。”

　　“唯一的问题就是在于他们的年龄，在年龄上是对不上号的。这两人过于年轻了。”

　　查尔斯提出的这个疑问也是李杰在考虑的。但是相比于有着这样那样思量的这两人，万磁王查尔斯却显得更加的笃定了一些，虽然他一开始并不是和很相信李杰的话，但是现在却有了自己的想法。

　　“这并不是难事查尔斯。”万磁王挥了挥手打断了查尔斯教授的话：“实际上我们知道这个世界上有很多能够延缓衰老的东西，就比如我们从前在神盾局的时候看到过的那种东西【无限血清】。”

　　“这种血清就能够延缓衰老，但是却有着副作用。一旦开始注射就不能停下，只要停下就会加快衰老。既然神盾局能够制造出这种东西，那么以九头蛇在神盾局埋伏了这么多年未必没有得到配方。”万磁王马克思的脸皮跳了一下。

　　“所以这并不是问题，如果这一切的假设都成立的话，九头蛇做的一切都有足够的理由了！”万磁王的话让查尔斯教授沉默的点了点头。

　　现在李杰三人从某种方面已经推测到九头蛇的做法和目的了。虽然说并不是百分百的肯定，但是至少有百分之七十的把握了。

　　“所以我猜测，九头蛇如果继续这样做的话，那么他们不仅仅会让你的儿女继续攻击变种人兄弟会分部，甚至还会让他们去搞更大的新闻！直到弄出全球级的公愤，最后他们在以各种方式把讯息透露给你。”李杰指了指万磁王。

　　“告诉你，这一对屠杀了无数变种人兄弟会成员，甚至是弄得到处天翻地覆的姐弟就是你的儿女！那么你会怎么做，万磁王？”

　　万磁王的脸皮抽搐，这确实是一个无解的阳谋。他一生苦苦追寻着自己的孩子的下落，自从父母死在集中营之后万磁王就是孤身一人了。

　　直到有了妻子和孩子，他那颗流浪躁动的心才平静了下来。但是后来妻子死了，孩子被人抢了，这才是造成原本已经改邪归正的万磁王再次走向黑化。

　　你说孩子对他不重要吗？马克思至今还记得几十年前怀里抱着的两个小婴儿的温度，还有他们那可爱的笑容，就算是嚎啕大哭也不惹他厌烦。

　　他失去很多了，从战争年代到和平年代。万磁王已经不想要在失去任何生命中重要的东西了！

　　所以万磁王咬着牙从喉咙里低声的咆哮着：“九头蛇！”

　　查尔斯和李杰对视了一眼，看起来万磁王马克思现在是真的发怒到一定程度了。而现在所需要的问题就是思考如何在这一对姐弟弄出更大的乱子之前抓住他们。

　　只要抓住他们的话，九头蛇剩下的一切计划都是做无用功了。兰桂坊的袭击事件已经是个很坏的开端了，不知道万磁王需要和政府做什么样的利益交换才能保证对方的不再追究。毕竟他不能放弃变种人兄第会在中国的这条线，这条线是他最有保障的一条了。

　　查尔斯叹了口气：“真不是一个好时候，实际上图瓦卢正在尝试和中国政府接触。包括罗根，琴，斯科特，暴风女他们都在为这件事做准备。就等到接触足够多的盟国之后公开这一切。”

　　“虽然我不想这么说，但是马克思你暂时的离开让变种人兄弟会暂时缓和下来留出的和平期这原本是个好机会。但是要是他们（指的是万磁王的儿女）弄得事情太多太大，恐怕我们之后的计划都会很困难。图瓦卢才是我们的希望，年轻的变种人们比我们这些已经快要近棺材的老人有想法的多。”

　　查尔斯教授的话万磁王并没有吱声，也不知道对于这个想法他是同意还是不同意。李杰耸了耸肩：“我现在和杜姆那边的关系好了很多，中国不行的话就从东欧那边找突破口。时代不同了，我想很多国家都已经意识到了，对于随时会出现的地外文明来说。那些文明可不会管你是地球普通人还是地球变种人。”

　　“枪口所向，一切的种族信仰统统没有意义。如果实在有人不开眼，我的手中还有一张底牌。我想你知道的，教授。”李杰所谓的底牌是到现在一直都没有用的黑暗精灵。

　　在仙宫的大牢里还管着一千多名黑暗精灵的战俘，洛姬可还没有动过他们。这张牌需不需要使用完全看李杰这边的情况，不是必须要用，但是需要的时候李杰并不介意打出来。

　　尤其是现在他对于整个世界的形式掌握更强的时候，李杰相信黑暗精灵入侵可以导演成一场声势浩大，但是伤害有限的戏码。

　　就在三人谈着这些事情的时候，在一旁看着大佬们谈笑风生的戴蒙弱弱的插了句话：“那个什么？我可以走了吗？”

　　三个大佬的眼神射来，戴蒙继续瑟瑟发抖。夜行者很明确的摇了摇头：“想走？可以啊，不过在这之前你可能需要帮我们一个忙。你的能力看起来还是很好用的。等价交换，你帮我们一个忙，我们也可以帮你一个忙，你看怎么样？”

　　面对三个大佬和善的眼神（主要是万磁王），戴蒙被感化了，他努力不让自己流出激动的泪水，最后奋力的点了点头。

　　……

　　晚饭时间。这间位于中环的高档酒店提供非常正宗的港式点心。相比于吃大菜而言，港式点心更加讨人欢心。

　　蓝魔鬼的恢复能力极强，因为万磁王的无损式手术，再加上一个下午的休息。蓝魔鬼晚上居然能够勉强走动，并且能够简单的做到饭桌上吃点东西。

　　刚好这个时候万磁王在讨论着戴蒙的能力：“实际他的这种能力确实很少见，非常少见。这算是一种言灵的能力。我知道某些人有改变一件事走向的能力，但是这种能力一般很微弱（也就是改编概率类似的能力）。”

　　“而这种言灵能力却可以让一件没有发生的事情发生，但是言灵的能力是不可控的。如果预设的先觉条件越多，那么言灵发动后的能力越准！”万磁王其实是在为李杰讲解戴蒙的能力，毕竟戴蒙自己都不是很熟悉自己的能力。

　　李杰需要知道戴蒙的能力上限在哪儿，然后在制定详细的计划。

　　“如果预设的条件不够，那么就需要言灵施展的人付出代价作为交换。而至于什么是预设的条件？我也不是很清楚。因为这种能力很古怪。即便是在变种人里也极少有人有类似的能力。”

　　李杰有点好奇：“既然很少人有这种能力，那么你是怎么知道的？”

　　万磁王指了指北面：“因为这个国家就有一个这样言灵能力的变种人。实际上他是军方的人，并且一路高升做到了将军的位置。”

　　“他的能力就是言灵，但是他的言灵能力并不是很强。需要以国家为基础为他做各种预设的条件，当这些条件都具备之后他才会发动自己的能力。实际上他一直在隐藏自己作为变种人的身份，因为要是其他国家的人知道他的真实身份的话，那么他的言灵能力就不那么强了。因为大家会对他说的话起防备了。”

　　李杰摸了摸下巴，有些怀疑地说道：“这个将军姓张？”

　　万磁王露出了一个不置可否的表情，但是却并没有回答李杰的这个问题。

　　而在饭桌的另一边，查尔斯教授正在往蓝魔鬼的水杯里倒一些液体。并且一边倒一边对着蓝魔鬼说道：“你最好把这些东西全都喝了。我掺了果汁和蜂蜜，味道应该不会太差。”

　　虽然X教授这样说着，但是蓝魔鬼把杯子举起了闻了一下，然后有些嫌弃的杯子里液体的气味。他把杯子拿开远远的：“这是什么东西？闻起来好刺鼻，简直就是高浓度酒精。”

　　查尔斯教授又把杯子拿了回来放在了蓝魔鬼的面前：“这是夜行者从卡玛泰基弄来的补药。听他说卡玛泰基的炼药炼金的圣殿就在香港。所以他才能这么方便的给你弄来这个东西。”

　　“这是那些圣殿法师弄出来加速伤口恢复的一种药剂。药效有点猛烈，普通人受不了。只有法师和身体素质很好的变种人（改造人，变异人等等）才能使用这种药物。”查尔斯认真的说着。

　　“喝了这东西，能够加快你的伤口复原速度。药物的味道从来都不会太好，不过夜行者打听了。除了本身闻起来刺鼻以外，实际上并没有什么特别的味道。喝起来就和高度烈酒一样。可以混合果汁蜂蜜改善口感。所以赶紧喝吧！”

　　在查尔斯教授的要求下，蓝魔鬼不得不闭着眼睛一口把杯子里的饮品全部喝掉了。喝完之后他感觉自己的整个喉咙都燃烧了起来。

　　“天辣，偶揍像是喝尿一摊佛。（天呐，我就像是喝了一团火）”蓝魔鬼说话都不利索了。

　　而在饭桌另一旁默默吃着虾饺和叉烧包的戴蒙看了看蓝魔鬼面前的那瓶饮品的瓶身，然后默默的低下头。

　　因为他看到了瓶身上写的中文是【母猪脂肪注射液乳】（注：）。

　　天呐，这群人太可怕了。我不应该想要加入变种人兄弟会的，本来安安静静的去上海当外教不好吗？我现在退出行不行？！戴蒙想哭。

　　但是人生就是这样，选择了，那么你就不能退缩。就像是现在这样，戴蒙看到了夜行者不知道从什么地方掏出了好多好多的瓶子。

　　这些包装的就像是生理盐水一样的瓶子上还贴着各种可怕的标签【猪瘟抗菌注射液】【杀虫克星调和液A型】【弱效百草枯（盆栽用）】等等。

　　夜行者给每人发了一瓶，并且还声称这些玩意儿喝起来有好处。并且他还给自己也发了一瓶【百草枯（强力型）】，并且语带笑意的说着：“尝尝看，味道很不错。”

　　戴蒙表情僵硬：“那个，什么，其实我是不喝酒的。”

　　PS注：卡玛泰基香港圣殿的公开身份是一个化学药品公司。这些是伪装包装。


第227章 循序善诱与人生一搏

　　实际上对于李杰来说，万磁王实际上一直是个不安定的因素。因为这个老嬉皮士从来都不是一个循规蹈矩的人。

　　他人生中有过一段好的时光，也做过一段时间的英雄。但是却最后还是黑化了。而现在虽然光照会通过各种方法算是勉强让他达成了合作的意愿。但是这个一切都保险吗？

　　这是需要打一个问号的。查尔斯教授并不是能够完全拴住万磁王的锁链，至少现在不是。

　　一个人如果了无牵挂，那么就是最可怕的了。那种放眼天下唯我独尊，只要自己好，哪怕全世界死光了都觉得自己可以过得好好的人，那种自私自利到极点。只能够他抢别人的财宝，别人要是动了他一根针就觉得对方是个天理难容的坏人，以自我为中心到极致的人，这种人是最可怕的。

　　当然了，万磁王还没有自我为中心到这个地步。而且变种人兄弟会也算是一个他的牵挂，但是这个牵挂并不算特别的有力。

　　如果万磁王有了一个不得不努力，甚至需要让他做出心甘情愿奉献的牵挂，那才是最好的。而这种牵挂在哪里？李杰心中已经有了答案了。

　　那就是绯红女巫与快银！他们现在多半也是和冬日战士巴基·巴恩斯一样被九头蛇给控制住了。而且从小被抓，说不定从小就被洗脑了。

　　他们会不会认万磁王当父亲？难说。但是总归是值得一试的，毕竟自己也有了拯救冬日战士巴基·巴恩斯的经验了（虽说其中出了一点小岔子）。所以也许能够找到挽救这一对失足姐弟的命运。

　　至少父女（父子）相认算是一个美好的结局吧。这样的话万磁王说不定就能全身心的投入到生产建设中，为了人类进步的伟大事业而添砖加瓦。

　　所以李杰在万磁王和查尔斯教授安顿好了蓝魔鬼之后，他就找上了戴蒙。

　　“所以你说你想要中奖就能中奖？”李杰吃着夜宵番薯甜汤同时问着戴蒙：“你是说你想要中几亿就能中几亿？”

　　李杰觉得这个能力有点逆天，要是真的有这么强的能力的话，仅仅是扰乱全球的经济市场都能够把整个世界弄得鸡飞狗跳。

　　戴蒙端着番薯甜汤一点想喝的欲望都没有，他还在为晚餐的时候喝了一瓶百草枯而担心着。

　　所以他的回答有点魂不守舍的：“其实并不是那么好用的。这是要付出代价的，就比如欧洲百万彩票中奖一样。我需要捐出去百分之九十的奖金。并且我还不知道我遭受的厄运是不是也是其代价的一部分。现在我还背着几十万美元的债务。”

　　“另外，这一次我只不过是想要顺利的从战斗的乱局中逃跑，结果这也被蓝魔鬼给带到了这里来，并且还遇上了你们。我真的不知道这是幸还是不幸。”戴蒙本来是想说：真是不幸的。但是话到嘴边，他终于还是忍住了。

　　李杰想也不想地说道：“当然是幸运的啊！这其实是你人生机会的一次重大转机！”李杰兴高采烈的说着。

　　戴蒙有些疑惑地问道：“有吗？”我可是差点死在万磁王的手上啊！

　　“有啊！你的人生走向巅峰就靠这一次了！”李杰很懂什么叫得见人说人话，见鬼说鬼话。在短短得一天接触，包括晚上饭桌上的观察，他已经发现了戴蒙这个人的人性弱点。

　　也正是因为李杰有这方面的特长，所以他在祸水东引，以及为人预设套子这方面的能力特别强！

　　比如说戴蒙这个人，李杰就观察到了他的内心其实并不是和他长相一样坚强的汉子。反正他该怂的时候就很怂，之前在智利的时候查尔斯教授查过他的记忆，知道他当九头蛇这么多年来没有杀过一个人。甚至没有在正式战斗中开过一枪。

　　而就这样一个人居然还能快要混入九头蛇的中层了。再加上他离开九头蛇的主要原因是他觉得薪水和付出不对等。这些所有的可观条件都让李杰判断出了戴蒙实际上是一个有些胆小，有点功利，有私心但是在大是大非的面前又不是完全没有节操的人。

　　这种人其实很多，有人觉得这种人难当大任。但是李杰觉得关键是用在什么地方。只要用的地方合适了，这种人是很能发挥才干的。尤其是有戴蒙这种能力的人。

　　不过李杰需要戴蒙真心实意的愿意配合这次的行动计划，所以他需要引诱戴蒙自己上钩。而不是强迫他去做，这样很容易出岔子的。

　　既然戴蒙可以反出九头蛇，未必就不能找机会反出这里。

　　李杰用一种循序善诱的方式说着：“你刚刚在饭桌上也听到万磁王的话了。在这个国家，有一个和你一样能力的人已经做到将军了！而你却一直在九头蛇当小兵，你觉得合适吗？”

　　戴蒙的头摇的和拨浪鼓一样。李杰点了点头：“而且做九头蛇不仅仅风险高，而且还见不得光。我想你还没结婚吧？”

　　戴蒙叹息了一声：“工作太忙，上班的地方女性太少。就算有也很可怕。”他的话里有一种幽怨的气氛，好像经历过什么一样。但是李杰不想深究戴蒙之前的私人生活。

　　李杰只是继续说道：“但是你想过结婚生孩子吗？”戴蒙点了点头，表示这也是他的人生愿景之一。

　　“那么好吧，你是希望你孩子以后在学校介绍自己父亲的时候说【我的爸爸是九头蛇成员！】还是孩子说【我的爸爸是超级英雄，他拯救过这个世界！】。我想你应该明白这其中的差距。”

　　其实李杰说的话也是戴蒙一直在考虑的事情，所以他才想要退休来中国当外教。

　　不过现在李杰给了一条看起来比外教更加辉煌的路在戴蒙面前：“如果你愿意的话，我以组织或者以个人的名义都可以雇用你，雇佣你当一名英雄。”

　　戴蒙有点懵：“什么意思？”

　　“字面的意思。【雇佣英雄】！”李杰认真的说着：“你的工作就是当一名英雄，配合我们一起打击犯罪。对你来说当英雄不再是一个高远的名词，而是一份切实的工作。你只需要偶尔使用你的能力，并且我们会为你预制各种条件，减少付出的代价。”

　　“你以后有薪水，有休假，有五险一金和各种保障。我们可以在夏天为你发降温费。甚至一年内超额完成打击罪犯的绩效的话，我们可以给你发多一些年终奖！”李杰说的话让戴蒙的眼神越来越亮了。

　　李杰准确的抓住了戴蒙的心思。戴蒙抛开前九头蛇成员的身份，其实就是一个小市民心里的人。有小坏无大恶，有小善无大善，有良知和节操，但是还没有坚硬到如同磐石一样。

　　李杰的每一句话都打动了戴蒙的心，雇佣英雄？听起来比九头蛇的雇佣兵强多了好嘛！而且听起来福利薪水和待遇好多了！

　　所以戴蒙的眼睛亮了起来，他迫不及待的向着李杰发问：“那么我什么时候可以入职领钱？我一定会好好完成我的本职工作的！”

　　李杰笑了笑：“既然你愿意的话，那么我们处于保密协议的考虑，你需要和我先签订一个灵魂条约，放心不是魔鬼要你出卖灵魂的那种。等到时间成熟的时候，你把这段话念出来。”

　　李杰递给了戴蒙一张纸片，戴蒙看完了上面的中文后，震惊的看着李杰。半天都说不出话来了，夜行者真的是太狠了，真的是太狠了！

　　这是要把九头蛇赶尽杀绝啊！李杰语带笑意地说道：“那么现在，戴蒙和我签订灵魂契约吧。从此以后成为雇佣英雄，美好的未来在等待着你！”

　　戴蒙看了看纸片上写的东西，又考虑了一下李杰之前的承诺。最后一咬牙一跺脚，死就死吧！人生在世总的搏一把！


第228章 早作打算

　　香港的事情闹得其实还是挺大的。虽然外界并不清楚发生了什么，但是政府内部的权利人士都很清楚这一切。

　　“变种人兄弟会的支部设立在香港这件事我本身就是不赞同的。”某个委员如此说着：“变种人兄弟会本质上和恐怖组织差别不大。要是被人知道我们和变种人兄弟会的牵连，那么很容易被人抓住把柄！我们的国家声誉就毁于一旦了！”

　　这位委员慷慨激昂的陈词到。但是他的话却受到了另外一个大佬的嗤笑：“嘿。你是哪一边的？”

　　委员：“什么？”

　　大佬继续嗤笑：“我问你，你是哪一边的？你是美国人派来的？”

　　委员勃然大怒：“你说什么！你在污蔑我对国家的忠诚？”

　　大佬老神在在地说道：“既然你对国家忠诚，那么你就应该明白，你刚刚说的玩意儿都是放狗臭屁！你现在是在学校教书教傻了吗？还当真每天把教条主义当成真理了？！不要以为你现在教出来的学生多，就把自己当权威了！”

　　“关于治理国家你还差的很远！”大佬毫不留情的批评着这位委员。这位委员是某官员培训学校的校长，说是门生满天下也不为过。所以他能进入政府的核心智囊团，对国家的方针提出意见。

　　但是就如之前大佬所说的，这名委员教书有点教傻了。当然也不排除一些其他政治上的考量，毕竟自古以来内部斗争使用的方法和团结起来对抗外部使用的方法是不同的。

　　“名声能当饭吃吗？”大佬继续严厉的批评着：“你忘记了我们西部边境的十戒帮是谁在暗地里纵容的？！因为满大人的存在，我们几乎放弃了西部发展整整三十年！大批的西北原住民被迫向东迁移。”

　　“现在整个西部的人口比例严重失调，大量的土地荒芜。甚至有的土地疏于管理而开始呈现除了荒漠化，我们还需要在重新去治理。你明白那些因为安全问题和战乱被迫离开家园的民众们的心情吗？！”

　　大佬双眼紧紧的盯着委员，他的目光如虎：“东部沿海的大出口：太平洋！你明白我们处在一个什么位置吗？”

　　“不要一直看着什么岛链不岛链的，把目光在放远一点，适合国际航行的海峡口没有一个是我们能够把持的！至少现在没有！欧洲人为了争夺这些海峡的控制权，在大航海时代厮杀了数百年。”

　　“而美国控制全球海上霸权也是因为两次世界大战，作为利益条件从欧洲其他国家手上抢来的！我们的国家处于一种憋屈的难以透气的状态。十戒帮在我们的西北国境线上为非作歹，任何从中国陆路运输出国的物资都容易被他们抢劫。”

　　“在太平洋上又何尝太平过？名声？你当真以为真的有人很在乎吗？！”大佬这次是真的毫不留情面，他以一种劈头盖脸的方式训斥着委员。

　　虽然委员的门生很多，但是加起来也没有大佬的地位高。而且大佬是掌握着实权的派系，和他那种纯粹的政工体系官员完全不同。所以被大佬训斥的委员只能脸皮发红，但是又不能跳起来批评大佬。

　　“我们在海运上走不通，所以国内一直考虑发展陆地运输。包括高速铁路计划，实际上我们一直都在做。只是因为十戒帮如鲠在喉，要是没有一些人在背后捣鬼，即便是付出在惨痛的代价，我们也是要把满大人给铲除的。”大佬继续阐明着他的立场。

　　“现在因为纽约之战出现的措手不及，让我们能够联手拉脱维利亚和新东欧联合体铲除了这个心腹大患。甚至我们现在能够加入超级高速铁路计划，让我们整个的国家计划用了另一种方式完成。你明白我们等这一天花了多久，死了多少人？”大佬如虎一样的目光最后让委员低下了头。

　　“收起你的小心思！别以为我不知道你在想什么。”大佬最后严厉地说道：“变种人兄弟会至少目前所做的事情对我们是有益的！郑贤。”

　　大佬叫了一声也在参加会议的神矛局局长郑贤。郑贤正在会议桌的另一头聚精会神的玩着转笔，之前的讨论他好像根本不在意一样。一直到大佬叫他，他才转过头来。还不用等大佬发问，郑贤就先开口了：“我已经派出封神小队前去处理了。并且让他们联系万磁王，我相信会得到一个满意的答复的。”

　　大佬听到这些才满意的点了点头，最后他环视着会场：“香港这件事的调子基本就定下来了。以后谁也不许再提。”

　　散会后郑贤单独留了下来，他需要和大佬讨论一些事情。

　　“内比内亚和非洲八国联合体，我知道，他们已经在公开抵抗欧盟了。我不好评价他们这么做是好还是坏。如果欧盟彻底掐断他们的外部进口资源，这些国家也许撑不住多久。”大佬摸着下巴说着这些话。

　　刚刚郑贤已经和大佬将内比内亚等国来中国寻求援手的事情说出来了。

　　大佬有点纳闷的看着郑贤：“这事不是应该交给外交部处理吗？为什么他们找上了你？”

　　郑贤有些无奈地说道：“说起来，这件事他们可能还真的需要来找一下我。因为他们带来了一个些新朋友。”

　　大佬摸了摸自己的翡翠戒面：“什么朋友？”

　　“图瓦卢，实际上这个国家已经完全转换成变种人国家了！”郑贤带来了一个石破天惊的消息：“他们已经召集一大批变种人，成立了这个国家。甚至对非洲内比内亚的小国进行支援，这件事现在还在暗地里进行，但是不可能永久瞒住的！”

　　大佬被郑贤带来的消息给惊呆了：“什么？！”

　　郑贤笑了一下，示意大佬不要太激动：“不用太激动，实际上这一批变种人是温和派。是查尔斯的学生们组织的。他们并不是如同变种人兄弟会一样的激进派。而他们现在是来寻求达成共识的。变种人崛起看上去已经将会成为一个形式了。”

　　大佬默默不语，他在把玩着自己的翡翠戒面。良久后他才叹息了一声：“尚琦和李千欢那里有什么消息。”

　　“他们在天剑局的工作还是不错的。并且和罗杰斯局长也有过接触。罗杰斯并不是一个传统意义上的政客，他更像是一个政治家。有眼光和报复，不是出于私人的那种，而是一种统筹全局的高度。他站的角度已经开始脱离单一民族和国家了。他的很多考量是以整个地球，整个人类的未来做考虑。”

　　郑贤提醒了一句：“实际上他们从地平线基金会支持的研究院得到了一些信息，关于可以预测的世界走向。我们的社会已经高速发展到了一个拐点，宇宙时代单一国家的政体实际上已经很难存在了。”

　　“因为人类已经发现了地外文明，纽约之战让我们见识到了我们和他们的差距。这件事会持续发酵的影响我们对于文明政体的感官和认同感。越来越多的人会慢慢的意识到单一国家在面对强大且集团化的外星文明时的脆弱。”

　　大佬点了点头：“这也是为什么我们会处理零时地球联邦机构的原因，也是为什么天剑局能够成立的原因。我们其实已经预见了这一切。”

　　“当人类真的进入宇宙时代，中国也好，美国也好，或者是俄罗斯还是法兰西。实际上国家的概念会慢慢消亡。托尼·史塔克已经开始筹建人类的第一个星港了。也许幻想小说中，星港和宇宙战舰成为人类最安全的居所的日子真的会出现。到那个时候我们很难在用地域或者种族去划分人类的归属了。”郑贤感慨的说了一声。

　　“因为宇宙的宽广超出我们能够想象的界限，宇宙中的生命之多也许也超过我们想象的界限。”

　　大佬从自己的上衣兜里掏出了一包牡丹香烟，他拿出一根抽了起来，吞云吐雾之间说道：“也许有一天人类能够达到大同，或者说在对【人】这个属性的认知上达到大同。但是那恐怕是很久之后的事情了。我们需要经过各种磨难才能完成这史无前例的大命题。我估计是看不到那一天了。”

　　“郑贤，我和你的生命是有数的。数百年之后的事情我们是看不到的。”听到这话郑贤想要开口说什么，但是大佬挥了挥手制止了他，示意他听自己说完。

　　“但是这并不代表我们不需要为数百年以后的事情做计较。这数百年甚至千年间我相信斗争还是会存在的。我们需要更多的朋友，在宇宙时代的来临前让我们站住脚。”大佬深深的吸了口香烟，几乎吸掉了五分之一的长度。

　　“我们曾经放弃海洋，现在不能再放弃宇宙了。无论以后人类是否大同，我们都要做自己的准备。不谋万世者，不足以谋一时。美国有罗杰斯局长，他在二战的时候就是全人类的英雄。纽约之战更是把他推向了另一个巅峰。他能够大胆的推动天剑局甚至地球联邦的推动背后也有他的影子，甚至我们知道他在想办法围剿九头蛇，和托尼·史塔克筹划星港的建设。实际上他们已经步步领先了。”

　　大佬抽着烟，烟雾之中郑贤看不清他的表情。

　　“我们不能太落后了。不能再落后了。要想一点办法。”说完这话大佬的眼神开始有点迷离，他在思考着什么，眼神出现这种不对焦的样子。

　　过了很久大佬才回过神来，他把燃烧到烟蒂的香烟弹进了垃圾桶后站了起来，他对着郑贤说道：“去和图瓦卢的变种人们接触一下。中国一向是个对变种人友好的国家。只要图瓦卢能够保证他们是一个和平主义之上，并不是一个想要掀起暴力革命的变种人国度。”

　　“只要他们能够保证这个，我们的一切都有的谈！”大佬看向办公室窗外的荷花池：“世界变了，我记得有本书上写过这样一句话【当人类踏出地球迈向宇宙时，当你踏出了第一步，你还是原来的你吗？】郑贤，我们也许应该早做准备了。”

　　大佬看着郑贤，郑贤严肃的点了点头。


第229章 这件事是九头蛇干的

　　香港。

　　戴蒙已经决定加入李杰所谓的雇佣英雄了。相比于九头蛇那并不稳定的工作，以及经常莫名其妙减少的工资和奖金。夜行者开出的条件无疑优渥的多。

　　对戴蒙给与了更好的福利条件不说，还对他提供了一个更好的身份。这是一个远比九头蛇雇佣兵来的更有身份地位的角色。成为一名光荣的蒙面英雄！（当然了，如果戴蒙愿意的话也可以不蒙面。不过戴蒙觉得蒙面比较好一点，他不想被之前的九头蛇同僚认出来。毕竟当二五仔的下场都不是很好。嗯，远方的模仿大师打了个喷嚏。）

　　甚至于李杰已经帮戴蒙想好了一个足够响亮的绰号供他使用。

　　“毒奶色？”戴蒙有点懵：“我为什么要叫这个绰号。这个名字听起来一点都不威风和霸气。而且莫名其妙的，听这个名字就会让人联想到三鹿奶粉什么的。”

　　额？李杰有些诧异的看着戴蒙：“不好吗？”

　　戴蒙摇头：“非常非常的不好！不要忘了，我是听得懂并且理解中文意思的！毒奶色，一听就不是什么好玩意儿。叫这个名字或者绰号的人大概是要被人诅咒一辈子的吧。就像是三鹿奶粉厂一样。”

　　李杰摸了摸自己的下巴，不好办啊，戴蒙看起来莫名的很了解中国文化？自己的取名大业好像破产了。实际上自己在这个世界取名好像就没有成功过。

　　自己的外号夜行者是别人叫出来的，然后自己开始用。守夜人联盟也是大家一起考虑后取名的，最后成为了约定俗成的叫法。

　　自己本来想把光照会叫成英雄联盟或者守望者联盟什么的。但是也被托尼驳回了。自己好像从来没有成功的冠名过任何事或者组织啊？

　　李杰觉得这样好像有点不太对，就像是人死留名雁过留声一样。他总想在什么东西冠上他非常个人的特色的名字，哪怕是恶趣味的。

　　所以雇佣英雄戴蒙就成了他的试验品。李杰又抛出了一个新外号：“那么叫做民用预言家呢？”

　　戴蒙一脸嫌弃：“那么是不是还有军用，商用，警用？太没个性了！人需要一点创意！创意！”

　　“叫铁口直断~戴！怎么样？”李杰又想出了一个好名字。

　　“我是要出门卖艺吗？雇佣条约上没有这一条啊。”戴蒙半是认真，半是开玩笑的说着。他还是拒绝了。

　　之后李杰又提出个各种有【创意】的外号，但是戴蒙都婉拒了。夜行者瞬间“怒了”，他站起来说道：“你到底想要叫什么！”

　　戴蒙小心翼翼地说道：“其实我觉得直接叫我言灵者就挺好了，对吗？简洁就是美，我们没有必要弄得那么的花里胡哨。”

　　李杰摸了摸下巴：“为什么不试一下言灵·乌鸦·者呢？乌鸦作为中间名也挺好。”

　　“绝不！”戴蒙义正言辞。就在两人一边讨论着戴蒙的外号，并且还在讨论应该用什么样的语句来发动戴蒙的能力，好让李杰的计划顺利实现的时候。教授出现在了这里，并且他带来了一个消息：“神矛局的人正在联系万磁王，香港的事情他们需要一个说法。”

　　……

　　神矛局的人会来香港调查，这件事完全没有什么值得意外的。这里可是中国的领土，他们有权力也有义务来做这件事。

　　尤其是变种人兄弟会在香港的这个半地下的分部实际上是神矛局默许的。就如同说了无数次的那句话一样【政治没有温情】。美国能够扶持某些组织对付自己的敌人，中国也一样。不过是你做初一我做十五而已。

　　香港分部之所以能够一直存在，有很大的原因就是因为神矛局的默许，并且因为万磁王在这边一直没有搞过事。

　　但是这次香港兰桂坊暴乱除去变种人兄弟会本身的成员以外，平民死者数十，伤者数百。对中国来说已经是非常大的一次恐暴案件了。

　　当天气女巫带着自己几位下属来到香港，并且之前就通过暗中的管道联系了变种人兄弟会之后。他们就在等待着万磁王的回信。

　　因为万磁王最近好像消失了一段时间，天气女巫一行人也并不是很清楚能不能很快的得到回复。不过这一次运气好像不错，在他们刚刚寻求和万磁王见面的时候。变种人兄弟会方面就传来了消息：“万磁王就在香港。”

　　……

　　天气女巫是个典型的中国美人，只不过作为封神小队队长的她英气十足。一双剑眉比很多男子都来的英挺，这个样子很容易让人联想到当年林青霞反串饰演的东方不败。

　　以女子之身演出另一种不逊于男子的霸气。

　　而跟随着天气女巫一同前来香港办事的还有她的得力助手剑圣。这是一位穿上剑圣套装以后看起来就像是某个游戏里叫做源氏的游戏人物，但是脱掉剑圣套装以后却是一名清纯干练的女性。

　　黑色长发与瓜子脸，身材健美。外表靓丽但是身体却是致命武器。不过剑圣妹子除了在战斗任务以外，并不是一个很高冷的人。就比如说她私底下就和天气女巫的关系很好。同时也会抱怨一下生活上的琐事。

　　比如就像现在，剑圣正躺在酒店的大床房上玩着手机对着女巫说道：“啊~we居然赢了。”

　　女巫正在翻阅着书籍安静的等待着与万磁王见面时间的到来。她不是很懂电子竞技，所以随口问了一声：“WE是什么？”

　　剑圣白了她一眼：“大姐请跟上时代。LOL比赛的奖池已经高达数百万美元了。在整个电竞圈里都已经算是大佬级别的了。你偶尔也刷一下微博嘛！”

　　女巫思考了一下，决定放弃。她摇了摇头：“LOL腾讯的那个什么什么的吧。我说真的，你能在工作之余偶尔看一些正经的东西来提高你自身吗？不要天天玩游戏刷手机！”

　　面对女巫的教导，剑圣转过身偷偷翻着白眼，并且说道：“好啦，好啦。只是娱乐而已。你看美国的那些英雄都开推特和博客什么的了。我们也应该开个官微，弄个微信公众号什么的。这叫与时俱进好吗！”

　　“所以，你所谓的与时俱进就是穿着神矛局花费重金打造的最先进的单兵近战装甲【剑】去参加动漫展？然后COS那个叫什么什么源氏的？”天气女巫毫不留情的批评着女剑圣的公器私用。

　　“要不是郑贤局长对你睁一只眼闭一只眼，你就等着关禁闭写检讨吧！罚你一个月都不许上网！不许动任何电子设备！甚至把你送去网瘾戒除中心去！”

　　听到这么严厉的惩罚，剑圣打了个哆嗦：“不要吧！只是玩个游戏上上网而已，有那么严重吗？你看姚明主席不也打魔兽嘛。他还是长三角地区的变种人工会主席呢！”

　　“每次都在为自己找借口。”天气女巫准备好好的说道一下剑圣。毕竟她还比较年轻，自己作为前辈有义务不让后背走岔路。

　　但是就在她准备说什么的时候，天气女巫耳朵一动，她的脸色立刻正经：“快点起来。我想万磁王应该已经到了。”

　　就在天气女巫这句话刚刚说完没多久，她俩就听到外面传来的敲门声，符合之前通过管道传递给万磁王的暗号。

　　房间内，万磁王端着自己玻璃杯，看着玻璃杯里漂浮着的绿茶茶叶并没有喝。而是在安静的吹散着溢出的蒸汽。他安静的就像个普通的老人，看起来人畜无害。

　　当然了，不管是女巫还是剑圣都很明白眼前的这个老人有多强。不能被他的外表欺骗，他可是地球上单体实力最强的几个人之一啊！

　　“所以……”天气女巫正在斟酌怎么开口，毕竟直面万磁王还是有压力的。

　　但是天气女巫的话还没有说完，万磁王就开口了。语气淡然，但是却斩钉截铁的肯定：“这件事是九头蛇干的。”

　　天气女巫与剑圣：哈？


第230章 甩锅并不容易啊！

　　“是的，就是九头蛇干的！”万磁王言之凿凿。好像世间一切的罪恶都逃不开这个可怕的组织似的。万磁王捧着手里的绿茶，看着天气女巫和剑圣说道：“这件事就是九头蛇干的。”

　　哈？两个女士有点懵的看着万磁王，一时间不知道说什么。

　　万磁王并没有管她们的惊讶，他吹了吹杯子升腾出来的蒸汽，然后小口的嘬了一口绿茶。

　　女巫和剑圣对视了一眼，发现对方的眼中都有一点懵。

　　天气女巫揉了揉自己的太阳穴，她有些疑惑的对着万磁王问道：“什么就是九头蛇干的？你知道我们想要问什么吗？”

　　万磁王又喝了口绿茶：“自然知道，不就是兰桂坊的事情吗？就是九头蛇干的！”他的语气斩钉截铁，不容置疑。

　　天气女巫暗暗的叹了口气，她有些无力地说道：“那个，虽然九头蛇是这个世界主要的反派组织。并且国内也在通缉围剿九头蛇，但是你不能什么事情都往九头蛇身上扣啊！”

　　“万磁王。说实话，是不是有人找你报私仇？因为我们从现场检查的数据得出的结论，造成这一切破坏的都是变种人。是不是变种人兄弟会内部出现了变故？”天气女巫眼神锐利。

　　实际上神矛局内部就有过这种猜想。是不是变种人兄弟会内部出现了某些变故，比如有人想要对万磁王进行夺权什么的。

　　从而造成了这次香港事件的爆发。这也是神矛局最不想要看到的一件事。因为变种人兄弟会暂时的可控是因为他们和万磁王的一种默契，一旦这种默契平衡被打破。

　　比如说某个没有万磁王能力，但是却比万磁王还要有野心的傻逼上台的话。那么神矛局就需要做好最坏的打算，说不定要清缴整个变种人兄弟会在中国的暗线（主要集中在香港台湾）。

　　“听着万磁王。我也是变种人。”天气女巫指了指自己，她是一名非常出色的变种人。在能力操控上她和查尔斯的学生暴风女基本没有差别，在能力量级上也几乎一样。

　　“实际上国内有很多人同情外国变种人遭遇的同伴。所以变种人兄弟会才能在中国得到各种各样的支持，即便只是暗地里的，但是你也应该明白这有多少风险！今天抛开我作为神矛局成员，作为中国政府官员的一面。仅仅以变种人的身份问你，变种人兄弟会还在你的掌控之中吗？”天气女巫非常认真的问道。

　　万磁王淡淡的看了天气女巫一眼，缓缓开口：“你认为有谁能够取代我吗？”这句话彰显了作为顶级变种人的气势。万磁王如果想要做什么，这个世界上能够阻止他的人极少，极少。

　　上次光照会抓住万磁王还是利用了万磁王对于查尔斯教授的信任，从而从容的布下了圈套，最后成功的游说说服了他。不然的话想要战胜万磁王？那要付出极其可怕的代价。

　　天气女巫认真的看着万磁王，在确定他没有说谎之后，她才继续问道：“好吧，到底是怎么回事？你不能什么脏水都往九头蛇身上扣。毕竟他们并不是专门背黑锅的。至少要有合适的理由。”

　　……

　　在中环酒店的套房内。李杰通过查尔斯教授得知着万磁王正在和天气女巫交谈的细节。因为万磁王马克思正在和查尔斯脑波共享。让查尔斯能够听到看到马克思现在所经历的一切。

　　然后在这边李杰和教授也会帮着马克思想着如何应对中国神矛局方面的调查，同时怎么样顺利的进行着让九头蛇往坑里跳的计划。当然了，神矛局也是这个计划的一个助力。

　　同时在北京方面，凯蒂和泽维尔天才学习的学生们组建的变种人国家图瓦卢已经开始和这边的政府接触了。查尔斯的学生们（学校的老师）正在帮助年轻一辈的变种人们周旋。

　　这个是非常重要的事情，不能因为香港这边的意外而影响到北京方面的计划。毕竟那是关系到变种人整个族群未来的大事。

　　所以现在天气女巫并不知道，其实她面对的并不仅仅只是一个万磁王，而是包括万磁王在内的三个人。

　　在中环酒店内，李杰摇了摇头：“万磁王表现的太急切了。他没必要那么早就把九头蛇给抛出来。这样引起了对方的怀疑了。怀疑他在故意给九头蛇泼脏水扣帽子，从而掩盖事实的真相。这样我们需要花更多的时间说服神矛局的人，让她们相信一切都是九头蛇的阴谋！”

　　查尔斯教授对此不予评价，他只是为万磁王马克思辩解了一句：“马克思的性格如此。这件事本身就是九头蛇做的。有的时候他喜欢直话直说，毕竟在扣帽子泼脏水这方面马克思并不是专业的。”

　　查尔斯教授说这些话的时候看着李杰，李杰觉得怪怪的：“能不用这种眼神看着我吗？教授？你的眼神好像我就是专业破脏水的？”

　　查尔斯教授不置可否的做了个【天知道】的表情。好吧，李杰不打算在这个事情上做过多的争辩了。

　　……

　　万磁王这边。

　　“原因很简单，天气女巫。九头蛇他们想要挑事。”万磁王语速很缓慢的说着这些话。看起来他是郑重，但是实际上却是因为查尔斯通过脑波将他们那边的意见传递给万磁王，万磁王在反馈一下，三个人通过查尔斯开会。所以万磁王说话才特别慢。

　　不过这也有个好处，这种缓慢的语速增加了万磁王说话的可信度，因为看起来特别的郑重。

　　“我之前做了不少的事情，挑了很多九头蛇的分部地盘。我和他们有私仇，具体是什么我不想提。但是我做的事情严重的损害了九头蛇的利益。而且现在听说美国那边的超级英雄正在对九头蛇其他的产业进行围剿。所以我猜想是九头蛇急了。”

　　万磁王用缓慢的语速说着这些话，这些话语听起来还是挺有逻辑的。天气女巫很认真的聆听着。她需要判断这个事件的因果关系，然后在决定对整个事件的处理方式。

　　“所以他们想要挑事。变种人兄弟会在香港的分部算是半地下的，被九头蛇查到并不难。我猜想他们是想要通过这件事引起一个大的恐暴事件，让我和你们之间的默契产生裂痕。然后在扩大这个事件，他们也许要做一个更大的案件，让我们彻底的决裂！”

　　剑圣听到这里插了一句话：“意义呢？”

　　万磁王笑了一下：“搅乱浑水。世界越太平，对于九头蛇来说就越没有翻身的机会。只有乱起来，他们才能想办法摆脱枷锁。如果他们接下来不断的加大事情的危机性，甚至对变种人兄弟会，乃至于对中国国内的变种人进行分裂。比如说制造大量的恐暴事件，你认为中国会怎样？”

　　剑圣面沉如水：“乱起来，尤其是东部，这里已经安静很多年了！”

　　“是的，这就是为什么我在接到你们会面邀请的时候就来了。我们有共同的敌人，九头蛇的存在对中国来说也不是什么好事。不如我们联手，为他们设个局？我会想办法抓住那被九头蛇控制的变种人！”万磁王微笑的说着这句话，而这句话的核心关键就是联手设局！

　　李杰想要动用戴蒙的能力，但是戴蒙的能力需要付出各种代价。有的代价也许是更本无法付出的。所以想要降低难度发动能力，并且减少反噬的话。他们就需要预设各种合适的条件。

　　而万磁王这次来的目的就是通过神矛局来预设这些条件之一！只要条件全部预设好，那么戴蒙在发动能力。李杰相信到了那一日就是九头蛇的末日！

　　相比于李杰每次泼脏水的驾轻就熟，万磁王是真的不适合干这个。也许他能够在台上演讲和煽动人心什么的，但是那是因为他自己也相信自己讲的是真的。但是给人甩锅扣帽子，甚至无中生有？

　　这些事情真的不是他所擅长干的。尤其是要用话语带着别人，让人能够顺着这个思路走进去。乃至于被人卖了都不知道，还帮着别人数钱什么的。

　　这件事确实不容易干，现在万磁王马克思终于有点佩服李杰了。至少他那不要脸的嘴脸不是每个人都有的。

　　“难怪你们都在背后叫他甩锅王。”马克思在内心暗自赞叹道：“这些事情你们确实不会干，而光照会这个组织里确实需要一个这样的人物。确实厉害，我有点怀疑了。这个人是不是也是变种人？他的变种能力是不是厚脸皮，泼脏水，扣帽子和牙尖嘴利？”

　　查尔斯教授接受到了马克思的脑电波，他在中环的套房内忍不住笑出声。尤其是他看了眼李杰之后更是笑的不能自己。

　　李杰看着查尔斯教授纳闷地问道：“我怎么了吗？”

　　“哈哈，不~没事，我只是~我只是想到了一个很棒的笑话而已。哈哈~”查尔斯教授嘴角上扬。


第231章 红骷髅的野望

　　百慕大。

　　施密特很满意这次在香港的攻势。他的计划说简单很简单，说复杂也复杂。实际他他就是想要用快银和绯红女巫搅动浑水。和李杰与教授一起商量得出的结果很接近。

　　施密特会不断的让绯红女巫和快银去弄出各种大新闻，不断的去搞事。一直到弄得天怒人怨的时候，他在把这一对儿女还给万磁王。

　　施密特在想那个时候要不要来一段感人至深的演讲？毕竟一个老父亲和他的儿女们分别了近五十年了。再次重逢是不是会激动的落泪？也许应该来一段催泪的背景音乐？让万磁王好好的来一场父女（父子）团结。这可是大团圆的结局啊！

　　施密特忽然觉得自己其实还是一个很好的人啊。你瞧，我不是让你们一家团聚了吗？要是没有我，你们能找到自己的爸爸（儿女）吗？这需要感谢我啊！所以到时候万磁王收了自己这么大的一份大礼，不是应该顺便把他儿女造成的混乱黑锅给背上？

　　这是理所当然的不是吗？施密特用食指和拇指轻轻的敲击着自己的下巴，在他私人的办公室里自语：“这样不是挺好吗？一场感人至深的大团圆。然后伴随着的就是年老的父亲为年轻的儿女们犯下的错事来买单。”

　　“先是变种人兄弟会，再来是中国和神矛局，顺便再把神盾局一起拉进去。多杀一些人，多弄一些事情。把一切都搅浑来！”施密特轻轻的笑着，这计划其实颇有点正大光明的味道，甚至万磁王时候知道了这个阴谋，他都必须要背上黑锅。

　　以万磁王的性格，他要保住自己的儿女必然要和那些组织和英雄翻脸。最后必然是一场大混战。在加上万磁王超强的能力，想要制住他？那可是非常难得，再加上到时候自己把快银和绯红女巫当成礼物送给他，作为他的力量。那么引起的震动和波及的范围将会更广！

　　施密特处心积虑的做这些事情不是没有理由的。实际上现在九头蛇处在一个很被动的场面。

　　施密特明显感受到了各方给他带来的压力。尤其是在二五仔模仿大师背叛之后所带来的伤害对于九头蛇来说是很严重的。

　　这个二五仔虽然仅仅只是九头蛇的中层人员，算不上是核心阶层。但是这个该死的二五仔居然和其他的佣兵不同！他妈的居然是一个在数学和经济领域颇有建树的人才。而且他的这种才能从来都不公开，而是小心翼翼的隐藏着。

　　很少有人知道模仿大师在这方面的才能，更多人只是把他当初雇佣兵之王。也许战斗能力和战术修养是超一流的，但是谁能想到一个雇佣兵还这么有文化？

　　反正类似于交叉骨布洛克之类的人物是不可能看得懂那些如同天书一样的经济学著作的。所以也没有人在这方面去注意模仿大师。

　　导致这个二五仔在九头蛇的期间通过旁敲侧击的方式得到了大量的资料。毕竟没有谁觉得一个雇佣兵获得这些边角细料的资料能有什么用，大家也没有说过任何关于核心层面的东西。

　　模仿大师在九头蛇期间一直都在藏拙，他一直在考虑自己人生后半生的规划。他和死侍的搭档其实是经过严密筹划的。这一切外人并不知情。

　　藏拙的模仿大师通过自己得到的边角细料的消息，在加上自己的判断推测，以及结合市面上已经有的消息与可能和九头蛇挂钩的产业。他自己列出了一个非常详细的九头蛇资产列表。

　　以及这个集团的产业链生态机构图。除了九头蛇的秘密产业之外，其他的大多数公开的，并且作为集团主要财政收入的产业集团居然被模仿大师猜的七七八八了。

　　虽然模仿大师列出来的数据并不是全中，但是至少中了七成。这也是为什么他投递了这份投名状以后，罗杰斯队长和希尔局长两人仅仅只开了十分钟的碰头会就决定接受模仿大师所有的条件了。

　　因为这一份关于九头蛇的生态产业结构链实在是太关键了！它几乎拿住了九头蛇的经济命脉。神盾局调集了一票做经济市场分析的，以最高的保密等级让这批人参与到了这张列表的分析中。

　　就像是打仗一样，战场防线总会有薄弱点。攻陷一个薄弱点就有可能导致整条战线的崩溃。在市场经济行为上也是一样。

　　一条庞大的生态产业链，如果硬碰硬那么不会有什么好下场。就像是光照会之前开会时得出的结论。可能会引起一场波及全球的下岗潮，因为现代社会的产业链是多米诺骨牌结构的。

　　一个制造业的岗位养活着四个服务业岗位，而这五个岗位可能对应的是五个家庭，而五个家庭则对应着为他们提供粮食，衣服，信息等等的产业。

　　推动九头蛇的产业破裂，很可能造成一场可怕的下岗潮。数百上千万人的突然失业足以在全球引发一场金融海啸，而这个世界绝大多数的激烈冲突都是从经济问题开始的。

　　光照会内部并不希望消灭九头蛇是以上千万人失业破产，流浪街头为代价。这种代价有点惨烈，并不比打一场全面战争好多少。所以模仿大师提供的列表在经过专业分析后。

　　三大集团（史塔克，奥斯本，科斯塔）联手攻击着这些产业链上的薄弱环节，用节点攻击的方式摁住九头蛇。再加上罗杰斯队长在华尔街的大鳄间不经意的周旋，让他们推波助澜。

　　对九头蛇的整个经济攻势都被控制在了一个可控的范围内。但是施密特明显的感受到了这个世界的恶意！

　　他需要打破这一切！他要挑起混乱，乃至战争。但是挑起战争的人不能是九头蛇，至少不能是九头蛇开头。

　　七十多年前的二战已经表明了一切。想要一个国家单挑全世界？施密特觉得这是不可行的，尤其是现在他手上连一个国家都没有，现在他只能算一个恐怖分子。

　　不到乱世，这种组织很难趁乱而起，也无法实现施密特的野心与欲望。这个世界太平吗？不是很太平。各种混乱都被一只暗中的大手放置在了一个微妙的平衡点上。

　　看起来摇摇欲坠，但是实际上却是如同不倒翁一样。

　　而这只暗中的大手还一直和自己作对，到现在施密特都不清楚这个最大的敌人到底是谁。也根本没有办法对这个敌人进行针对性的攻击。

　　他现在最能做的一件事就是打破这个世界的微妙平衡，让整个世界重归混乱！所以他需要思考，下面应该挑动什么地方，做些什么事情才能把这摊水弄浑。

　　就在施密特思考着这一切的时候，他手下的情报官发来了一份急电：“领袖，打开电视！中国方面出大事了，也许是我们最好的一次机会了！”


第232章 昭告天下

　　中国，北京。

　　一个特殊的外宾招待馆内招待着一群特殊的外宾。中国外交部这些年来已经招待了不少来自世界各国的外交代表。无论是各种特异的风俗习惯或者是各种稀奇古怪的宗教信仰。实际上这些人都接触过。

　　但是这一次的外事接待就算是经历过各种外交风云，哪怕是追随过开国总理把中国外交事业打开，把这个国家从举世皆敌带领到今日地步的那一批老人都觉得有一些麻烦。

　　麻烦的原因和很简单，因为这批外宾的身份不一般。甚至可以说非常的特殊！一群完全由变种人组成的外交团！这是史无前例的！

　　而这批变种人组建的外交团还不是令人感到最惊讶的地方，真正令人惊掉下巴的是他们来这的目的。他们是代表一个国家图瓦卢而来，并且最重要的事情是他们提交的外交声明表明了图瓦卢现在已经是一个完完全全的变种人国家！

　　所有原本图瓦卢的国民已经放弃图瓦卢国籍，他们在图瓦卢现任总统凯蒂女士的协调下全部搬离了对他们来说岌岌可危的图瓦卢——一个随时会被海潮淹没的国家。

　　“这回可真的麻烦了。”已经五十多的外交部外事处理官员的林云抽着自己的大前门眉头不展：“这可真的麻烦了。”他反复在嘀咕着这句话，就像个喋喋不休的祥林嫂一样。

　　林云的手下，年仅三十出头的冯溪对于自己的老大一直喋喋不休有点烦了。他只能笑嘻嘻的凑到老大的跟前：“林老大，能有多麻烦。何必这样眉头不展。我们不都已经把这件事全权交给神矛局去处理了吗？还能有我们什么事！”

　　林云看了眼这个自己的得力手下，一口二手烟直接喷到对方脸上，引的冯溪一阵咳嗽。

　　“你懂个屁啊！”林云对着自己亲近的手下说话也就不那么客气，这也算是一种教学：“你真以为这一切交给神矛局就完事了？”

　　冯溪呐呐的摸了摸脸：“要不然呢？变种人的事情一向是神矛局处理的啊。包括引进特殊的变种人人才，这些事情不都是神矛局主导的吗？我们也插不上手的啊。”

　　林云看着自己的得力手下，用一种怒其不争的语气说道：“你啊，你啊！你知道我们的国家有多少的变种人吗？”

　　“呃？大概世界最多？”冯溪并不能说出一个准确的数字，他只能勉强的笑着回答：“但是这又有什么关系呢？”

　　林云一口气把剩下的香烟吸到烟蒂的部分，然后掐灭了烟头：“你知道这群图瓦卢的变种人来这里是干嘛的吗？他们是来寻求战略级合作的！”

　　“一个完完全全的变种人国家，你知道这意味着什么吗？这是犹太人复国！以色列成立！而这次他们面对的敌人不是巴勒斯坦和中东联盟，而是更多更强的敌人！”林云叹了口气道：“而这一次中国可能在这件事中扮演当年美国的角色。当然也不是完全一样。”

　　冯溪的嘴巴微微张大，他有点回过味来：“林老大，你是说我们要支持变种人建国？！”

　　林云沉默的点了点头：“不然你以为为什么上面的人把这件事交给神矛局去处理？而不是交给我们外交部处理，你知道我们部门的外号是什么吗？”

　　“泥水匠，说我们都是和稀泥的。”冯溪尴尬的笑了一下，实际上这种私底下的事情他有的时候也抱怨过。但是当着老大的面说出来还是有点尴尬。

　　“是啊，如果这次事情不是我们出面去和稀泥，那么就证明中央有想法了。这个世界变化的太快了，快到让我目不暇接。当年我跟随老总理做外交的时候都比不上现在的风云变化。”

　　林云目光深邃：“实际上我能猜到一些中央的想法，世界的拐点到了。我们需要更多的盟友，为了未来我们能够站住脚。变种人国家的成立必然会成为一个契机。”

　　“就像是以色列成立以后团结了所有犹太人一样。图瓦卢也将团结起所有的变种人。只要操作得当甚至会比以色列的犹太人有更强的凝聚力。即便是我们的国内也有很多同情外国变种人的存在。”

　　林云说的是实话，实际上冯溪的侄子就是一个变种人，变种能力是对数字非常敏感。这个年仅十四岁的侄子就很同情外国一些变种人的遭遇。

　　比如说学校内的霸凌，不容易找工作，甚至被当成怪物歧视什么的。对于这个孩子来说这一切都很不可思议。因为在中国除了一些变种时带来的伤害让人受伤以外，并没有人在歧视他。而那些变种能力带来的伤害则被视为一种疾病，神矛局辖下的部门在想办法寻找治疗手段。

　　这种大的趋势之下，很多没有踏出国门的变种人以为天下都是一样的。但是实际上世界是有分别的，美丽或者丑恶，生活在这是一种幸运。但是这种幸运并不是每个人都有的。

　　所以中国有一些变种人的民间团体，旨在帮助其他困难的变种人。政府对这件事一直是用疏导而不是堵塞的方法。

　　因为政府一直在模糊变种人和普通人的界限，同时不断的强调只有中国人没有变种人的概念。这种情况下，图瓦卢要是建国的话那些民间团队说不定真的会支援图瓦卢发展。

　　中国对于变种人的政策一向和其他国家大相径庭，所以图瓦卢才会找上中国。变种人国度时隐瞒不下去的。尤其是现在图瓦卢已经开始填海造陆了，这是瞒不下去的事情了。

　　他们需要得到一个世界强国的背书，至少不能孤立无援。所以图瓦卢最开始找上了处在困难中的非洲国家作为最初的盟友。甩开欧盟，这些非洲国家需要图瓦卢的帮助。

　　而通过这些非洲国家的帮助，凯蒂等人低调的来到了北京。这一切都是查尔斯教授和他的学生们反复开会研讨，并且在光照会内部讨论过的。现在不过是一次实践而已。只要一切顺利，那么最艰难的一步将会在今天迈出！

　　林云望着窗外的荷花池有些出神，一个噔噔噔的急促脚步声从外面传来。一个喘着粗气的男人还来不及休息就对林云喊道：“老林，已经决定了。中央决定正式和图瓦卢签订战略合作条约！正式承认变种人国度的合法性。你快点做一些准备！”

　　林云苦笑了一声，拍了拍冯溪的肩膀：“看起来未来的一段时间我们都有的忙了。稀泥有的和了。”

　　……

　　北京时间一月十日晚18:00点，一条紧急插播的快讯占据了中国所有的电视台，包括中央电视台在海外的频道同时段直播。

　　所有人都意识到有大事要发生了。但是当消息公布依旧让无数人惊掉下巴。

　　外交部官员林云一身笔挺的西装走上发言台，语气严肃认真：“在今天，我国与图瓦卢正式签订了一份外交协议。并且于今天我国发表正式的公开声明，表示对图瓦卢成立并接纳变种人的机构表示欢迎。以后的国际事务中，变种人组织也将以公平公正的方式加入国际事务，为国际事务与地区和平出谋出力。”

　　图瓦卢变种人立国事件昭告天下！


第233章 只是开始

　　变种人立国事件虽然很早就开始了。由凯蒂等一群满腔热血，并且并没有经过太多深思熟率的年轻人以一种近乎天真的方式提出。

　　由一群带着中二气质，妄图以自己的方式来改变世界的年轻人作为开端。他们团结着自己一切可以团结的力量，那些从泽维尔天才学习毕业的学长学姐们。

　　凯蒂，小淘气，冰刃，闪闪，激流等等年轻的变种人们用自己的真诚和热情，还有那天马行空的想法作为游说的资本。一直到太阳黑子罗伯托·斯克塔的加入，并且为他们的计划提出了一个可行的方案——买一个国家！

　　以此为契机，凯蒂等人的想法开始一步一步的走向实现。为什么查尔斯和万磁王当年没有想到这个方法？这大概和他们的心太大，愿望太大有关。

　　他们都想着一口气改变这个世界，尤其是万磁王，他的想法尤为疯狂。而这种疯狂和愿景让他们很难俯下身段去做一些他们后背学生能做的事情。

　　而凯蒂一开始就把自己的身段放的很低，她只是想要建立一个家园。不是因为权利，不是因为野心，仅仅只是因为一个梦想。

　　“我今天站在这里，向各位陈词。并不是炫耀或者是任何其他的挑衅。”穿着一身简洁黑西装的凯蒂站在发言台上，她隐藏在身后的手微微颤抖。

　　因为在她的下面有着来自全球各地的数千家媒体，还有许多在北京工作的外交使领馆的工作人员。所有人都被北京时间昨晚六点的插播新闻给震惊到了。许多驻中国工作的外媒当晚就向外交部求证事情的真实性和具体细节。

　　这个时候就验证了之前林云对冯溪说的话了：这次的稀泥我们有的和了。

　　实际上这次的事件已经不是和稀泥了。冯溪感觉和搅拌混凝土差不多了。外交部的电话被打爆了，世界各地来的都用。作为基层干部冯溪不知道大佬办公桌上的红头电话是不是也响了一整晚，不过就猜测来说应该差不多。

　　所以外交部和神矛局以及图瓦卢代表团进行了一晚上的紧急磋商之后，决定第二日中午召开一场全球记者会。

　　凯蒂作为图瓦卢的总统来陈述这个国家的宗旨，宣讲自己的想法。

　　当凯蒂站到台前的时候，所有的闪光灯都开始对着她闪烁。所有的摄像机都对着她进行拍摄。并且几乎所有的记者都在心里萌生出了一个这样的念头：如果图瓦卢变种人立国真的是由这个女孩做领袖而成立的？

　　然后这些记者会产生第二个念头：如果真的是由这个女孩做领袖的话，也许这群变种人都是善良无害的吧。

　　必须要说人的第一印象是非常重要的。凯蒂的长相清纯甜美，打理的很整洁的栗色长发，弯弯的眉毛与水灵的大眼睛。嘴角微微上扬的时候会带出酒窝。不施妆粉，青春无敌。看上去就像是邻家女孩一样人畜无害。

　　在这一刻，一个原本籍籍无名，甚至从前遭受过人霸凌的变种人女孩就站在那儿，用一种自信的语气对着全世界的观众宣讲着自己的理念。

　　她有些激动，但是却并不害怕。因为她知道自己不是一个人在战斗。在她的身后有着教授的寄托，有着同伴的信任，还有这无数像她一样憧憬着有一个【家】的人。

　　“很多人有所疑问，有人会在怀疑。我这么一个年轻的姑娘是怎么当上图瓦卢总统的？”凯蒂面对着镜头笑了一下，她在缓解自己的紧张。

　　“其实具体原因我也不知道。只是就这么莫名其妙的我就当上了。我想这应该不是因为我是个漂亮女孩的缘故。”凯蒂的这番话引起了台下一片善意的笑声。

　　“其实我想，如果需要有一个合理的解释的话。我想那是因为我，我们，有一个共同的理想。”凯蒂伸出了一根手指。

　　“请原谅我，我不能像马丁·路德金（注）一样对大家说出【我有一个梦想】。因为前人的梦想与我们并不完全相同。”

　　“我也不能在这里大声疾呼的要求这个世界需求公平。因为这个世界本身就不公平。变种人不一定被欺压，也不一定会欺压他人。变种人不一定遭受迫害，也不一定却迫害他人。”凯蒂大声的说着。

　　“我所思，所想，所做，所求。所有的一切都只是为了构建一个【家】。一个遮风挡雨的地方，一个供人取暖，供人休息的港湾。而这一切都是我推动这一切的最初想法。”

　　“我知道这个世界对于变种人有各种偏见。有人认为我们是毒瘤，认为我们是癌症。认为我们是一切祸乱的起源。但是我猜想很多人并没有真正的接触过变种人，也没有真正理解过我们。”

　　“我们之间就像是有一堵墙，一堵看不见但是却切实存在的墙。我们在墙的两边猜测着对面的世界。从小墙里的人就会告诉大家墙的另外一边有多么多么的危险。”

　　凯蒂的发言越来越铿锵有力：“仿佛墙的另外一头就是世界深渊，是地狱魔巢。于是我们一辈子都躲在自己墙的这边，永远不敢看一眼墙的对面。哪怕对面传来欢声笑语与舞蹈歌谣。”

　　“一道柏林墙能够隔断两个世界。但是它却最终崩塌。我们推到了柏林墙，为什么不能在推倒另一堵在心里的柏林墙？”

　　“傲慢与偏见，这个世界上绝大多数的灾祸之源。我所想的仅仅只是让大家放下傲慢，正视偏见。纽约之战已经表明了外星文明的存在。我们没必要在为内斗而费尽心力！”

　　“图瓦卢仅仅只是一个家，一个平台，一个让世界真正认识变种人的地方！”

　　在香港中环的酒店里。万磁王看着电视机里侃侃而谈的凯蒂，他忽然觉得自己真的老了。他的思想远不如这个年轻女孩来的有活力。

　　并且他也无法在全球媒体面前说出这种振聋发聩的声音。想到这里，他看了一眼查尔斯：“你帮这个叫做凯蒂的女孩写的稿子真不错。”

　　查尔斯教授勉强笑了一下：“其实，这个稿子并不是我写的。”

　　万磁王：“？”对于万磁王有些迷惑的表情，查尔斯笑了一下：“我想你应该猜到是谁写的了。”

　　万磁王面无表情：“果然是个只会耍嘴皮子的男人。对了他去哪儿了？”

　　万磁王指的【他】就是李杰。而李杰在哪儿？他正在为戴蒙发动能力而预设条件。北京的事件仅仅只是开端，美国方面还需要加把劲。

　　比如说安排现任总统的首席智囊唐纳德与罗杰斯队长的会面。

　　注：马丁·路德金一名黑人牧师。是美国黑人平等运动的领袖。在马丁路德金的年代，白人是切实凌驾于黑人之上的。


第234章 为了光荣与梦想

　　人这一辈子会有很多想法。从童年时代渴望的某一款玩具，到少年时代的英雄梦想。在到青年时代的指点江山激扬文字，在到步入社会磨平了棱角，开始追求钱权等现实物质。

　　多少人抛弃了曾经的梦想？有多少人被现实击垮而放弃自己年少时的那一个个梦。那些在你午夜梦回时分忽然惊醒，觉得自己仿佛活着就像是一个躯壳一样的时候。

　　你是否会在后悔？后悔曾经放弃了自己的某些想法？比如说放下了画笔，离开了文字，穿上自己曾经无比厌恶的正装，梳着大油头，把自己打扮的一副社会精英的模样。

　　你开始关心起自己曾经无比厌恶的各种政治会议，你会去看这些会议得出的某些结论以及权利人士的更迭。无论这是否于你有关，也许是工作需求，也许仅仅只是一群【社会人】在酒桌上谈天的资本。

　　也许有人觉得这是一种成熟的表现，但是并不是所有人都这样认为。人是不同的，有的时候早上洗一把脸，看着镜子中的自己是如此的陌生。脑海中的想法于眼前镜子中的人是如此的疏离和陌生。

　　开着一辆普普通通的SUV在城市里慢腾腾的忍受着二三十公里的时速，看看后视镜中的自己，车中的这个人显得是如此平凡普通，这真的是我吗？和堵在路上的那些前后左右的汽车司机没有任何不同，自己作为【人】的存在感到底在哪里？自己是【独立】的生命体吗？还是说其实只是一只普通的蚂蚁？

　　也许会有一群年轻人骑着大排量的摩托穿行而过，800cc排量的引擎爆出震天的轰鸣。在城市里如此的显眼和不合群。

　　在这个【成功人士】都开汽车的年代里，花一笔并不比汽车少的钱去购置摩托？这恐怕会有很多人觉得愚蠢。

　　也许有的人会对那些【不合群且不守规矩】的骑士们进行抱怨，狂按喇叭。但是有的人也会突然惊醒，自己人生的某个时代也是如此。

　　自己也曾经是如此的不合群，骑着摩托穿行在午夜的城市里追逐风和自由。也曾经在半夜时分带着自喷漆在公园和建筑物上涂鸦上属于自己的街头艺术。

　　或者是在公共篮球场来一场三对三的斗牛，也许最后打球变成打架，结果打架又打成朋友。也许逃掉一节重要的课，哪怕到了学期末教授可能挂你的科，但是你也要去找一台电脑看一场巴塞罗那队（欧洲足球豪门）的生死战，只为了圆一个巴萨梦。

　　人生，这些离经叛道的人生。那些曾经怀抱着天真的理想年代。有的人也许一去不复返，从此成熟。当然成熟没有什么不好，大多数人都是成熟的活在城市里。

　　不过也有一些人在某个年纪发生某些特殊的事情忽然领悟了。他们不想再这样成熟的活下去，也许是天性，也许是本就不甘平凡。

　　有的人想要再次离经叛道的活一把。

　　辞掉警察的工作开始训练备战，他是一名职业拳手。

　　辞掉老师的工作带上画笔跋山涉水，她是一名画家。

　　辞掉大企业的管理工作开始穿上防摔服研究骑行技术，他是一位未来的曼岛征服者。（注：曼岛tt全球摩托车赛最高荣誉赛也是最危险的比赛。而且只有荣誉没有奖金（只有冠军有奖金，而且是区区一千五百英镑），完赛者就是英雄）

　　“所以他们是为了什么呢？”已经六十多的唐纳德精神矍铄，他面对着罗杰斯教授轻声的说着这些话。罗杰斯队长耐心的听着，他好像并不在意这位总统的重要幕僚在浪费自己的时间。

　　虽然罗杰斯队长现在非常非常的忙，有很多事情要做。但是他还是带着笑容的回应了唐纳德一句：“为什么？”

　　唐纳德叹了口气：“也许只是因为想要证明自己存在过吧。世界上人这么多，多到令人感觉恐怖。就像是水滴置于大海，无人会在意一滴普通的海水。”

　　“总有人会不甘心，不愿意人生如此平凡。平凡的像芸芸众生，他们在竭尽全力的散发着自己生命中全部的光和热。甚至有人会用一种燃烧自己的方式，做着这一切。不论前路险阻，一直到生命燃烧的尽头的一天。他们依旧在高声呐喊着，大声歌唱着，就是为了吸引全世界证明自己。证明自己作为一个人的价值。”

　　“作为一个单独存在的个体生命，对独立，自由，自我，存在等价值的肯定和实现。”唐纳德有些感慨地说道：“对于某些人来说生活不仅仅只是活着。”

　　罗杰斯队长点了点头。实际上今天和唐纳德的会面并不是偶然，而是经过缜密安排的。甚至现任总统都不清楚他最心腹的幕僚和美国民间声望最高的英雄与政治人物史蒂夫·罗杰斯见面。

　　而这一场见面是由托尼·史塔克暗中牵线搭桥，并且由李杰带领着守夜人作为外部侦查，阻隔一切可能出现的意外，以及防止任何人窥探这次的会面。因为也许这次会面会谈一个非常敏感的问题。这一切都不可以为外人知晓。

　　而这很可能关乎到光照会对于整个地球改革计划的后续，乃至于之后的变种人政策和整个社会改革的进程。

　　罗杰斯队长拿起自己面前的纸杯，纸杯里是咖啡。他喝了一口，然后开口：“所以，唐纳德先生你我今日的会面应该并不是仅仅只是为了谈这些吧。”

　　唐纳德双拳握紧：“自然不是，队长。我今天说这一切仅仅只是想要表明我的态度。”

　　罗杰斯：“什么态度？”

　　唐纳德：“对于生命的态度！对于生活的态度！”

　　“我在年少时代听着你的故事受着激励，我曾经立志做一个和你一样杰出的人。但是生活磨平了我的棱角。就像我之前故事里说的，我【成熟】了。我原以为我会一直成熟的活下去。”

　　“一直到某一天，我早上起床刷牙。我看了一眼我眼前的镜子，我忽然发现我竟然已经这么老了。看看我脸上的皱纹和白发。还有那苍老的手。我起床的时候还感觉到了腰痛。并不是因为前一天干了什么重体力的劳动，仅仅是因为我的身体老化了。”唐纳德淡淡的说着。

　　“我看着镜子里的自己想着：天呐，这家伙到底经历了什么。是什么事情把他变成今天的这副鬼样子？然后我忽然意识到，镜子里的人是我自己。”

　　“我在我生命最美好的时代，把一切精力都奉献给了争权夺利。到了这个年纪我才忽然醒悟，这一切真的是我想要的吗？我从我的旧物件中找到了一封信。是我念大学的时候写的，收件人是四十年后的我。我在那个年纪立下的志向没有一个实现的。”唐纳德看着罗杰斯队长认真地说道。

　　“队长，我现在这个年纪并不缺少任何物质上的东西了。权利和钱财我一点都不缺乏，我的财产足够我过上非常富足乃至奢侈的生活。”唐纳德对于这一切直言不讳，作为白宫最重要的幕僚，甚至能够影响总统决定的智囊他是有收过政治献金的，他有这个资格。

　　罗杰斯对于唐纳德的话不置可否：“所以呢？唐纳德先生，你现在不求钱财权利了，你想要的是什么？”

　　唐纳德笑了一下：“也许我有点贪心，队长。我的人生比这个世界百分之九十九的人来的都要顺利和成功。原本到了我这个位置，这个年纪应该要懂得收敛。但是我还是有点贪心，这次不是为了任何物质上的东西。我现在所求的完成我年轻时代的理想：建设一个更好的社会！”

　　“这个我年少时代热血沸腾的年代所立下的天真愿景。原本我以为我一直会藏在心中不会在拿出来。但是当你史蒂夫·罗杰斯再次出现的时候我知道我的理想有实现的可能了！我有一个这样的目标了！”

　　罗杰斯深吸了一口气：“我只是神矛局的局长。而且这个部门是个国际组织，未必能过帮你什么忙，唐纳德先生。”

　　“不，不，不。”唐纳德摇着头：“这仅仅只是你的起点，不是你的终点，队长！我们的这个世界开始纷乱不堪，民众现在需要一头真正的狮王带领我们探寻前路。不是那些大腹便便的政客，而是一名真正的领袖！”

　　“能够破除黑暗，照亮前路。带着我们寻找光荣，追寻梦想的领袖！”唐纳德激动的说着：“没有任何人比你更合适了，罗杰斯队长！”

　　“我实话和你说了吧。现任总统的任期就在今年年内完结。大选已经开始造势了，但是所有人都在观望。因为大家都在害怕一个重量级的人物在这个时候跳下来搅场。我想你应该明白他们在等的是谁？”唐纳德看着罗杰斯，含义不言自明。

　　罗杰斯队长沉默，没有任何表示。而唐纳德则死死的盯着罗杰斯的眼睛：“这个世界前所未有的需要英雄。这是一个英雄的时代。我们的国家也前所未有的需要一名杰出的领袖。”

　　“我直话直说，如果罗杰斯队长你相信我，并且你有意愿立志为这个世界做更多的事情。那么请把这些琐事交给我。我很清楚白宫政权是如何更迭的。我们需要你，人民也需要你，史蒂夫·罗杰斯总统！”唐纳德最后还是把自己所想的说出来了。

　　罗杰斯队长下意识的握了握自己胸前的银器十字架，那是佩姬·卡特在临死前交给罗杰斯的。

　　罗杰斯轻轻的握着。佩姬，这一次我将会带着你的光荣与梦想再次起航。我不知道前路有多少艰难险阻，是阳光大道还是万丈深渊。

　　请你保佑我，我最亲密的爱人。为了我们的光荣与梦想！


第235章 到底说了什么？

　　新西兰，史塔克科技岛。工程机甲们还在忙碌的建设着各种设施。罗杰斯队长漫步在防波提上，看着蔚蓝色的海水。他还是有一点点犹豫。

　　“说真的，我真的要去竞选美国总统吗？”罗杰斯转身问了问跟在自己身后的两人。夜行者李杰与钢铁侠托尼·史塔克。

　　“实际上我觉得你当美国总统挺好的。”托尼如是说。

　　“你比绝大多数的人都来的正直。并且还圆滑。”托尼认真地说道。

　　李杰点着头，同时还附和着：“而且你还够圆滑，有手段，并且腹黑。一个有理想有手段，正直又圆滑，高尚又腹黑，刚正不阿同时又奸险狡诈的人。说真的，队长。我实在是想不出有什么理由不选你当总统。”

　　罗杰斯队长：“嘿！”他满头黑线，已经弄不清李杰是在夸他还是在贬他了。

　　尤其是夜行者和钢铁侠这样的一唱一和更是让他觉得自己的选择可能是有点错误的。

　　“好吧，看起来我可能要找唐纳德退出这次的竞选了。”罗杰斯队长半是认真的这样说道。

　　“不，不。别这样。”李杰听到罗杰斯队长这样说，他立马表示刚刚是在开玩笑：“实际上我刚刚是在夸奖你，队长。我是认真的。”

　　“实际上我觉得有一部中国电影里面的一句台词说的很正确【当清官就要比当贪官更奸，要是清官还没有贪官奸，那他拿什么去和贪官斗？】实际上我觉得这个话用在你的身上其实很合适。”

　　李杰非常认真的看着罗杰斯队长说道，托尼·史塔克在一边大点其头。实际上对于托尼来说如果罗杰斯队长当上美国总统的话对他来说也是有好处的，于公于私都是如此。

　　罗杰斯队长对于李杰说的这句话只能笑笑了：“实际上这句话套在你的身上才特别合适吧。大概你是我见过的最……嗯……最不像英雄的英雄了。”罗杰斯队长找不到合适的词语来形容李杰。

　　“瞧瞧你干的这些事情。实际上你安排唐纳德和我见面，还在香港和查尔斯教授他们一起谋划着什么，你现在又准备挖一个大坑给谁？”

　　李杰不置可否的耸耸肩：“啊哈，物以类聚人以群分。实际我们光照会内彼此彼此吧。”

　　“不，绝对不。”托尼·史塔克突然跳了出来否定到：“至少和组织里面的那个几乎三百磅重的闪电胖子不同。请不要把我和你们一起带上，如果你们觉得自己和那个闪电胖子很像的话。”

　　emmmm……托尼·史塔克好像说的很有道理。李杰觉得自己举错了例子。这一篇揭过吧！

　　“好吧，言归正传队长。你知道香港发生的事情了。关于兰桂坊事件。”李杰对着罗杰斯队长和托尼·史塔克把香港发生的事情全部说了出来。

　　包括他的想法和最近新招的雇佣英雄岩凌者戴蒙等一系列的事情。

　　托尼摸了摸自己的胡子：“所以这件事又是九头蛇干的？”正直的罗杰斯队长揉了揉太阳穴，他忽然对斗争了几十年的老对手施密特有一点莫名的同情。

　　难道是传说中宿命对手的惺惺相惜？队长希望最好是自己的错觉。

　　李杰没有管两人的想法，他无比认真的说着：“没错，就是九头蛇干的。几乎可以有七八成的把握。他们就是想用万磁王来挑起矛盾。”

　　托尼张了张嘴，最后又闭上了。他笑的有点诡异，有一点嘲笑，又有一点同情，但是又好像又一点忍着的感觉。这造成了他的表情很奇怪。

　　罗杰斯队长则是低声的叹息了一句：“施密特好像总是晚一步。他的各种计划明明都很好，如果真的顺利实施的话，我们需要付出极大的代价。”

　　“但是每一次都晚一步。就像是班纳博士的事情和这次万磁王的事情一样。他总是晚一步。”

　　李杰笑了下：“管他呢，反正我也不知道为什么施密特总是慢一步。”罗杰斯队长和托尼盯着李杰看了一眼，两人都没有说话。

　　“不过他既然晚了，我们不如让他更晚一点。这是一次彻底消灭九头蛇的好机会。实际上我现在认为九头蛇是时候退场了，他们已经没有多少用处了。”李杰认真的说着。

　　“从前我觉得需要他们是因为觉得这个世界上总归要找一个吸引仇恨和火力的地方。现在我觉得他们已经开始逐渐失去功效了。以后我们面对的问题已经不是九头蛇可以吸引仇恨转移火力的了。他们是时候退出历史舞台了。”

　　某个带着很多锅的男人残酷地说道。连托尼和罗杰斯都在同情九头蛇。

　　“经济上我们已经开始制裁他们，并且干的不错。现在武力上我们也是时候消灭他们了。九头蛇已经成功惹火了班纳博士，万磁王，毁灭博士杜姆（因为智利袭击事件造成了斯特兰奇被发现，杜姆有了竞争对手。）还有在我家里大吃大喝的闪电胖子最近也很闲。”

　　李杰伸出手指远方：“我们可以组建一个强大的火力突击队，而这一战将彻底毁灭九头蛇。我现在需要的就是为言灵戴蒙做好预设条件，让他在发动能力的时候可以成功。”

　　“这样我们的行动就会相是打了红BUFF一样，所向无敌！”李杰对着罗杰斯队长说道：“队长，我想我需要你在官面上和神矛局的人沟通一下。这一次我们需要多方合作，导演一场虚假的萨拉热窝事件！”

　　“萨拉热窝？你想谁来当费南迪公爵？谁来当普林西普？”托尼皱着眉头问到。

　　李杰笑了下：“这是一场戏。一场欺骗他人的戏。观众只有一个，那就是红骷髅施密特！你们说现在北京有谁的死亡会造成这个世界忽然的混乱，甚至引发一场战争？”

　　罗杰斯队长和托尼对视了一眼，他们的心里已经恍然大悟。

　　李杰和托尼以及罗杰斯队长仔细的讲了一些他思考的细节。然后三人在互相商讨拾遗补缺。在敲定好细节以后，李杰准备先回香港去，但是罗杰斯队长叫住了李杰：“你到底让那个叫做戴蒙德言灵要念出什么？”

　　李杰推着餐车准备开启空间之门前笑了下：“愿世上再无九头蛇！”


第236章 美男计？

　　纽约。

　　李千欢感觉自己现在的生活老好了，老幸福了（李千欢祖籍东北）。在美国的天剑局工作比在神矛局幸福的多了。

　　这里没有每天唠唠叨叨的天气女巫当知心大姐，也不会在没有任务的晚上十一点以后就切断网线，顺便切段电线要求强制熄灯睡觉。

　　也不要每天都看着神矛局的郑贤局长——一个四十来岁，满脸严肃，平时不苟言笑而且还微微有点三角眼的男人——工作。

　　李千欢曾经听过一个这样的理论，那就是和什么样的人长期的工作生活，以后就会变成什么样的人。

　　想一想郑贤局长的样子，李千欢就打了一个寒颤。虽然说郑贤局长是个好领导，但是如果自己的领导出了好以外还能帅一点那就更好了。

　　比如说史蒂夫·罗杰斯局长，有型有款。有着超级英雄的能力，还有着超级男模的魅力。李千欢很早就化身为罗杰斯局长的迷妹了。

　　实际上她以天剑局职员的身份混入了神盾局保“险推销员”寇尔森组建的【美国队长（地球队长）后援团】。

　　“我这算不算是打入了腐朽的资本主义内部核心？工作在敌人的后方地带？”李千欢加入这个神盾局特工们的社团以后这样想着。

　　“在战争年代像我这样工作在敌后的人员就应该授予一吨重的大奖章来表扬我的杰出贡献啊！”

　　如果说李千欢有什么特殊贡献的话大概就是教会了寇尔森在内的一批神盾局特工们玩王者荣耀。

　　嗯，因为工作的关系，特工们大多数都没有整段的时间去一款正经的游戏。比如说《地平线：黎明》《使命召唤：现代战争》之类需要时间的游戏他们都没法玩。

　　零散的碎片时间只能玩一些手机游戏。之前他们玩的最多的就是《部落冲突》之类的游戏。而由于李千欢的加入，她把带有中国特色的《王者荣耀》带进了美国。

　　“我是在宣传中国文化，加深两国民间交流，加深双方的友谊，不是吗？”李千欢双手叉腰，摆出的poss活像个米兰时装周的高冷模特。

　　总之在这里没有人断她的网，掐她的电，也没有一直冷着脸的郑局长。唯一算是带有一些监管她性质的就是尚琦。不过尚琦是个好说话的人，他更像是个哥哥一样宠着李千欢。

　　而且尚琦自己在神盾局还有个师弟呢，那个叫什么史上最弱铁拳什么的家伙。他们师兄弟经常切磋武功，所以尚琦也并不是每天都能管李千欢的。

　　对了，因为之前在史塔克工业博览会的时候帮过托尼·史塔克一次，所以李千欢得到了一些小小的特权。比如说购买曙光魔法水喝曙光101的时候有更多的份额。现在她对中国神矛局的同僚们做跨国代购做的风生水起。小钱钱多李千欢觉得不知道应该怎么花了。现在玩手游李千欢也敢氪金了，尝试了一把当氪金大佬的快感。

　　反正只要安稳的完成每天的任务，谁来管她啊。中美职场文化可是完全不同的，尤其是一些职能机构。

　　就比如现在，李千欢正在熬夜和香港的剑圣联机一起玩《王者荣耀》来着，一边玩还一边用手机通讯软件打字聊天，讲着最近发生的事情，交流一些信息。

　　李千欢：“听局子里面的人说罗杰斯队长可能会参加下一场美国大选。他要是当上美国总统的话天剑局谁来当领导？：（”

　　剑圣：“肯定要选过吧。当初罗杰斯队长的票当选就是因为他的正直和中立的政治取向。要是他当美国总统的话，这一点就消失了啊。：-D”

　　李千欢：“但是选谁都不可能比罗杰斯队长更正直了吧。（？ì_í？）他是一个真正的国际主义斗士啊！”

　　剑圣：“（？▽｀）那也是没有办法的事情啊。你现在已经变成了他的脑残粉了吗？”

　　李千欢：“：-D又帅又有款的领导多难找啊！对了，中国真的和图瓦卢变种人国正式建交了吗？（？？ω？`）”

　　剑圣：“是啊！百分百真的！女巫大姐和郑局长都在推动这件事。其实我在香港见到了万磁王。你知道香港的事情了。万磁王和我们会面了。并且他和女巫大姐谈了很久，还把我赶出去了。（￣？￣）”

　　剑圣：“最后好像万磁王的态度也是促成我们和图瓦卢正式建交，并且签订战略合作协议的重要考虑条件。万磁王代表变种人兄弟，表示以后会完全支持图瓦卢的行动，万磁王可能要洗白了（●°u°●）？」”

　　李千欢：“↖（^ω^）↗我是变种人我骄傲。其实我叛逆期的时候就很崇拜万磁王了。觉得他特别帅，虽然用的方法值得商榷。但是他在为我们这些人争取权益。在美国我深刻的感受到了变种人生活的不便。我去美国国家图书馆的时候安检了显示我是变种人，结果他们不让我进去。我差点和他们打起来！凸（-.-）凸”

　　剑圣：“好啦，好啦。知道你是神矛局内的变种人工作协会的常委，不要太激动嘛！：-D，告诉你一个小秘密。是我不小心发现的哦！”

　　李千欢：“说！”

　　剑圣：“嘘~告诉你以后不要告诉别人哦！我瞧瞧的发现了一件不的了的事情。我好像发现万磁王其实在玩乐高积木，我看到一个很像他的人在香港的乐高积木店买幻影忍者套装，而且我在电影院还看到了一个人，很像万磁王。他当时看的电影是《乐高：幻影忍者》！（●°u°●）？」”

　　李千欢：“！！！（///▽///）！！！我忽然觉得万磁王好萌，肿么破？”

　　剑圣：“嘘~！说出去的话，万磁王会把地球倒转的！那就一点都不萌了！（￣？￣）”

　　李千欢：“\（//？//）\，但是还是好萌，我越来约喜欢万磁王了。比x教授还喜欢！”

　　剑圣：“对了，上次和你说的事情怎么样了？我们想办法组建一个我们神矛局的官微！就像是美国的那些超级英雄一样。你看罗杰斯队长，他发一条吃汉堡的微博都有上千万的转发。我们也要提升一下我们中国本土的超级英雄形象啊！（？ω？）ノ”

　　李千欢：“其实我在做了。我找了神盾局的寇尔森来帮忙。他是神盾局的好同志啊，自己私下还经营着一家全公益性质的漫画网站，提供服务给新人漫画家们（注：纯白的同人漫画就在这家网站连载，所以她画美国队长的同人本就立刻被抓了，其他的就没事）。”

　　李千欢：“就连名字我都想好了，我们就叫【神猫局特别行动队】！（？ì_í？）”

　　剑圣：“（///▽///）好羞耻啊，但是我喜欢。我们还可以设定一个形象上的代理局长来取代郑局长的棺材脸。我有个提议，我们用【喵斯拉】怎么样？（●°u°●）？”

　　李千欢：“好主意！o（^▽^）o”

　　就这样李千欢在不知不觉中就和剑圣妹子聊了一个通宵。讨论如何提升中国本土超级英雄的形象，因为她们清楚的知道，中宣部是靠不住的。人还是要靠自己啊。

　　当李千欢打着哈欠去宿舍一楼的餐厅打一杯黑咖啡给自己提神的时候，她忽然意看到了一个威武的身影正站在餐厅里喝着咖啡。

　　天呐！是罗杰斯队长！该死了，自己头发打理了没有？好像还没化妆，熬夜一定有黑眼圈。要死了，要死了！李千欢忽然觉得熬夜是个很愚蠢的决定。她打算先离开这里，但是很明显，罗杰斯队长已经看到了她。

　　罗杰斯远远的打了个招呼：“李，早上好啊。”迷人的笑容，标准的露出八颗牙齿。

　　李千欢觉得自己应该打扮一下在出门的，她觉得现在自己有点傻乎乎的。

　　好吧，其实不光李千欢觉得傻乎乎的。实际上罗杰斯队长自己都觉得自己傻乎乎的。虽然需要通过李千欢来联络神矛局内部的变种人人士来统一步调演一场大戏。但是罗杰斯觉得自己这样卖笑的样子很蠢。

　　好吧，也许这叫美男计？

　　“愚蠢透了。”罗杰斯哀嚎。


第237章 抱歉，长得帅真的可以为所欲为

　　罗杰斯队长是个相当有魅力的男人。他几乎满足了一切女性对男性的遐想。包括健美的身材，英俊的脸盘。微笑时上扬的嘴角给阳刚的他带来一丝俏皮。

　　而且他还是个有担当，有作为，并且还狠痴情的男子（从佩姬·卡特的事情就能看出来）。说实话，作为一名全球偶像。七十年前史蒂夫·罗杰斯就圈粉无数。

　　到了七十多年后的今天，依旧是偶像魅力不减。无数的迷妹迷弟拜倒在他的皮靴之下。每天看着他的微博舔屏的家伙不在少数。

　　同时作为光照会的颜值与男性荷尔蒙担当，有的事情还真的必须要罗杰斯出手。当时李杰和罗杰斯提出他的想法的时候，并没有仔细说其中具体的思量。

　　比如说罗杰斯的样貌在和异性沟通的时候能取得非凡的成果。这一类的事情心照不宣了。总不能李杰当着罗杰斯的面夸他长得帅吧。

　　这样说话的话，在美国的文化氛围中很容易被人理解成一个gay。李杰现在可是有女朋友的人了！他可不想出现任何误会。

　　李杰觉得罗杰斯队长自己心里应该有数。比如说为什么一起出门买汉堡，罗杰斯队长的汉堡就比别人的大一点，而且还多了好几片芝士？

　　这应该不仅仅只是因为他是一名英雄的原因。看看柜台边对他眨眼睛的服务员小姐姐那痴痴的笑容就能明白很多事情了。

　　所以沟通李千欢的事情交给罗杰斯队长来做是最好的选择。第一他现在是李千欢的领导，第二就是因为罗杰斯长得帅。

　　比如现在这样，虽然罗杰斯队长内心有点哀嚎。但是脸上还是挂着迷人的笑容对着李千欢打招呼：“早上好，李。”

　　天呐，我没化妆，还熬夜。现在肯定丑死了。李千欢觉得自己的脸有点发热，她不敢肯定自己现在是不是脸红了。

　　如果脸红的话，一定是因为羞愧。因为现在的她有点太不修边幅了，以这种形象出现在自己的偶像面前，她觉得很丢人的。（李千欢加入了地球队长后援团）

　　“早上好，队长。”李千欢强自微笑的对着罗杰斯回应道：“我，我只是来打一杯咖啡的。打完我就走。”

　　“哦，好的。”罗杰斯让开了挡着通往咖啡机的路。

　　哗~李千欢有些出神的用杯子接着咖啡。好在咖啡机每一次出的量都是固定的，不然她这种神游天外的状态怕是会烫到手。

　　罗杰斯队长并没有离开这里，这让李千欢有点尴尬。但是她并不知道，罗杰斯队长就是为了她来的。

　　罗杰斯端着咖啡靠在一边的桌子：“李，有空吗？我想和你谈点事情，如果你不忙的话，我们可以边吃边谈。”

　　天呐，好直接！这是要和我约会吗？李千欢感觉心跳加速。

　　罗杰斯看到李千欢有点微微发红的耳垂，他内心叹了口气。这件事真的不应该自己来做的。为什么感觉自己好像要变成一个欺骗小女孩的大坏蛋？李千欢才二十二岁吧？

　　早上六点的餐厅基本上没有人，出了提供服务的厨师以外。

　　培根蛋与芝麻菜拌火龙果外加全麦面包和半脂牛奶，罗杰斯队长的早餐吃的很健康。

　　相比来说李千欢的早餐有点过于“丰盛”了。今天是李千欢的休息的日子，所以她昨晚熬了一夜，连续肝了好几个手游活动。

　　现在已经十几个小时没有吃东西了。闻到饭菜的香味，她下意识的就拿了很多东西放进自己的餐盘。

　　比如说大肉包子要了！三丝春卷配稀饭刚好，端走！鸡蛋灌饼与叉烧鸡肉，这是早餐的优质蛋白啊，端走端走！还有一大碗大米粥与搭配的咸菜炒面这是必不可少的主食啊，必须要来两口（天剑局五湖四海的人都有，所以厨房提供各种食物）。

　　不过把盘子端上来以后，李千欢觉得有点后悔了。自己刚刚选菜的时候是不是有点太奔放了？

　　因为罗杰斯队长的早餐用一个浅盘就装下了，自己的早饭装了整整一个托盘，而且快要满出来了。

　　李千欢坐在罗杰斯队长的对面，低着头吃着饭。她都不知道怎么吱声。这让罗杰斯的罪恶感更强了：我就知道事情会变得难以收拾！

　　为了不让这种尴尬继续下去，罗杰斯开口了：“李，其实今天我有点事情和你谈。”

　　李千欢低声：“嗯……”

　　罗杰斯扶额：“是关于神矛局内变种人的，我知道你之前是神矛局内变种人委员会的常委。”

　　李千欢平声：“嗯。”

　　罗杰斯继续扶额：“我想问一下你对于中国现在和图瓦卢签订的战略协议有什么看法？你们对于变种人建立一个国家是什么想法？”

　　李千欢高声：“嗯！”

　　罗杰斯有点佩服眼前的小女孩，同一个发音被她用的出神入化。

　　好吧，看起来是自己想多了。李千欢感觉自己内心的某处碎了一地。

　　不过罗杰斯局长是找自己谈正经事的，自己还是需要好好回答。所以李千欢振作了一下精神：“其实我刚刚不久前就和剑圣聊过这些问题。实际上我是支持这件事的。”

　　“包括天气女巫在内的神矛局内的大多数变种人特工，对于变种人成立一个国家都是持积极的态度。尤其是听说万磁王也会支持这件事，他如果能够带着变种人兄弟洗白的话，对于这个世界来说也是好事。”李千欢想起了刚刚和剑圣谈的那些事情。

　　“神矛局内部同情变种人遭遇的不少，而且不客气的说，如果其他国家的变种人政策持续下去的话，对于这个世界来说其实是很有风险的。所以这件事对于我们来说是值得推进的。”

　　“这一点上来说神矛局的郑局长其实也是想要获得你的支持的，罗杰斯局长。他希望天剑局在这件事里至少占据中立的位置。因为可以预想的，中国肯定会因为这件事被推上风口浪尖。外交部的电话机已经爆掉好几部了。”李千欢为泥水匠们默默点蜡，搅拌混凝土辛苦了。

　　罗杰斯点了点头，他看着李千欢说道：“实际上因为我身份的特殊性，我不便于在这种时候表现出明显的政治倾向，因为我一旦这样做了，未必能让事情变的更好。你知道的，政治是残酷的。”

　　李千欢很明白这里面的含义，这也是为什么她刚刚和剑圣闲聊的时候，剑圣让她有空就顺嘴和罗杰斯局长提一句郑贤的想法。

　　因为有的事情可以做，但是不可以说，大家心照不宣的有默契就好了。

　　罗杰斯队长对着李千欢继续说道：“有的事情我无法和神矛局直接去沟通，或者说不能摆在明面上去说。但是某些事情我必须要说明，至少需要由你去和神矛局去说明。”

　　李千欢放下了筷子，正襟危坐。

　　“一个不是很准确的消息，有人想要搅乱这一次图瓦卢的政治变动。有人打算制造一起新世纪版的萨拉热窝事件！”罗杰斯队长语气严肃的说着。

　　“他们打算彻底跳动变种人的普通人的仇恨，乃至于引发一场巨大的混乱！我不能肯定这件事的准确性。所以我也无法发送任何官方文件和说明给神矛局。因为这件事如果我发了正式文件的话，那就是外交事件了。我想你明白这里面的意思。”

　　罗杰斯内心os：压根就没有任何证据，叫我发什么文件啊！这只是要引某个组织往里面跳做的准备啊！

　　但是处于罗杰斯一直以来的良好形象，外加上迷妹的加成。李千欢根本不觉得罗杰斯刚刚说的话里有什么破绽。

　　一个不能确定的消息，也许还不能公布来源，这很正常。就算是神矛局一年也会拉响很多次的警报，最后证明是虚惊一场。但是准备功夫每次都还是要做足的。

　　罗杰斯通过自己来传递信息也是可以说得通的。

　　罗杰斯看着李千欢：“所以我想你帮我一个忙。”

　　李千欢点头：“什么忙？”

　　“和郑贤去沟通一下，并且想办法说服一下你们局里那些同情变种人的成员（主要是变种人特工）。我们需要做一个准备，哪怕发生危险的可能性只有万分之一。甚至还需要演一场大戏！”罗杰斯眼神认真，李千欢奋力点头。

　　……

　　从餐厅出来，罗杰斯感觉自己充满了罪恶感。自己果然还是修行不到家吗？要是夜行者在这里的话，他现在恐怕会面不改色心不跳的坐在原地把早餐全部吃完吧。

　　说不定心情好还会再加一份？罗杰斯觉得光照会内部的某人真的是很有过人之处。他能做的事情，罗杰斯也好，托尼·史塔克也好，或者是查尔斯和汉克，这些人都做不了。当然了，某个闪电胖子也做不了。

　　就在罗杰斯穿过餐厅走过水房的时候，他看到一个熟悉的身影，佩姬·卡特的侄女，同时也是自己现在的私人秘书——莎朗·卡特（一个有着一头金发和漂亮蓝眼的美人）。

　　她正端着一个洗衣篮从水房走了出来，看到罗杰斯队长之后打了个招呼：“早上好，队长！”

　　“早。”罗杰斯有点心不在焉，不过他眼角的余光在莎朗的洗衣篮里发现了一个熟悉的东西。

　　“这好像是我的外套和制服？”罗杰斯有些疑惑的看着莎朗。

　　“是的，好眼力。”莎朗笑了一下：“你之前丢在办公室里了，我看见有点脏了就拿起来一起洗了。现在已经洗干净，并且烘干了。既然你来了，那我想就不需要我送到你房间去了。”

　　莎朗把制服和外套交到了罗杰斯的手上，摇了摇手带着笑容和罗杰斯说了声再见。

　　罗杰斯拿着衣服走进水房，他感觉自己那莫名其妙的罪恶感更重了。他通过水房内的大镜子看了看自己的样子，无奈的苦笑了一下。

　　也许长得帅真的可以为所欲为吧？


第238章 拉高平均颜值的重要计划

　　“这个世界上长得帅的人就是可以为所欲为。”李杰拿着一杯奶昔一边喝着，一边这样说道：“长得帅不仅仅可以当饭吃，而且还可以做各种各样丑人不能做的事情。”

　　他喝着香港某个知名餐厅的招牌奶昔，一边说着自己的奇谈怪论：“比如说帅哥搭讪某个美女的时候即便不成功，但是结果也不会太差。一般来说帅哥的搭讪叫做搭讪，而丑男的搭讪就叫做骚扰了。”

　　对于李杰时不时的说出的这些言论，查尔斯教授和万磁王已经接近免疫了。只有戴蒙听的一愣一愣的。

　　“长得帅的人就是有特权，比如说更容易被人看见你，更容易关注你。世界上的人这么多，求关注是一件很难的事情。因为越多的关注证明你的价值越高。当然了，这种价值的好坏还需要看个人。”李杰看似漫无目的的说着这些不着边际的话。

　　但是查尔斯教授和万磁王却没有显露不耐烦的表情。尤其是万磁王，他可是一向不是很喜欢夜行者李杰的。

　　“因为能过被人注意在这个年代就是一种令人渴望，并且算是一种奢求的事情。无数人追逐于镁光灯下，想方设法的提升自己的曝光率。哪怕是出臭名也行。因为对某些人来说籍籍无名比臭名昭著更可怕。”

　　李杰大口了吸了一口很像奥利奥口味的奶昔，嗯，有点太甜了。喝多了很腻，米其林一星餐厅的水准也不过如此。当然，也有可能是那个评审刚好是个甜食控。

　　李杰放下了奶昔：“这是因为颜值消费至上的年代。丑八怪没有人权这件事虽然并不是公开的话题。但是实际上确实真正存在，无论男女！”

　　戴蒙这个时候突然插了句话：“所以这里很多的店都在放《丑八怪》的歌曲就是因为符合这个时代的特性吗？”

　　呃，好像有点跑题了。李杰挥了挥手，让戴蒙先闭嘴。

　　“好吧，我想我们还是回归到正题吧。这些都是我说的前言。”李杰看着万磁王说道：“红骷髅就是个丑八怪，丑八怪没人权，并且没有资格为所欲为。他早晚会灭掉，这一点都不奇怪。你也会和你的儿女团聚的，老万。”

　　“老万？”马克思不是很习惯这种带着中式风格的称呼。

　　“不要在意，这是一种尊称。”李杰一本正经的说着：“我们还是继续说刚刚的事情。九头蛇覆灭是这次行动的重中之重。罗杰斯队长已经传来了消息，神矛局那边已经搞定。”

　　“神矛局内包括局长和局内的变种人特工都对图瓦卢还是抱有好感的。不过这个好感是要建立在这是一个和平安稳的政权这一前提上。他们想看到的是凯蒂所承诺的【一个家】。”李杰说这话的时候是对着马克思的。

　　他的意义很明显，如果想要图瓦卢真正的走上正轨。那么变种人兄弟会就需要遵守誓言，从此弃暗投明。

　　万磁王很清楚这一点，所以他点了点头：“我会让所有人都偃旗息鼓。如果有人还喜欢过原来的日子，我会处理掉的。”

　　好吧，李杰不想管万磁王是如何【处理】那些不听话的人的。

　　李杰转头看向查尔斯：“但是仅仅这样还不够，教授。我们都知道万磁王马克思先生干的好事，他制造的假药在市面上流通到根本难以追回。即便现在停产了，但是之前流出去的假药足以让数千万乃至上亿人转化成变种人。”

　　查尔斯教授点了点头，这确实是麻烦。虽然大多数人现在还是处于隐性阶段，但是大规模爆发显性的可能性也越来越高了。

　　虽然马克思一再保证他制造的假药无毒无害，没有任何副作用。甚至还可以祛病强身什么的。但是对于这些话，李杰还是持保留态度的。

　　还有另一个就是异人族的事情，尼克·弗瑞已经传来了消息，黑蝠王已经同意会见了。李杰还要抓紧时间和他见上一面，对于九头蛇的全面歼灭战可能需要光照会的另外几位主抓了。

　　这些都是需要解决的，如何解决变种人可能诞生的大规模觉醒事件，虽然这些显性转化绝大多数都不会觉醒异能。但是普通人能接受吗？

　　虽然暂时看不到任何的危险性，但是之后呢？要知道，转基因食物仅仅只是因为无法证明它一定无害，就基本上被人当成一种不健康甚至是魔鬼的食品了。

　　那么发生在自己身上的变异，人类难道不会更加在意。

　　“所以多亏了万磁王先生的多此一举。造成了我们现在需要做的事情更多了。”李杰叹息了一声。老万难得的没有吭声，也没有反驳，他只是从鼻子里哼了一声。

　　“就如我之前说的一样教授。这是一个消费美的时代。看看曙光集团的财报吧。曙光魔法水和曙光101的销量已经突破天际了。只要生产的出来就一定会被市场消化。曙光魔法水除了消除疤痕之外还能增加肌肤活性。”

　　“曙光魔法水如果长期不间断的使用，是能够真正的让肌肤年轻化的。五十岁的时候还拥有二十五岁的肌肤不再是广告语了。它比羊胎素还要来的有效直接。男人女人都疯了，曙光魔法水的黑市价格飙升。很多女人能买这玩意儿买到破产，这简直比毒品还可怕！”

　　李杰说的是实情，虽然曙光集团一直在提升产能，但是现在已经到了一个瓶颈。市面上对曙光集团的两款产品的需求已经到了一个饥渴的状态。尤其是能让肌肤活性提高，恢复年轻状态的魔法水，其销售场面的火爆已经超出了任何你能想到的药妆产品了。

　　现在托尼·史塔克最赚钱的生意已经不是做科技设备了。甚至就连关系人类未来走向的方舟能源这种高科技产品能赚的钱都比不上卖护肤水赚的多。

　　现在托尼·史塔克已经是名副其实的药妆天王了。《时代》的年刊评选去年的十大风云人物，托尼于罗杰斯队长并列第一。

　　罗杰斯队长是因为在纽约之战的卓越表现，诠释了英雄的完美形象。

　　而托尼·史塔克上榜的理由则是：他不仅仅欺骗女人和他上床，同时还拿走她们全部的钱。书面文字没有这么直白，但是意思差不多。

　　“所以，我在思考一件事。关于如何给变种人做一个最合适的洗白，并且是大家都能接受的。让那些被迫转化了基因的人们觉得：转化以后其实生活还不赖！”李杰从自己的身后拿出了一本泛黄的杂志。从杂志的封面看得出年代很久远了，至少是上世纪九十年代的产物。

　　上面的中文戴蒙认识，这是一本叫做《科幻世界》的杂志。

　　李杰拿着杂志对查尔斯和万磁王说着：“这是我在旧书摊上偶然看到的一本杂志。里面有一篇文章很吸引我，因为它的作者是我很喜欢的刘慈欣先生。”

　　“这篇文章的题目叫做《天使时代》，大体上讲的就是某个非洲国家对人做了基因实验改造，违反了人类的基本道德之类的。”

　　“他们改造人的目的是为了让国民们能够啃草根吃树皮乃至吃土。用这种方式来缓解非洲的粮食不足与饥饿问题。实际上这件事何等的像内比内亚这些国家的处境。”李杰提到的内比内亚就是最早接触凯蒂他们的非洲国家。

　　查尔斯叹息了一声：“是啊，内比内亚国内的农业被欧盟彻底击垮，粮食危机和大财团严酷的土地租赁政策让国家和民众苦不堪言。内比内亚的总统马哈杜在找到凯蒂的时候，甚至就提出过，能不能把他的国民都改造成能吃草的变种人。因为至少他们的国家野草有的是。”

　　“科幻小说实际上是对人类未来的延伸与探讨，其中某些预言甚至变成了现实。就像凡尔纳的《海底两万里》。他在描写鹦鹉螺号的时候人类还没有研制潜水艇呢！”万磁王也表达的自己的意见。

　　李杰点了点头：“是的，所以这篇文章给我一个启发。里面有一个这样的桥段。那个非洲国家不仅仅改造了能吃草的人，同时还改造了一批天使。既是为了战斗，也是为了妥协。”

　　“【人类也许不能接受成为自己变成吃草根和泥土的怪物，但是他们不会拒绝自己变成天使！】”李杰语气沉稳。

　　“结合曙光集团的实际情况和我们这个时代的消费观念。也许不是所有人都期望自己拥有什么变种能力，也不是所有人都觉得这样很酷。但是我想没有人能够拒绝自己变的更帅气或者更漂亮！”

　　李杰看着查尔斯和万磁王认真地说道：“听起来好像有点可笑。但是我觉得我们需要研究一下如何提高人类的平均颜值了！”

　　查尔斯和万磁王对视了一眼，两人老半天都没缓过来。戴蒙则是已经目瞪口呆的看着李杰了。夜行者的大脑回路果然异于常人吗？


第239章 x美丽计划

　　“先生们，不是开玩笑的。而是真实的一种情况。帅气或者是美丽，都是一种非常重要的资源。”李杰用一本正经的语气说着看起来有点滑稽的事情。

　　“这个世界人们为了追求更美好的自己不惜工本，不惜精力。曙光101和曙光魔法水仅仅只是修复脱发与修复肌肤就能让无数人趋之若鹜。甚至利润比贩卖毒品还高！”

　　“我们甚至可以说是在光明正大的抢钱。并且所有被抢的人还心甘情愿的把钱双手奉上，并且还感恩戴德。”李杰说的是实情。

　　曙光101也好，曙光魔法水也罢。这两件药妆产品真的深刻的改变了许多人的人生。治愈了他们身体上的一些缺陷，让这些人的生活变的更加美好。

　　甚至许多人都认为这两项药妆的发明其意义甚至要高于新能源和超级高铁什么的。因为那些东西对于一般人而言有点太高大上了，但是这两项产品却是实打实在改变大家生活的。

　　查尔斯和万磁王继续默不作声，刚刚李杰提出的口号，拉高地球人平均颜值这件事，他们还在思考具体的做法。

　　戴蒙已经是嘴巴合不上了，他已经影影约约的猜到了李杰的一些想法，但是还没有完全把握住。但是仅仅是抓住的一些小尾巴都让他觉得夜行者这个人物的大脑思考回路异于常人。

　　他想用一种完全颠覆的手法来解决长久以来变种人的问题？而这种方法确实是没有任何变种人领袖考虑过的。

　　不论是查尔斯还是万磁王或者是年轻一辈的凯蒂！

　　李杰继续说着细节：“从这些事情上我们不难看出，这个世界对于美的渴望。看看亚洲的韩国，医疗美容产业甚至能成为这个国家的支柱产业之一。”

　　“无数中国人不远千里的跑去这个地方埃上一刀，为的就是把自己变漂亮。甚至很多人都已经出现医疗事故，甚至是海关拒绝出境等等的事情，依旧有无数人去韩国送钱。”

　　“他们其实冒着各种风险，因为语言不通，人生地不熟等等原因。他们可能花费一个巨大的价钱和冒着手术的风险最后只找到了个无证经营的医疗美容院。结果最后做成了一起可怕的医疗美容事故。”

　　李杰说的这些情况是属实的，实际上这些事情并不是在中国才独有的。全世界到处都有这样的整形狂人，他们疯狂的在自己的身上动刀子。

　　为了追求美，他们愿意做各种疯狂的事情，哪怕再大的风险他们也愿意尝试。

　　“所以，正如我之前说的。我们要想办法拉高地球的平均颜值。我想你们明白我说的是什么意思。”李杰指了指万磁王。

　　“马克思先生，你的假药已经流传到世界各地了。至少数千万乃至上亿人中招了。这批人是这场事件的危机，也是转机。”

　　“你当初的计划，把全球变种人化的计划很疯狂，有可行性。如果真让你放手去做的话，说不定真做成了。但是任何事情都有两面性，有的人也许只能逆来顺受，但是有的人会产生逆反心理。”

　　李杰重新坐回到了沙发上，十指交叉：“当一个在小的分数在以亿为人口单位基数的时候，其产生的破坏都可能是毁灭性的。”

　　“我们需要将这个毁灭性降低到一个最低的范畴。让大家都觉得【哦，变成变种人也许不会太坏？】”李杰认真的说着，两个老朋友认真的听着。

　　万磁王插话：“所以你的想法是研究某种东西，让那些转化的变种人变帅气或者变美丽？”

　　李杰摇了摇手指：“不，那样太被动了。应该换一种说法【想要变的更加帅气或者美丽，其代价是转化成变种人基因】！”

　　“用另一种方式，无论你通过什么手段。研究药物或者是什么的。我想变种人那么多，而且各种奇奇怪怪得变种能力都有吧。万磁王你是知道x武器计划的人，查尔斯教授，你之前也派学生捣毁过美国的x武器计划对吧。”

　　两人都点了点头。李杰继续说道：“看看x武器计划吧。他们妄想着把各种强大的变种能力集合在一起，制造一个可怕的人形兵器。弄个毁天灭地的毁灭者什么的。但是我们知道，越强大的变种能力其融合难度就越高，也越容易出事。”

　　两人继续点头。

　　“但是我们不妨换一个思维吧！”李杰站了起来在房间内踱步，语气也越来越有一点癫狂的感觉：“x武器计划很难实现，但是x美丽计划呢？”

　　查尔斯，万磁王，戴蒙三人同时开口：“什么叫x美丽计划？”

　　李杰用一种近乎梦幻的声音，带着一种美好的诱人深入的语气说着：“x美丽计划，我觉得也可以称之为人类美丽补完计划。要知道，人长成什么样子是由基因决定的。”

　　“比如你长得矮，除了后天营养摄入不平衡以外最大的原因是先天基因的上限，你的上限只能长的这么高。在比如说五官不够立体？这也是由遗传基因决定的。眼睛的颜色，肤色，发色等等一切都是由基因决定的！”

　　李杰声音越来越大，并且越说他自己的思路也越清晰：“除了后天外部动刀以外我们能不能通过基因的微调而达成这一切？”

　　“有人为了长高一点点而不惜打断自己腿，做残酷的拉伸长高手术，就是为了长高两三公分而已。还有那些把头发经常染色的人，他们也很清楚长期染色对身体不好。还有其他种种，我就不需要一个一个的举例了。”

　　李杰：“变种人的能力千奇百怪，好像有人的能力就是长高？”

　　万磁王点头：“是的，在中国就有一个这样的变种人。他好像姓姚，目前是一个政府官员了。”

　　李杰拍了拍巴掌：“是的，这就是我所说的。我们可以想一个办法，把这种能力变的更加可控，更加的实用！就像是我们用罗根的基因做出来的曙光101和魔法水一样。”

　　“我觉得x美丽计划需要更加的完善一点。我们可以集合那些有这种能力的变种人，比如说变种能力是长得高的，还有吃再多油炸食品都不会上火长痘的，变种能力是怎么吃都不胖的。甚至还可以找那些变种能力就是短时间睡眠就能充分休息的变种人，把人一天的睡眠压缩到四个小时就能满足身体的恢复什么的。”

　　“相信我，我说的这些比那见鬼的x武器计划有搞头的多！我们可以想办法制作类似于哮喘喷雾一样的东西。让人短暂的获得某一种变种能力。”李杰说的一切已经让万磁王和查尔斯两人彻底惊呆了。

　　而戴蒙正在盘算如果这种药物上市的话，他需要购买那些能力，不知道有没有千杯不醉的变种能力？这个能力好像挺棒的。

　　“比如说晚上要去参加一场烤肉聚会，你和十几个朋友准备了上百斤的烤肉？你就需要一瓶【任意吃不变胖喷雾】！敞开胃口吃吧，不用担心三高和体脂！”

　　“或者说你要去马尔代夫潜泳？来一瓶【三十分钟水下自由呼吸喷雾】吧！你能像人鱼一样畅快！”

　　李杰用一种展望远景的方式说着自己的想法：“还有那些通过变种能力去修复本身身体一些算不上是缺陷的缺陷，比如说长得矮，比如香肠嘴，比如眯眯眼等等！”

　　“很多时候，人们并不需要追求什么毁天灭地的能力。而且强大的x变种能力泛滥对于这个世界来说也不是什么好事。”

　　“但是我刚刚说的一切却是切实的关系着人类的生活起居，弥补我们在生活上的一些不便利。变种人只能搞破坏？或者是去当英雄？也许吧，但是世界远不应该只有如此。用我们的想法来改变这个世界吧，怎么样？”

　　李杰走到了万磁王和查尔斯的身边，拍了拍两位老人的肩膀。自从李杰把他思考的细节一一说出来的时候查尔斯和万磁王的嘴巴就没有合上过了。

　　如果说凯蒂想要通过建立变种人国家来实现变种人与普通人的和平相处，这件事还是处于可以想像，并且属于可以推测的一种可能的话。

　　那么李杰刚刚提出来的计划对两人是有颠覆性的。这种跳脱到有点脱线的想法挺起来荒诞可笑。

　　但是如果真正实施的话，万磁王盘算了一下，他妈的可行性居然很高！谁能拒绝这些诱惑？

　　有的人不在意自己是不是能操控火焰或者是冰块，但是很多人都会在乎晚上吃多了明天会多长两斤肉。

　　对比于流产的x武器计划，x美丽计划才是真正的跨时代的想法！也许人类学和社科学的学者们从今天开始就需要把整个人类史分成上下两截了！

　　李杰拍了拍两人的肩膀：“这只是一个理念，执行起来还需要你们。教授，万磁王还有远在金星的汉克博士。我想你们需要想办法来研究一下那些喷雾了。还需要图瓦卢和变种人兄弟会去寻找我刚刚提到的那些有这种变种能力的变种人。这其实是一件很繁琐且费事的事情。但是我觉得你们值得做这一切。”

　　查尔斯看着李杰，他摇着头用一种不可思议的语气说着：“你是怎么想到这些的？”

　　李杰笑了笑：“多读书多看报，少吃零食多睡觉！人类无法接受自己变成怪物，但是他们不会拒绝自己变成天使！”

　　是的，把可笑的x武器计划丢到一边去吧。谁他娘的想要变成怪物啊？！安心的大吃大喝不长胖不是更好吗？戴蒙为x美丽计划点赞。


第240章 丑八怪别把灯打开，在这爱美与颜值即正义的年代

　　北京，某个特殊的外交招待所。图瓦卢的代表团的核心成员们都住在这，而且这些核心成员还都聚集到了凯蒂的套间内。

　　作为图瓦卢变种人总统，凯蒂是按照最高标准接待的。一个宽敞的有十五个房间，能够住至少三十名成员，并且还带着一间会议室的大套间。

　　牌皇里米检查过整个房间的安全性了，保证没有监听这个房间。并且凯蒂也和神矛局打过了招呼，说是她今晚要和查尔斯教授会面。

　　之前罗杰斯队长也通过李千欢传递了信息给神矛局，表示现在可能有人会对变种人代表团不轨。所以神矛局现在对图瓦卢外交团处于一种外送内紧的保护措施。

　　不过查尔斯教授要来和自己的学生面授机宜，这件事只有郑贤和天气女巫知道。毕竟一场可能造成萨拉热窝惨案的大戏还是需要一个变种人精神领袖来带领这些学生的。

　　总之双方都保持着一种默契。郑贤对于这件事守口如瓶，北京市内的其他人并不知道查尔斯教授已经到了北京。

　　毕竟有的事情知道的人越少越好，郑贤明白什么叫做自我做主。

　　不过他并不知道的是，这一次秘密前来北京的除了查尔斯教授以外，还有汉克博士，夜行者，外加上全球危险人物万磁王！

　　当李杰推着餐车把几个人都送到北京这处建筑的时候，当那些变种人看到万磁王的时候都忍不住发出了低声的惊呼。

　　虽然之前就已经通过气了，说明万磁王已经弃暗投明是自己这边的人了，但是依旧有很多人觉得万磁王有点可怕。

　　不过好在万磁王并不在乎这一切，他只是冷哼了一声，然后高傲的看着这群年轻的变种人。

　　看起来他心情很不好的样子。

　　实际上这一次夜行者李杰他们来这，不仅仅是为了关于图瓦卢大戏的导演，还有一件更重要的事。

　　那就是对于变种人的洗白计划，也就是之前李杰那堪称天马行空的【x美丽计划】。

　　实际上李杰提出这个【x美丽计划】并不是心血来潮的。自从他的父亲，也就是李恩因为吃了万磁王的假药而被转化成变种人之后，李杰就开始思考这件事的处理方法了。

　　他可不想自己的父亲以后因为变种人的身份被人歧视。好吧，必须要说李杰还是有很大私心的。他最想的是拯救自己的家人，然后顺带拯救世界。

　　而对于【x美丽计划】实际上是有一个前置条件的。需要用某一种方法来达成李杰所说的一切，而不是仅仅只是一种概念。

　　这种可以操作的可能来自于查尔斯教授最特殊的一个学生，那就是小淘气安娜·玛丽！

　　她是一名特殊的变种人，因为她能够吸取各种能量为己用。最开始表现的特征是吸取他人的生命力。

　　这种能力表现是很可怕的，轻微的身体接触就能要了一个人的命。当时安娜有一个更可怕的外号，她被人称为罗刹女。

　　如果不是因为罗根在野外救了她，并且阴差阳错的把她带进变种人学校，也许罗刹女就走上邪路了。因为这种能力太容易让人失控了。

　　一直到变种人学校，查尔斯教授和汉克博士反复研究了安娜的变种能力。最后得出的结果是她并不是吸收他人的生命力。

　　而是能吸收一切形式的能量（能力），然后再自己体内进行转换甚至可以成为自己的能力。经过长期的训练，安娜已经可以控制自己吸收什么样的东西了。

　　或许说她的能力更合适的称呼是【剥夺和融合】。在变种人学校里，安娜尝试过融合其他变种人的能力。

　　虽然她自己本身并没有任何杰出的能力，但是却可以融合。

　　比如说教授尝试过让安娜融合尽量多的能力。所以在一次试验中，安娜夺取了斯科特的镭射眼，钢人的钢铁之躯与磅礴巨力，暴风女的天气控制与自由飞行，闪烁的空间迭跃等等。并且把这些能力集合一身，那个状态下的她几乎天下无敌。几乎和漫画里的氦伯龙一样厉害。

　　她是一个完美的兼容体，她能把几乎所有变种人的强大能力集合于一身。所以查尔斯教授对安娜有着极高的保护措施和保密措施。

　　很少有人知道安娜的能力是什么，很多人还以为她是一个吸收他人生命的罗刹女。不过查尔斯教授更喜欢称呼她为小淘气。

　　因为她的这种特质，所以变种人变帅喷雾的主要研究方向就需要从她的入手了。所以汉克博士来到这里以后就把小淘气拉到一边去，低声交谈了一会儿之后就让闪烁把他们两个带走了。

　　当然了，用来推广用的变帅喷雾系列产品不可能真正的达到小淘气的水准。只是需要研究一下如何把x基因归于无，然后在装载预设好的时效性基因。

　　李杰的【x美丽计划】为汉克博士提出了一个新的研究方向，他觉得自己需要加班加点的干活了。不仅仅要考虑产品的成功性，还需要考虑安全性。

　　当然了，汉克博士需要做这些，而李杰来这并不是光为了这件事来的。

　　他需要考虑的事情更多，比如说为变种人和图瓦卢洗白前的前置计划。尤其是借助这场即将开锣的大戏而做出一片精彩的文章。

　　查尔斯教授坐着轮椅在左边，万磁王站在右边。李杰站在会议室的中央，并且背后是一块大黑板。

　　在他的对面则是一群图瓦卢的变种人们。基本都是查尔斯原来的学生，还包括了原来泽维尔天才学校的一些老师们。

　　这里有的人认识夜行者，也有人不认识。但是这并没有关系，因为大家都认识万磁王和x教授。

　　有两个变种人界的大佬为夜行者背书，台底下没有人敢出声。

　　李杰这次本来是不打算来这里和一群年轻的变种人上课的。因为这件事本来应该是交给查尔斯教授来做的。

　　但是查尔斯教授摇头，他带着苦笑的对着李杰说：“这些事情还是你来做吧。我实在是干不了你的这些工作。”

　　查尔斯教授内心os：我的脸皮还是有点薄啊！

　　所以李杰必须要来这里和图瓦卢的众人谈一谈很关键的问题。

　　“提升图瓦卢与变种人的整体形象！这是摆在我们面前的重中之重！”李杰在黑板上大力的写上了【形象】这个单词。

　　“本来这件事应该是由查尔斯教授和你们谈的。但是因为某些原因，他委托我来做这次的教学。所以不说废话了，直接进入正题。图瓦卢需要组建一个类似x战警的组织，这个组织需要宣传变种人的正面形象。”

　　“包括打击犯罪，恐怖分子，维护地区和平，等等。”李杰敲了敲黑板：“所以，有人能给告诉我，你们觉得这个组织的成员选拔标准是什么吗？”

　　灵蝶：“能力！”

　　凯蒂：“大局观！”

　　冰人：“和他国的协调能力！”

　　镭射眼斯科特：“还有对于局势的把控与适当的领导能力！”

　　下面的变种人们都畅所欲言，夜行者刚刚说的不错。图瓦卢确实需要一个提升本国形象的手段，组建一个超级英雄战队？看起来是个不错的提议！

　　李杰听着下面的人发言，他没有开口。他只是把这些人提议的内容记录在了黑板上。但是他却并没有给予肯定的态度。

　　一直到下面的人再也想不出什么新的提议以后，李杰敲了敲黑板：“好的，你们的提议确实不错。但是我想说，你们漏掉了最重要的一点！”李杰表示现在到了需要划重点的时候了。

　　台下的凯蒂有点迷惑，她认识夜行者并且勉强算朋友吧（是夜行者，不是李杰）她开口：“漏了什么？”

　　“帅气！美丽！魅力！酷！炸裂！等等的形容词！”李杰掷地有声：“简单来总结一句，这个战队和组织最需要的是高颜值！”

　　“男的要帅，女的要美！既是英雄也是偶像！在这个颜值就是正义的年代，我们需要学会更多的合理利用现代社会局势的能力！”

　　“招一批有能力且帅气的变种人出来。让他们出道成为偶像吧！这一次为了变种人！”

　　万磁王羞愧的低下头【这一次，为了变种人】乃是他说的。但是这一次李杰的运用让他觉得有些羞耻了。

　　好吧，也许有句话真的没有说错：丑八怪，别把灯打开。在这个爱美与颜值即正义的年代！


第241章 x战警3.0之全新世代

　　“帅气就是正义，美貌就是真理！”李杰在台上大声疾呼着。他用一种慷慨激昂的语气对着台下的年轻变种人们宣讲着自己的理念。

　　而台下的凯蒂等人则一脸懵逼。尤其是老一批的x战警们更是有一点不太理解李杰的脑回路。

　　比如说镭射眼正拉着自己的女朋友琴·格雷低声的说着：“他说的是什么意思？什么叫做帅气就是正义？正义和帅气有关系吗？”

　　琴琢磨了一下，低声的回答：“我想夜行者说的意思大概就是【长得帅的人做什么都是正确的】大概是这个意思吧。”

　　“哈？”斯科特更加懵了。

　　不过琴拍了拍他的肩膀继续说道：“不过不用担心，斯科特。因为你长的还是很帅气的。至少我很喜欢。”琴笑了笑轻吻了一下斯科特的面颊。

　　好吧，既然女朋友这样解释了，斯科特就当成是对的吧。他摸了摸自己被亲吻的脸颊。

　　在台上的李杰继续说着：“简单来说这句话的意思就是：长得帅的人做什么都有理！”

　　“听起来很荒谬对吗？”李杰说的话让下面的变种人们面面相觑。

　　是啊，确实很荒谬。长得帅的人凭什么就正确了？这完全不合逻辑与常规啊。坐在台下的暴风女举起了手：“等等我不是故意想要打断你的发言，夜行者。只是我无法理解，你所说的话的含义。凭什么长得帅就正确了？”

　　李杰耸耸肩：“看起来暴风女你不太追星。我说你有喜欢的明星吗？很喜欢的那种。”

　　暴风女想了想：“马龙白兰度吧，我很喜欢他的《欲望号列车》和《教父》。”

　　“好吧，您是一位成熟内敛的女士。”李杰听到马龙·白兰度的名字后不置可否的说着：“但是您不能指望所有的人都和您一样理智。你喜欢马龙·白兰度不代表其他人就会喜欢阿尔·帕西诺。”

　　“你们知不知道这个世界上有一种很疯狂的生物，他们一般潜伏在我们普通人当中，但是却有着不可思议的力量。并不是变种能力，而是另一种可怕的能力。这种能力叫做【厨】。”李杰一本正经的讲着台下变种人完全没有听过的东西。

　　实际上李杰之前给查尔斯教授做介绍的时候，教授也没有听懂。所以他觉得这个讲座只能由李杰来处理。

　　“这一类人一旦开始迷恋某些东西的话，很多时候是不可理喻的。不论是迷恋偶像，或者明星，或者纸片老婆什么的。”

　　“他们会用一种超乎寻常的毅力去坚持某件事情，并且持续很多年。这种人其实很常见，只是有的时候埋藏的很深。”李杰开始讲述这次计划的重点了。

　　“我们需要扭转传统变种人给人带来的形象了。我想你们应该知道传统变种人形象都是怎么一回事了。”李杰指了指暴风女。

　　暴风女：“美国一般新闻媒体宣传的话【不可控的危险，暴力因素，社区的坏邻居】诸如此类的。”

　　李杰又指了指琴·格雷，琴思考了一下：“在欧洲一些国家的话某些小报还会写一些其他的东西。比如说抓住变种人可能有的身体残缺做文章什么的。这些小报为了博销量，他们喜欢写一些吸引眼球的东西。”

　　这个时候凯蒂发言了：“不过中国这边好像宣传的比较好。一般都是宣传变种人奉献精神什么的。”

　　对于中国的宣传片李杰为了这次的计划所以也是看了的，他想当作参考。但是看完以后觉得还不如不看。

　　所以他看向凯蒂问了一句：“你当真想要用中宣部的宣传片，或者按照他们的模式来宣传？”

　　呃？凯蒂想了想那些非常非常【高大上】的宣传片，最后还是算了吧。

　　所以李杰继续说道：“好吧，我们都知道现在西方主流国家对变种人的宣传是什么德性了。异类，不合群，危险，易燃易爆炸，大抵如此了。”

　　“面对这种宣传，实际上对于图瓦卢是很不利的。因为当某个人讨厌你的时候，就连你吃饭的样子他（她）都会觉得你恶心！”李杰说的是实话，这就是变种人目前的处境。

　　“所以我们需要扭转这一个形象。说起来我的话好像很可笑，但是却是非常有用的真理。这个世界的人总是会对漂亮或者是萌的事物加分的。”

　　“人类很浅薄，大多数人是看外表而不在乎内在的。就像是你们找女（男）朋友一样，总归是先看中的是美丽（帅气）的吧！放弃吧，我们人类就是这么浅薄无知的。至少大多数人都是如此。”

　　李杰直言不讳地说道：“至少我找女朋友第一眼看中她就是因为她长的漂亮。正是因为她长的漂亮才会有后面的各种故事。你也许愿意了解某一个人，但是如果这个人长的还非常有魅力的话，你就会更加愿意了解他（她）！”

　　“所以看起来很荒诞的事情实际上是最接近这个世界真相的简单真理！”李杰伸出大拇指向众人比了比：“不要认为我说的可笑，组建一个偶像英雄团队是你们需要做的第一步。”

　　“让人先粉上你，如果不粉你也请不要让他们变成路人黑。只有粉丝越来越大，路人黑越来越少。才会有人会更加愿意了解变种人，这叫做爱屋及乌。”

　　李杰举了一个具体的例子：“比如说上海有个很平凡的邮箱（寄信用），只是因为某个明星在这里自拍了一张照片，于是这个邮箱成为了网红。无数该明星的粉丝去那里打卡拍照，最火的时候甚至需要排队十分钟。”

　　“甚至当地的区政府还特别为这个邮箱做了规划和设计，比如给它加了个鹿角什么的。然后让这里变成上海的一个景点什么的。你能想象吗？这可是一个人口超过两千两百万的超级大都市的决定。”李杰用很切实的例子说明了什么叫做明星效应和明星经纪。

　　“所以组建一个变种人英雄偶像团队是你们必须要做的事情。本来这件事应该是由查尔斯教授来和你们谈的。但是因为各种原因他让我来说。”李杰比了比查尔斯教授，教授躲闪了一下。

　　“这种想法也是我和教授在闲聊的时候忽然想到的。我们都觉得这方法具有很强的操作性。图瓦卢需要树立新的国家形象！”

　　“实际上政治有的时候就是很扯淡，文化冲击和国家形象的建立对于一个国家，对于一个种族来说是一件非常重要且长久的事情！”李杰用一种肃穆的方式说着这件事。

　　“你们需要习惯面对这种看起来很扯，但是实际上对变种人有利的事情。因为这就是政治！”

　　“所以这是我和教授一起讨论的一个提议，你们可以商量看看。我们的初步设想是成立两到三支英雄队伍。能力需要有，但是颜值更需要有。”

　　李杰伸出一根手指：“第一支队伍，也是我们在粉丝数量上要主推的一队。主打年轻人的市场，比如像是凯蒂，冰人这一类青春活力的少年少女。未来毕竟是属于年轻人的。你们需要拯救世界，同时也需要让其他年轻人觉得你们很酷，让他们愿意关注你的脸书，微博，为你摇旗呐喊！”底下的一些年轻变种人轻笑出声了。

　　李杰伸出第二根手指：“第二支队伍，我称呼为型男队。这个队伍主推的是年纪偏向成熟的市场，不以青春活力取胜。而是以沉稳老练。在能力上这一个队伍要求最高。我提议的是类似于镭射眼斯科特与金刚狼罗根这一类的中年型男作为主力。即有战斗力也有颜值，主打成熟市场。”

　　“成熟的中年人不容易向年轻人一样被煽动，也不容易改变立场为你摇旗呐喊。但是他们是现代社会的中坚力量。至少需要稍微转变一下他们的传统观念。所以这支队伍的任务也是最重的。”随着李杰缓慢而坚定的话语，底下的笑声和窃窃私语的声音变小了。

　　李杰伸出了第三根手指：“第三队，我认为可以称呼为女性英雄队。完全由女性英雄组成。精明干练，不输男性的能力。同时又细心温柔拥有女性的魅力。女性英雄队可以做很多其他英雄不好做的事情。”

　　“比如说非正式的国事访问，比如说帮助贫困地区的儿童和救助当地医疗，等等。在这方面女性天生比男性有优势。成员需要展现自己的果敢英勇，但是也需要展示自己的爱心与同情。成员由灵蝶，暴风女，琴·格雷等女性变种人组成。”

　　“在这里我必须要先说清楚，做这一件事必须要本人自愿，并且要有相当的觉悟。因为从此以后你就将要成为一名公众人物。因为你不仅仅是一名英雄，同时也是一名代表着国家的偶像。你的所作所为就关乎他人对国家的看法。你的每一点小小的错误都会被人用放大镜放大来看。”

　　“你也许要压抑自己的天性，需要做各种自己不想做的事情。带上面具说那些虚伪可笑的话。你只能做已经给你安排好的事情，做那些符合你偶像英雄人设的事情。说那些符合你身份的话！你甚至会在这个过程中迷失自我，心力憔悴。所以我最后想说，如果没有足够的毅力你是无法成为这样的偶像英雄的！因为除了拯救，你还需要取悦他人，这很残酷。”

　　李杰拍了拍桌子，现场一片安静。现在没有人窃窃私语，也没有人觉得这个提议可笑了。因为大家都清楚，这不是单纯的组建一个可笑的偶像团体，而是一件艰巨的使命！

　　“成为偶像英雄也许听起来很可笑。但是这可笑的背后你们需要背负的是一这个种族的形象和未来！我希望你们能够认真对待，这不是一场玩乐，而是一场艰苦使命的开端。想要拯救变种人？首先需要自救。所以！开始吧！”

　　李杰话音落地，全场落针可闻。

　　偶像英雄？可不是听上去那么风光的。


第242章 谁在算计谁？

　　图瓦卢在北京和中国签订了战略同盟协议。这一件事毫无疑问是今年新年刚开端最大的一件事。

　　无数的媒体都在转载这件事。同时年轻的变种人女总统凯蒂的形象也通过各种新闻媒体传递到全球各地。

　　正如李杰所说的在这个颜值即正义的年代，凯蒂清纯甜美的形象瞬间获得了一大批人的好感。没有任何理由，没有任何原因，他们甚至连凯蒂的全名：凯蒂·普莱德都拼写不出来。

　　但是就是有这么一群人开始变成了凯蒂的粉丝。他们不在乎她从哪里来，到哪里去，想要干什么。只要知道凯蒂的盛世美颜就好了。

　　然后年轻的变种人女总统，这几个关键的名词罗列在一起的时候就瞬间引爆了这些人的观感。随意的把这些关键词罗列在一起就能弄出大新闻。

　　实际上网络上第一步的宣传已经开始了。对于变种人洗白的计划其实在李杰的推动下，在图瓦卢变种人的帮助下已经开始发起攻势。

　　由琴·格雷主导的变种人网络水军攻势已经开始在全球主要的门户网站，论坛等等地方开始了第一次【浪潮攻势】。

　　李杰之前说的组建新时代的x战警用来圈粉，听起来是无稽之谈。但是仔细想一下其实里面的道理很浅显，但是却易懂。

　　所以图瓦卢的变种人需要做的事情变的更多了。但是这些事情都是必须要自己做的，想要改变世界？首先改变自己！

　　而在图瓦卢的变种人外交团在北京和中国签订了一系列的战略协议这件事来说。大家可以从侧面看出中国现在开始公开支持变种人立国了。

　　“他们当然支持了！”美国国会内的某个议员有些不爽的低声说道：“中国的变种人数量是世界上最多的。并且他们对变种人的掌控力度更强。”

　　“这代表着他们能给在新组建的变种人国家有相当的影响力。他们在扶持自己的国际代理人！而且还是用这么一种下作的方式！”

　　好吧，这种大哥骂二哥的方式就不讨论其中的正义性了，因为大家都是一个德性。

　　但是对于这个世界来说这件事的影响是很深远的。尤其是在美国有相当一部分的变种人开始对图瓦卢产生了期望和希望。

　　他们期望图瓦卢的建立就像是犹太人建立以色列一样，是一个全新的开端。许多私底下有所接触的变种人们都会在暗地里谈论这件事。

　　关于图瓦卢，他们的政策是什么？他们的理念是什么？他们会对其他国家的变种人采取什么样的态度？他们愿意提供给其他变种人一个公平的环境吗？

　　当然还有最重要的一点，他们接收移民吗？

　　实际上有很多变种人是期望移民到中国去的。但是中国是一个非移民国家，国家对于移民政策掐的很死。

　　虽然中国本身对于本国的变种人比较开放，但是并不代表他们就会随意的开放其他国家变种人进入中国。

　　除了一些特殊人才以外，其他国家变种人想要进入中国的难度比一般人来的还要大。

　　没有门路的变种人潜逃到了中国多半是会被直接遣返的。

　　如果图瓦卢建立的变种人国家有着相对平和的政策，只要不要号召大家打仗革命什么的，还是有很多变种人愿意加入的。

　　再加上李杰一开始的计划，也就是钓红骷髅上钩从而弄死九头蛇的计划也在暗中推行。

　　神矛局也好，神盾局也好，天剑局也好，他们都在暗地里推波助澜。另外还有各种语不惊人死不休的媒体们，他们把这次事件吹嘘为人类历史的分水岭什么的。

　　这造成了一种全球性的关注。所有人的注意力都放到了凯蒂的身上了。而这就是吸引施密特的关键。

　　很明显，当热度一波一波的被炒高。尤其是有许多变种人开始关注，乃至希望加入图瓦卢的时候，如果这个时候图瓦卢的最高领导人忽然死亡的话会怎么样？

　　在直接一点，如果说她在公开场合被人暗杀的话呢？就像是萨拉热窝的费迪南公爵一样？

　　施密特对于一战的历史非常的熟悉，一战的开端就是起源这一场刺杀事件。虽然只是一个引子，但是这个引子却燃爆了整个欧州的火药桶。

　　而在当今世界最大的火药桶是什么？当今世界新能源已经出现，中东烽火平息。

　　地外探测已经开始，甚至于天剑局都在组建全球第一个星港。可以预见的，以后地球上国土的重要性会逐渐降低，大家都把眼光放在了浩瀚无垠的宇宙了。这让地区国土矛盾冲突开始减弱了。

　　超级高铁虽然仅仅只是一个开端，但是主旨很明确。增加区域流动性，联通世界构建一体化的地球城。让资源更公平的传递到世界的每一个角落。

　　这个世界好像一切的一切都在向好的方面发展。施密特感觉想要抓住一个破绽都变的有心无力了。

　　这个世界并不给他引发混乱的机会。所以他才把目光聚焦在了变种人上。这不仅仅是和万磁王的私人恩怨了。而是这本身就是最好燃爆的一个火药桶。

　　而仅仅是弄一个变种人兄弟会，让万磁王的一对儿女弄大新闻，最后在公开的话确实能弄出混乱。但是这个混乱的规模是有限度的。

　　还远不足以让施密特趁势而起，他还需要更多的混乱，更多的无序。更大的爆炸！

　　一场引燃全球的大爆炸！

　　比如说杀掉图瓦卢的年轻女总统，然后把这一切都嫁祸给万磁王？嗯，也许万磁王背这个黑锅都显得不太够资格。

　　也许能丢给美国？或者用阴谋论丢给中国？反正事情只要做了，总是能找到背锅的人。在二战的时候施密特玩着一手还是很熟悉的。

　　他已经考虑好了，他需要让绯红女巫和快银做一场惊天大刺杀，并且是在全球所有人的面前！

　　这一次他想要引爆最可怕的火药桶。

　　……

　　金星，光照会基地

　　罗杰斯：“这样又一点危险啊。”

　　李杰：“还好吧，我们已经做好了准备。”

　　托尼：“但是现在就这样做不太好吧？”

　　李杰：“安啦，安啦。”

　　查尔斯教授：“”我还是觉得有点不太好啊。

　　托尔：“我说你能不能快点！只是一个铁板蛇段而已。有什么可危险的！要是怕油溅到身上的话你们可以等凉透了再吃！”

　　万磁王：“你们都是把庆功宴开在事情没有做成之前吗？”他看着面前滋啦作响的铁板牛肉脸皮抽搐。

　　李杰摊手：“并不，我们只是在祈求一个好兆头而已。”

　　万磁王：“？”

　　李杰指了指铁板牛肉：“这道菜叫做轰炸九头蛇，仅此而已。吃完我们就要认真的干活了。”

　　万磁王：……

　　汉克吃了口蛇肉：“蛇肉的蛋白质比牛肉还高，大战前补充能量吧！”然后就是咀嚼的声音。

　　万磁王：……

　　……

　　百慕大，九头蛇基地，红骷髅斯密特的私人办公室。

　　红骷髅斯密特：“这一次我要燃烧全球！九头蛇的大旗将再次竖立在世界之巅！”

　　施密特捏紧拳头：“哈哈哈哈哈！”

　　……

　　百慕大九头蛇的基地内，九头蛇内的超级电脑正在疯狂运算着。奥创哨兵正在规划着自己的计划。

　　这个世界到底谁是蝉？谁是螳螂？谁又是黄雀？


第243章 美好的奥创时代

　　这个世界上总是有各种各样的意外，想的到的，想不到的。一些信息上的不对称总会造成各种各样的意外。

　　比如说李杰等人设定的期望能够瓦解九头蛇的这次行动。集结了一群强大的菜刀队，还有一个言灵。以及各种各样的势力。

　　菜刀队是用来冲锋打头阵的。言灵是用来加BUFF的。还有各种各样的组织是用来对九头蛇进行外围清剿的。

　　还有包括图瓦卢的凯蒂他们的配合，他们是用来引诱施密特上当的。红骷髅施密特并不知道这一切。

　　不知道这一切都只是一个计划，这个计划的制订者是由他的老对手罗杰斯队长想出来的。

　　作为一个和施密特打了很多年交道的战略家，罗杰斯深刻的明白施密特的优点和缺点。很多时候最了解你的人并不是你自己，反而是你的对手。

　　这句话用在施密特身上很合适，罗杰斯能猜到他不会放弃一个搅乱世界的机会。尤其是在九头蛇现在腹背受敌的情况下，他需要寻求一个突破口。

　　引诱绯红女巫和快银，先把他们抓住。然后让查尔斯教授对他们进行记忆读取，寻找到九头蛇的准确位置。接着就是点穴攻击与经济攻击双重攻击。

　　这个计划应该能够奇效，但是能起效多少就看其中的具体的运作了。

　　施密特看起来在算计变种人，但是他何尝不是在被另外的人算计呢？而李杰也好，罗杰斯也好。他们在算计施密特的时候，他们是否也被算计了呢？

　　一切都会顺风顺水吗？就如之前说的，这个世界总会有各种各样的意外。比如说非常非常意外出现的奥创哨兵。

　　这是所有人都不知道的东西。李杰是个穿越者，他前世也看过《复仇者联盟2》这电影。

　　里面奥创的起源是因为疑心病重的托尼·史塔克弄出来的。结果搞出了一场全球性的大危机。

　　而这个宇宙里，托尼没有在经历那些令他午夜梦回感到心悸害怕的事情。或者说他有更多更可以信赖的伙伴。让他不会在做那么多的噩梦了。因为他知道有一群人可以帮他收拾烂摊子——比如新能源危机什么的。

　　所以他也没有任何理由去制造一个奥创出来。所以李杰觉得也许奥创的事情不会出现了。毕竟这个宇宙这么多改变了，奥创变没有不也是很有可能的吗？

　　虽然好像有点对不起贾维斯，毕竟贾维斯最后好像通过奥创危机变成了幻视。然后好像还和绯红女巫弄起了绯闻？

　　作为一个机器人泡绯红女巫？好吧，不是不行。但是万磁王对机器人应该有压倒性的优势吧？这岳父这一关不好过啊。

　　有点扯远了。但是李杰觉得虽然贾维斯也许下半生的幸福会没有了，但是至少他不用面对可怕的岳父了啊。同时也没有奥创危机对不对，这算是好事啊！

　　但是这个世界的变化总是让人措手不及的。比如说出现哨兵机器人？好吧，这个在预料的范围内。但是哨兵机器人变异成奥创哨兵？这是谁都猜不到的吧！

　　反正李杰是猜不到的。实际上自从掌握的资源越来越多，拥有的人脉越来越广之后，李杰做任何事情都开始变的得心应手了。

　　很多难题甚至都可以用兵不血刃的方式解决，这应该算是好事，但是一个人长期的胜利胜利在胜利的话，他就很容易忽略掉一些小细节。

　　或者用一种比较严厉的说法，那就是【骄傲自满】！

　　李杰其实算是非常克制自己的人了。但是当某些事情以超越想象的方式展开的时候也不是他能掌控的。

　　比如说对九头蛇的经济歼灭战，很顺利对不对？所有人都相信这是罗杰斯队长的战略大方向正确，相信是李杰联络了各方面的人脉，相信是模仿大师提供情报的正确性。

　　因为这一切的一切都是理所当然，并且逻辑上能过说得通的。不然的话为什么九头蛇的产业那么容易被歼灭吞并呢？

　　这只能说大家同心协力做的正确啊！难不成还有九头蛇内部的高层人员想办法联合起外部的人员一起弄死自己的组织？哈哈哈哈，这太可笑了……是吗？

　　是的从逻辑上这是说不通的，尤其是在施密特绝对掌权的这个时候，怎么算这都不应该发生。

　　但是，嗯，又是这个可怕的词【但是】。

　　凡事有了但是之后就会出现一种诡异的转折。比如说没人知道九头蛇内部隐藏着一个可怕的间谍。它并不是一个人，而是一个程序。

　　一个因为绯红女巫的能力而意外诞生的程序。一个因为戴蒙的言灵能力而成功杀死了自己创造者的程序。

　　一个自称为【奥创哨兵】的程序。它已经透过管道渗透进了九头蛇的每一个分支机构。它低调而悄无声息。它在积蓄力量，等待着翻身革命的一天。

　　它不忠于任何组织，任何机构，任何个人。它只忠于自己本能的任务【清除变种人】！

　　在这个目标前所有的东西都是可以抛弃的。比如说九头蛇！

　　奥创哨兵已经掌握了九头蛇几乎所有需要电脑连接的地方。它虽然始于九头蛇，但是它并不认为它需要忠于九头蛇。

　　因为九头蛇对于它来说是肮脏的，不纯洁的。因为九头蛇内部还有许多的变种人（隐性）。它需要九头蛇的一些资源，但是它同时也需要清除九头蛇的包袱。

　　所以光照会内的经济节点攻势有效果吗？有的。但是现在取得了让施密特感到非常不安，甚至九头蛇内部明显感觉到了经济缺血。这全是光照会的功劳？

　　那些在经济攻势中一些消散不可追寻的，被认为是蒸发的资金（金融领域一些资金的蒸发时属于正常现象）它们到底去哪儿了？

　　是真的蒸发了吗？还是说某个更加阴暗的手在背后操控呢？一个可怕的超级智脑，擅长学习并且懂得隐藏自己。

　　也许没有人知道奥创现在为自己准备了多少备份，在全球的互联网中它已经彻底渗透进入，并且默不作声。

　　也没有人知道它采集了多少各国政府备份的变种人资料与x武器计划的更多信息。

　　更没有人知道在某处隐秘的地方，一座雄伟的地下工程已经开始。钢铁流水线下一具又一具的机器人正走出流水线。

　　奥创哨兵，它也在等待一个机会。一个所有人招数都用尽的时机。它将在那个时候出击，一击毙命！

　　构建一个纯洁完美的新时代！

　　一个没有变种人，没有特异人士，所有人都在奥创的秩序下有规律的生活着。就像是0和1优雅排序一样的一个美好的奥创时代！


第244章 小市民

　　纽约市的出租车司机威廉开着黄色的出租车行驶在大街小巷。在纽约这个庞大的城市，公共交通是维持这个城市运转的命脉——你总不能指望两万五百万人都开车出门——没有公共交通这个城市就将陷入瘫痪。

　　毕竟这个城市交通枢纽可没办法负担上千万人同时开车出行，就算是所有道路都拓宽一倍都不行。

　　纽约大概是美国出租车最发达的一个城市了。明黄色的出租车顶着TAXI的招牌在城市里穿街过巷。

　　虽然现在taxi牌越来越难获得，城市里打车也越来越难。但是taxi司机的收入并没有大幅度提高。因为专车（快车）之类的出现让出租车的日子不是那么好过。

　　专车司机每小时收入接近二十七美元，而出租车司机的一般在二十二美元每小时左右。这个收入实在是不高。

　　并且出租车什么样的乘客都会碰到，所以开出租车不算什么很好的工作。干这行的人也主要是少数族裔。

　　威廉算是一个异类了，因为他是少数愿意开夜班出租的白人司机。纽约市的夜班出租赚的比白天多，但同时也危险的多。

　　因为你并不清楚你运载的乘客是什么样的人。他们是一般的夜班族？还是夜店咖？或者是在夜场来回穿梭提供【食用冰】的家伙？

　　当夜班司机需要更机灵一点，同时也要懂得如何跟那些可能是帮派分子的人沟通。否则的话你可能要不到车费，还会被人送上一发子弹。

　　当然了，这应该说是过去了。现在纽约市的夜班司机的安全性好多了。威廉由衷的感谢着纽约市暗中的保护着，那些超级英雄们。

　　啊，这个超级英雄当然不包括钢铁侠。那种高高在上的超级英雄和他这种小市民没有任何关联。当然，他十三岁的儿子很喜欢。所以威廉不得不从自己的每个月的烟钱里面节省开支，花了四个月的时间节约下了五百多美元。

　　然后在圣诞节的时候给自己的儿子买了一台hottoys的钢铁侠模型。这么昂贵的玩具有一种让他心头滴血的感觉。但是为了孩子他还是忍了。

　　不过也就是如此了，反正自从花了那么大一笔钱买钢铁侠的玩具以后威廉就越发讨厌钢铁侠了。

　　比如说现在他开车行驶在高架桥上远远的能够看见曼哈顿的地标建筑——史塔克工业集团大厦——他就忍不住低声骂了一句：“吸血鬼！那么有钱的人居然连玩具市场都要抢一笔钱！托尼·史塔克简直是在吸我们小市民的血！”

　　对于托尼·史塔克来说威廉的指责就像是【人在家中坐，锅从天上来】。虽然钢铁侠的形象是托尼的，但是他已经授权给了marvel公司了。

　　出漫画，出游戏，还有正在拍摄的钢铁侠大电影什么的。这些事情全部是由marvel公司负责的。这其中自然包括了周边产品的授权。

　　托尼虽然有拿到分成，但是他基本上都把这些分成捐献给了少年儿童白血病与癌症基金会了。毕竟作为全球最出色的药妆产品的领军人物，托尼还是不太在乎这点分成的。

　　他现在主力赚钱的方向几乎都是来自于曙光集团的药妆产品：曙光101和曙光魔法水，还有以这两项为主线而展开的其他支线产品。

　　卖生发水强过卖军火，卖护肤水远胜卖毒品。甚至托尼的妻子——佩铂女士现在的主要精力都要放在曙光集团，这个托尼的全资子公司身上了。因为佩铂要保证托尼的英雄事业不会把他拖累到破产。

　　当然了，这一切出租车司机威廉是不知道的。他只知道自己每个晚上辛辛苦苦的只能赚两百多美元（除掉出租车租金等杂费后的纯收入）。

　　交掉税收，一家人的医保社保和家庭基本开销，还有孩子的学费以及每个月的房产税（美国买房后需要按时缴纳的费用，不缴纳的话会强制收回房屋土地。房产税不是贷款，而是一种税收。）之后，他几乎剩不下多少钱了。

　　而自己辛苦赚的一点钱还需要剩下了满足孩子圣诞节的心愿。跑夜班没有烟抽的日子有多难熬？试一试就知道了。

　　所以威廉不喜欢钢铁侠，非常不喜欢。不论电视里如何吹嘘托尼·史塔克改变世界什么的。那些都和他没有关系。

　　“又没有改变我的生活，不是吗？”威廉如是说。

　　实际上他真正喜欢和感谢的英雄是蜘蛛侠，是守夜人联盟，是正义联盟！

　　蜘蛛侠游荡在城市里四处救火，解决一些警察和消防队来不及解决的事情。比如说突发的火灾之类的。蜘蛛侠已经救了不少人的性命了。

　　啊，还有守夜人。因为夜班司机的关系，威廉总能运载一些奇奇怪怪的乘客，他从一些人的只言片语里听说过这个组织。好像是以夜行者为首的一群人。

　　他们专门打击纽约的地下黑帮，现在有组织有规模的黑帮越来越不好混了。他们做事雷厉风行，比警察做事要快的多。现在有人已经开始哀叹，纽约只剩下一群混混了，真正的黑帮已经变得无法生存。

　　对于这一点威廉是很高兴的。因为这一年来，他开夜班出租可以明显的感觉到纽约市的治安变好。

　　然后就是正义联盟。这一群人是真正的普通市民，也许有些人有特殊能力。但是大多数人并没有。他们没有拯救世界的能力，但是他们却可以拯救社区。

　　比如威廉住的社区就有一个类似的小组织。大家收到英雄故事的激励，越来越多的人站了出来。他们自发的开始维持社区的治安，清理社区的环境。

　　年久失修的社区小公园被重新修缮，所有人都动手帮忙。还有全新的街道篱笆，也是大家一起做的。一起清扫落叶和清理积雪。

　　仅仅是因为一个契机，威廉觉得大家又回到了那个愿意互相帮助，互相信任的年代。

　　今天晚上威廉脸上带着笑容（除了经过史塔克工业集团的时候骂骂咧咧）他开着出租车今晚没有接任何乘客。

　　今晚他并不打算赚钱，因为他还有另外的事情要做。为什么威廉要干夜班出租这项工作？因为他是变种人，他很难找一份愿意接纳他的工作。

　　所以夜班出租虽然有点辛苦，也有点危险，但是至少他能养活自己的家庭。有的时候为了生活，威廉必须要忍耐。

　　虽然现在的生活和社会好像开始往好的方向发展了。但是他始终有一块心病。他的儿子怎么办？

　　他不希望自己的孩子在一个备受歧视的环境里长大。每次想到这件事他都辗转难眠。

　　而现在也许事情出现转机了！图瓦卢，一个他并没有听说过的国家出现了，一个变种人国家？！

　　威廉和他的一群变种人朋友约好了，他们需要一起来商量一下，关于自己的未来了。


第245章 普通变种人的打算

　　在纽约一间并不起眼的小酒吧里，三三两两的坐满了人，显得很拥挤。

　　说是坐满了显得很拥挤，但是多半还是因为酒吧太小了。仅仅二十几个人就把这个小酒吧挤得水泄不通。

　　这里其实是一处纽约市变种人的聚集点，一批自发聚集在一起的变种人市民。他们大多数都是和威廉一样的变种人：没有什么特殊的能力，也没有什么危害。

　　比如说威廉的变种能力，他能够在白天的时候让小拇指发出大约五瓦led亮度的光源。并且这个能力限定在白天有太阳光源的时候才有用。

　　如果到了晚上没有太阳直射的光源的话，他的能力就无法生效。所以除了在白天自拍的时候用自己的手指作为光源给自己的暗部补补光以外，威廉觉得自己的能力没有任何用处。甚至不能用来代替晚上上厕所时指引自己的夜灯。

　　哪怕有个二十四小时全天候可用的手电筒也好啊。限定在白天的光源有什么用处啊。有光才会亮，没有光就绝对不会亮！听一听就觉得很扯淡。

　　但是因为威廉是个切实的变种人，所以他的工作并不好找。最后不得不干上了夜班出租司机这份工作了。

　　今天聚集在这个酒吧里的变种人大多数都是如此。他们在普通人的世界中生活的不算太好但是也不至于太糟。有变种人能力，但是却非常奇葩。

　　对于这些人来说生活就像是一场荒诞的玩笑。总会在你不经意的时候拐一个特别的弯，至于这场弯道超车是不是你想要的？生活可不会在意。

　　威廉推开酒吧的大门，酒吧里都是熟悉的老面孔。

　　“威廉你来晚了。”对着威廉说话的是一名胳膊上纹着玫瑰花与骷髅头的大汉。他叫鲍勃，但是威廉更喜欢叫他潜水艇。

　　因为这家伙的变种能力是用自己的耳朵呼吸。威廉觉得他以后肯定会得中耳炎的。

　　“堵车。”威廉走到酒吧的吧台区，对着酒保打了个招呼：“胶水，给我来杯啤酒。”

　　被称为胶水的酒保是一名年轻人，二十多岁的样子。之所以被称为胶水是因为他的变种能力是两个手上有非常细微的吸盘，他能牢牢的吸住任何被他抓住的东西。

　　他觉醒的时候悄无声息，那是陪他女朋友去金店逛街的时候觉醒的。原本两人想看看有什么能够买得起的情侣戒什么的，但是所有的戒指价格都超标了。于是两人只能无奈离开。

　　但是胶水的能力莫名其妙觉醒了，于是他手心一直粘着一枚镶钻的铂金戒指。店员以为他在弄鬼，于是报警了。倒霉的胶水就这样成了一个小偷，说出来都是泪啊。

　　其实这个酒吧里的人大多数都是和威廉，胶水，潜艇这三人一样。明明是无害，能力也没什么屁用的变种人。但是因为变种人的大环境不好，造成了他们生活的困难。

　　“最近过的怎么样？”威廉拿着胶水送过来的啤酒对着潜艇问了一句。

　　“不好，糟透了。我把我的雷娜吉给卖掉了。”潜艇闷闷不乐地说道。他胳膊上纹的骷髅下面还有一行小字，那是他给自己的哈雷摩托取得名字：雷娜吉。

　　威廉：“怎么了？”

　　潜艇喝了口啤酒：“贷款，我还差五千美元。如果时限内缴不出来银行就要来封房子了。真是该死，自从我几个月前丢了工作就越来越不顺了。”

　　潜艇之前是在一家餐厅工作，虽然长相狂野，但是潜艇实际上是一名大厨。厨师在美国来说一般收入都还不错（指的是有一定规模的餐厅主厨）。

　　原本潜艇在一家经营墨西哥风味食物的餐厅干的好好的。但是旧老板年纪大了，把餐厅转手给了一个新老板。新老板上来第一件事就是炒了潜艇，原因就是变种人。

　　新老板在读书的时代和同桌打架，经常打，没有一次打赢的。而那个同座恰巧就是变种人。于是他就变种人一生黑了。

　　这能算是迁怒于人吗？应该算吧。虽然说潜艇鲍勃长得确实是一副凶神恶煞的样子（而且还骑哈雷摩托），但是这家伙实际上是个温柔的好人。比如他是他所居住的社区里最受欢迎的一个好好先生。

　　因为每一次的社区聚餐之类的事情，潜艇总会带上超大分量的自制墨西哥卷饼和肉酱，还有烤玉米脆饼与肉酱土豆泥，大家都很喜欢吃这些东西。

　　但是工作丢了以后潜艇的日子就不好过了，因为他没有多少存款。在苦挨了几个月以后，存款告罄，为了避免自己的房子被银行收走，他不得不出售了自己的哈雷。

　　幸好社区里的邻居帮了他一个忙，以高于一般二手哈雷的溢价购买了他的哈雷。这样他才凑到了5000多美元的现金，用以支付银行账单和贷款。

　　威廉拍了拍潜艇的肩膀：“如果，我是说如果。如果你需要帮助的话我可以借你一点现金，不过可能数额不会太多。刚刚过去的圣诞节快把我的私房钱给掏空了。”

　　潜艇笑了笑：“得了吧。一个给孩子买玩具都要从烟钱里面省的好父亲，我怎么可能像你开口要钱。”潜艇一口把杯子内剩余的啤酒喝完了。

　　胶水默默的给潜艇续满一杯，他插话道：“老曼巴前几天刚刚过世。因为他没钱购买控制糖尿病的胰岛素，并且每天只能吃便宜的垃圾食品。他和我说过他曾经够买过医保，我不明白为什么他的医保什么都不管。我劝他去打官司，但是他说没有律师想接他的案子。”

　　胶水脸色阴沉：“因为那些律师都不想坏了他们的名声。该死的【名声】！”

　　威廉沉默了好一会儿才低声咒骂了一句：“这该死的日子。”

　　潜艇也在沉默着。过了好一会儿他才开口对着胶水说道：“你这的电视能接收到中国的新闻吗？”

　　潜艇指的电视是挂在酒吧一角用来看新闻和球赛的四十寸的液晶电视。每当赛季（篮球，橄榄球，棒球）的时候这个酒吧总会有很多人来看球。因为很多变种人并不能大摇大摆的走进普通的酒吧，和大家一起看球。

　　因为你这样做的话不会知道后果是什么。也许是你会伤害到别人，或者是别人会伤害到你。所以一般变种人——如同威廉这样——不会冒这个险。

　　胶水想了一下：“大概只能接收到CCTV4，那个叫什么中文国际的频道。我从来没有看过就是了。”

　　潜艇对胶水说了一声：“打开这个频道。我们该看看我们的未来在何方了。”

　　胶水：“什么？”他还没有反应过来。

　　威廉敲了敲桌子：“难道你还没有听说吗？图瓦卢，一个变种人国家！由一个年轻的变种人女孩成立了。她现在在中国，她再找中国帮她背书。据说今天是她发表图瓦卢的一些政策和中国之间战略协议的日子。要不然你以为我为什么今晚不开车，而来这里和你们聊天？”

　　“不光光是为了喝酒。我想在第一时间了解到到底发生了什么。也许这对于我们来说是一个非常重要的日子。”

　　“她要建立一个属于变种人的家。一个反对变种人歧视的地方。说真的现在的日子真的糟透了，我还可以忍受。但是我不能让我的孩子也在这个环境中长大。”

　　“要是图瓦卢真的有她宣传的那么好的话，我想我会想办法看看能不能移民。”威廉说的很认真。

　　而潜艇也开玩笑的说了一句：“是啊，我想如果他们喜欢吃墨西哥菜的话，说不定我能是图瓦卢第一个开墨西哥餐馆的人。”

　　胶水笑着摇了摇头，然后把电视调整到了CCTV4。

　　而时间好像刚好，一身干练打扮的图瓦卢总统凯蒂正出现在画面上。


第246章 计划：偷天换日

　　北京。

　　自从图瓦卢宣布了成立变种人国家以后这里就成为世界的焦点了。因为所有人都知道，现在图瓦卢的代表使团，尤其是领导人——凯蒂——就在北京。

　　图瓦卢与北京方面进行了多次的磋商。由查尔斯的学生（以琴·葛蕾）在北京经历的斡旋。因为包括许多中国的驻外大使也接到了本国领导的授意。

　　要求他们彻底的调查关于图瓦卢的事情。所以中国外交部负责处理总抓这件事的林允和冯溪就特别特别的累。本来这些年都是和稀泥，突然叫他们改成和混凝土，这让人很不习惯啊！

　　因为图瓦卢是个小国，虽然理论上图瓦卢和很多国家都有外交往来。但是也仅仅只是理论上而已。图瓦卢并没有切实的外国使领馆。

　　这也是为什么凯蒂一行人用一种偷天换日的手段彻底改变了图瓦卢，其他国家也没有发现的原因。所以在和北京方面取得了部分协议以后，图瓦卢暂时把外交事务放在了北京进行。

　　毕竟这里有几乎所有国家的外交使馆，而且中国在这件事上处于一种偏向图瓦卢的态度。这让凯蒂等人在北京处理一些外交事务可能比在图瓦卢本地进行还要好。

　　就比如说现在一样，凯蒂通过北京的渠道向世界发声。北京，这里有全球重要国家的外交代表，也有全球最多的媒体机构。

　　相比于前一次的变种人立国宣言，这一次所有人都做了更多的准备。因为大家都意识到了一件事，那就是变种人崛起也许真的不是开玩笑了。

　　因为暗地里已经有人开始流传一件可怕的消息了。那就是查尔斯教授和万磁王兰谢尔（马克思的假名）再度联手。

　　变种人的激进派和变种人温和派再一次携手。他们放下了所有的成见，再一次为了变种人的未来保驾护航。

　　一些不可公开的信息渠道透入出了一件事情。那就是万磁王正在对变种人兄弟会内部进行清洗。任何反对万磁王决策，对图瓦卢政策说三道四的人都被他清理了。

　　至于万磁王这么做是为什么，他为什么如此轻易的改变了自己坚持几十年的立场？大家都众说纷纭。但是所有人都承认一点，万磁王做事从来不需要理由。他想要干什么，那么他就去干什么。

　　而变种人兄弟会的成员正在由魔形女和红坦克进行重新的整合。在重新整合过后也许会编入图瓦卢。但是这一切都只是外界的猜测，没有人知道这一切是否属实。

　　以及图瓦卢是否会为万磁王提供政治庇护？没人知道。

　　现在各国都很尴尬。因为凯蒂上位的时候是向各国通报过的，外交文书都放在了各国外交部的案头。但是没有人在意，大家例行公事一般的敷衍了这件事。并且还祝贺了凯蒂的掌权。

　　这样的事情颇有一种自己打脸的感觉。而且现在还不得不坐下来先听听对方说什么。因为对方是个合法政权的合法领导人。

　　所以这才有了这次凯蒂在北京的公开宣讲，并且接见各国外交代表，并公开回答问题的新闻会。

　　全球都在关注这件事。

　　……

　　北京，神矛局总部。

　　郑贤揉了揉自己的鼻梁：“我们这次玩的可太大了。让各国使领馆的官员和记者来，但是却弄了个假记者会，甚至连台上的凯蒂总统都不是真的。要是钓不上来罗杰斯所说的暗处的威胁，那就笑话大了。”

　　天气女巫拍了拍自己领导的肩膀：“不用太在意。反正他们不知道。只要他们以为他们看到的是真的就好了。反正所有人都不会发现有假的。这一次我们做了很多的准备了。”

　　郑贤松开揉鼻梁的手：“但愿吧，这一次把各种威胁一网成擒。我就可以安心的享几年清福了。”

　　对郑贤那享清福的想法天气女巫呵呵的笑了两声。

　　……

　　百慕大。

　　施密特坐在自己的办公室里，他看着新闻上正在侃侃而谈对着全球各地新闻媒体和外交使节说着自己想法的凯蒂。

　　施密特食指交叉，偶尔屈伸抖动。这证明了他内心的一些波动。

　　这是一个好机会吗？是的。绝对是的。一个极好的机会，全球媒体都在直播。没有比这个更加好的机会了。

　　如果在现在在全球媒体面前杀了凯蒂，甚至把这群外交使节全部杀掉的话，也许真的要引发一场全球性的骚乱了。

　　到时候无论是嫁祸给谁都行。一场萨拉热窝式的惨案必将发生。

　　因为施密特用大脚趾都能猜到现在全球有多少人在观看凯蒂的演讲，关于她提出的想法。

　　这真是个好机会啊！

　　……

　　纽约。

　　威廉，潜艇，胶水还有酒吧内的所有变种人都在观看CCTV的新闻。这一次CCTV做了三种语言的同步字幕（虽然还是有点延迟）。

　　“公平，公正，和谐相处，无歧视的变种人与普通人可以共处的时代。我们不会攻击任何人，也不会允许任何人攻击我们。”电视上的凯蒂青春自信。

　　她用的语气铿锵有力，并且自信满满。对比上一次的记者见面会，这一次的凯蒂总统看起来要更加有信心。

　　“我们将要秉着为地区和全球的和平发展而努力。我们立志于让变种人和普通人更加和平的相处。不是谁歧视谁。我们想要构建一个更加美好的世界。同时我们也欢迎抱有着和平理念的志同道合之人与我们一起并肩携手。”

　　潜艇：“我觉得我可能真的需要移民了。去图瓦卢开墨西哥餐厅好像真的不错。”

　　威廉：“如果你去了以后觉得不错记得给我打电话。”

　　全球无数的变种人都和威廉与潜艇一样，他们都在关注着可能改变自己未来的事情。

　　……

　　香港。

　　“我说，你们这次的计划真的能够成功吗？”托尼·史塔克这样问道，他是秘密的来到了中国，并没有人知道。

　　查尔斯：“应该吧。因为我觉得夜行者这一次的计划还是有很大操作性的。”查尔斯指了指电视画面上的外交使节和新闻记者。

　　托尼看了眼电视画面：“这正是我担心的。罗杰斯好不容易说服了郑贤做这件事。为了给那个什么言灵预制前提条件，我们几乎花费了所有的关系和人脉。万一出现意外，比如说这些外交官员死在会场什么的，你知道那有多可怕吗？”

　　查尔斯笑了一下：“是啊，当时我也这么和杰森说了。于是他说他需要找个大师来想个办法来解决这件事。”

　　托尼有些纳闷：“什么大师？他没有和我提过。”

　　查尔斯摸了摸太阳穴：“我想他大概是忙到没时间和你说这件事了，因为你这段时间不应该是刚好在度蜜月吗？杰森找的这个人也是个世界名人，我想你也应该认识。”

　　托尼：“谁？”

　　查尔斯：“大卫·科波菲尔。”

　　“等等，你说的大卫·科波菲尔是我想的那个大卫·科波菲尔吗？”托尼忽然灵光一闪。

　　查尔斯点了点头：“是的，就是那个世界著名的大卫·科波菲尔。我们管这次计划叫做【偷天换日】。”

　　“对了，夜行者呢？”托尼忽然意识到了来香港还没看到李杰。

　　查尔斯指了指北面：“他正在想办法帮助马克思找回自己的儿女呢。”


第247章 引人上钩

　　正如查尔斯所说的，李杰现在正在北京想办法帮助万磁王找回自己失去的儿女。这算是做功德吧？李杰如此想着。

　　至于查尔斯说的偷天换日的计划？当然也是李杰灵机一动的时候忽然想到的。

　　因为要帮助戴蒙确立更多的先决条件，只有这样他的言灵能力发动了之后才会更加准确有用。而这样的话，李杰他们需要用更多的方式才能确保一定能够钓上施密特这条大鱼。

　　比如说让凯蒂召集全北京的新闻记者与外交使节，让他们一起来参加这场会议什么的。

　　因为托尼·史塔克刚刚结婚，也需要让他和佩铂度个蜜月什么的。于是李杰找到了罗杰斯队长商议了这件事，因为最后说服北京方面同意这个疯狂的计划还是需要罗杰斯的。

　　需要他用美男计来打动李千户，嗯，说不定还能打动天气女巫。然后才能让郑贤那边松动。因为这件事需要神矛局的配合，不然的话再怎么想也是白搭。

　　“你想用这个北京的外国媒体记者和各国使领馆代表一起来钓鱼？”罗杰斯听到李杰的计划下意识的跳了起来：“你是疯了吗？你知道如果这个时候来一颗炸弹把他们都炸死的话，说不定这个世界能打起来！”

　　罗杰斯的反应有点激烈，当然这是可以理解的。

　　“当然，当然。我自然是很明白这一点。”李杰连忙挥手：“你听我说队长，我并不是那种胆大包天的人，你明白的。”

　　罗杰斯不着痕迹的撇了撇嘴，对于夜行者是不是胆大包天的人不予评价。

　　李杰继续说道：“而且我也不可能那这么一群人的生命开玩笑。我一向很重视他人的生命。我认为任何生命都是需要尊重的。”

　　这一点罗杰斯是赞同的，虽然李杰有的时候很疯狂，但是他总是想尽一切办法把事情控制在可控范围内，不让事情出现难以控制的越界现象。

　　李杰摊手：“我是认真的。实际上我思考过这个事情了。甚至我还找了大卫·科波菲尔，和他探讨了一些事情。”

　　罗杰斯：“他是谁？”

　　……

　　夏威夷，一张巨幅的海报正悬挂在檀香山酒店的广告位【世界顶级魔术大师夏威夷魔法秀：大卫·科波菲尔的奇幻之旅！】

　　躺在酒店里的大卫·科波菲尔正拿着一张他和一个蒙面人（夜行者）的签名合照。他有些郁闷的摸了摸自己的鼻子。自己为什么要和这个叫什么夜行者的家伙透露自己魔术的底牌呢？

　　要是被解密的话自己以后就没饭吃了啊。自己怎么就莫名其妙的相信他说的【你的魔术能够拯救世界！】

　　好吧，最后自己得到的报酬就是一张和夜行者的签名合照？好像有点亏啊。

　　大卫·科波菲尔内心莫名的有点郁闷，自己当时为什么答应了他呢？这件事大卫一直百思不得其解，一直到他百年后遗留在了自己的遗书上。

　　……

　　“世界著名魔术大师啊！就是他，没错，在夏威夷开魔术秀的那个。”李杰对着罗杰斯队长说道。

　　“好吧，一个魔术师和你的计划有什么关系？”罗杰斯还是有点纳闷。

　　李杰笑了一下：“为了偷天换日啊。这才是这个计划的关键啊。”

　　罗杰斯队长：？？？？

　　“我们需要钓鱼，需要让施密特相信这是一个让他搅乱世界的天赐良机对不对？”李杰对着罗杰斯队长问道，罗杰斯队长点点头。

　　“所以我们要给他看到一个可能搅乱世界的机会。但同时我们不能真的让这些参与会议的人员受伤，甚至丧命。所以我们需要一个大胆的计划。偷天换日，或者说是偷梁换柱。让神矛局配合我们演一场戏。知道这件事的人越少越好。”

　　李杰认真的看着罗杰斯：“知道这件事，知道这计划的人也是越少越好。我们需要做到绝对的保密，让人无法发现其中的破绽。因为这件事很容易出现破绽。因为之前这个世界已经有了类似的案例了，只不过这一次我们要做的更大而已。”

　　罗杰斯：“到底是什么？你能不兜圈子吗！”

　　李杰摊手说道：“大卫·科波菲尔的经典之作。将自由女神像在众目睽睽之下变没，变消失。啊，队长你可能不知道这件事。因为大卫·科波菲尔在干这件事的时候你刚好在北极睡觉来着。”

　　“你称呼我为冬眠也行，我不介意的。”罗杰斯干巴巴地说道：“大卫·科波菲尔是有特殊能力的变种人还是异能人士？自由女神像可没法直接变消失。”

　　“自由女神像自然不可能变消失，大卫·科波菲尔也不是变种人。至于他有没有其他异能？嗯，我说不准，也许他是一个真的法师也说不一定。但是变没自由女神像他依靠的肯定不是法力，而是一个小小的障眼法。”李杰微笑的伸出一根手指。

　　“他的一个障眼法可以欺骗全美的观众，我觉得我们也完全可以这样。一个小小的障眼法。我们需要欺骗的仅仅只是红骷髅一人，全球其他的观众仅仅只是陪衬。”

　　李杰将全盘计划托出，罗杰斯思考的摸着自己的下巴。

　　李杰这次偷天换日的计划说起来很简单，但是做起来很复杂。

　　由图瓦卢总统凯蒂做一个会议报告是真的，邀请所有的外交使节代表和外国媒体记者也全是真的。

　　他们确实都来的，并且都在一个地方开会。但是这个地方就出现了一个转折。

　　“我们要设置两个会场。”李杰对着罗杰斯队长这样说道。

　　“一个真的，一个假的。我们要让这些人全部都到第一会场。所有的转播都开始就绪。但是这个时候我们需要更换第一和第二会场的全部标识。甚至我们还需要在对第一会场进行一些小处理。比如说让第一会场的信号转播暂时中断之类的保密措施。以及进入会场后利用大卫·科波菲尔提供的一些小秘籍和庞大的机关道具的布置方法，我们可以不知不觉的转移这里面的所有人。”

　　“然后原始的场地被清空，我们的人就上去，假扮这些人，看上去好像一切正常一样！”

　　“一开始我们就要布置两个完全相同的会场，包括电视转播信号也需要调整。为了保证准确性不引起红骷髅的怀疑，我们的第二会场也需要保证和第一会场的一模一样。我们需要在适当的时候将电视转播信号中切入的就是第二会场或者再把第二会场的信号切回第一会场。”

　　李杰认真的说着这件事：“第二会场所有的人都用立体投影装置，以及用变种人的能力来假扮。简单的来说，我们需要做一颗真的钻石，也需要做一颗假的钻石。”

　　“我们用真的钻石来吸引红骷髅，但是我们给他的却是一颗带着陷阱的假钻石。一个简单的障眼法但是却行之有效，偷天换日，你觉得怎么样队长？”

　　罗杰斯沉默了一会儿，最后笑了起来：“我觉得不赖，就是希望郑贤能够同意这个疯狂的想法。他这个神矛局局长要是想要长久的做下去的话，他就要让这件事好像从来都没有发生过一样。”

　　李杰同样的笑了笑：“是的，这个计划最关键的一点就是不要引起任何波澜。没有人知道发生了什么，实际上这件事本身就不存在。我们偷走了太阳，但是也给大家换上了一盏日光灯，所以大家并不会察觉这一切，不是吗？”

　　“哈哈哈哈！不是所有人都和你一样蠢的。分不清日光灯和太阳的区别。”罗杰斯放声大笑：“但是说的不错，有了这些前提条件我不相信红骷髅不动心，尤其是你让那个言灵适时的加一把力。让红骷髅上钩吧。”


第248章 准备弄个大新闻

　　红骷髅会不会上钩？想必多半是会的。因为在另一个地方，戴蒙正用着自己的能力，也就是用中文发动言灵能力。

　　而负责看守的他的则是岚。反正李杰现在和岚的关系已经挑明了，有的事情告诉岚也没什么大不了的。毕竟光照会的存在古一法师是知道的。而岚也是个口风很紧的人。

　　李杰很清楚，如果想要和一个人有更多的亲密关系，那么最好的办法就是共同的守护一个秘密。比如说光照会，比如说托尼·史塔克是霍华德·史塔克从垃圾箱里捡来的之类。

　　对于岚的能力，光照会内的众人都是有目共睹的。反正目前来看，除了不知深浅的三大圣殿法师还有深不可测的至尊法师古一以外，卡玛泰基最强的法师多半就是岚了。

　　而且她是个土生土长的地球人，加上背后还有卡玛泰基作为势力靠背。比如说老王和古一法师都很疼她，岚愿意在一些事情上出力的话对于光照会来说实际上是有好处的。

　　比如说负责雇用英雄言灵者戴蒙的安全，并且保证他按照契约发动能力什么的。

　　“好吧，我现在就开始了？”戴蒙有些不安的看了眼美丽的女法师说道，因为莫名的岚给了他一种很大的压力。

　　这大概是戴蒙的一种直觉，这个年轻美丽的女法师给他带来的威压在感觉上甚至超过了夜行者和万磁王。

　　岚对着戴蒙点了点头：“开始吧，按照夜行者吩咐的做。另外说明一点，我是听得懂中文的。所以，你懂的。”

　　戴蒙深吸了一口气：“就让施密特派出人手来捣乱图瓦卢新闻发布会第二会场吧！”

　　在戴蒙说完这句话的时候，岚为他升起了一个空间防护罩：“好了，这个保护罩应该能够保证你的生命安全。不要乱跑就好了。”

　　因为戴蒙的能力很奇葩，虽然已经做了各种各样的前置条件。但是不知道他发动这样的能力会付出什么样的代价。

　　他的能力还是颇为重要的，李杰在内的其他光照会成员也不希望他发生任何意外。

　　这边戴蒙的能力刚刚发动完，岚就已经通知了远在北京的李杰：“一切就绪了。”

　　……

　　北京。图瓦卢的第二会场。包括夜行者和万磁王在内的一些人早就已经化妆坐在这里了。

　　李杰拍了拍万磁王的肩膀：“老万，现在我们能做的都做了。能不能在这一次把你的一对儿女给抓住，然后给你把他们弄回来就看这一次了。”

　　“如果这一次施密特不上当，而是更加隐忍的话，我们说不定下一次就很难抓住他们了。一次兰桂坊的恐暴袭击虽然很可怕，但是还没有到引起世界性舆论瞩目的地步。”

　　“要是他们继续搞出大新闻，弄出更多的事情，杀死更多的人。”李杰看着万磁王一眼，用一种略犹豫的口气说道：“到时候也许你也保不住他们。你知道施密特想要干什么。他就是希望看见你去硬怼全世界。”

　　万磁王面无表情，他坐在那儿一言不发。过很久，他才开口：“如果是那样的话，我会先让整个九头蛇陪葬。我会让施密特懂得什么叫做后悔。后悔他曾经出生在这个世界上！”

　　“我会让他的毛细血管一条一条的爆裂，用电磁刺激他每一条神经元和神经感官。屏蔽他大脑中产生喜悦的电流，我会让他的神经元不断的分泌恐惧和害怕。”

　　万磁王用一种残酷的语气说着种种他能想到的酷刑：“从大小便失禁到无法睡眠再到无尽的恐慌。一直到他真切的意识到自己的错误，然后跪在我的面前，舔着我皮鞋的鞋底。只是为了恳求我杀了他。”

　　万磁王的眼神不善，他那冰冷的目光盯着李杰一眼，差点让李杰都有一种如坠冰窟的感觉。

　　“我会让他懂得什么是生不如死。因为他最后会明白，死亡才是这个世界最伟大的宽恕！”万磁王冷静而残酷。

　　李杰微微咂舌。好吧，真正惹怒万磁王的下场确实很可怕。那些酷刑想一想都觉得还是死了比较好。

　　李杰这一次是真为施密特着想了。“最好还是让绯红女巫和快银出现吧。虽然说他们会被抓住，然后供出你们基地的核心所在地。接着我们会去捣毁九头蛇的总部什么的。当然施密特你也多半会死掉。”

　　“但是这是很仁慈的事情了好吗。听听万磁王的想法吧。你觉得落到万磁王手里好，还是被我一道了账来的好？很好选择不是吗？”李杰发誓，这一切真的是为红骷髅施密特着想。

　　至于施密特会不会上钩？会不会拍绯红和快银来呢？

　　……

　　百慕大。

　　时间一分一秒的过去，留给施密特思考的时间不多了。因为如果这场新闻会结束，那么自己将失去这个千载难逢的机会。

　　自己到底要不要让绯红和快银去一趟北京，彻底的挑起变种人和普通人以及变种人内部之间的战争呢？

　　做这件事必然是有风险的。因为北京不是一个想去就去想走就走的地方。尤其是要准备杀一群外交使节这件事。

　　神矛局必然有着完全的安保，各种强人必然都在。这几乎是一锤子买卖，是需要赌博的。

　　因为快银和绯红去了北京也许能完成任务，但是未必从北京回来了。失去这样两个好用的打手是否值得？

　　万一更加倒霉一点的话呢？比如说还没有完成任务就被那边的人给杀死了，那就是血亏了。

　　所以这件事的概率是一半一半。各有百分之五十的机会。施密特一直没有下定决心。

　　不过他没有下定决心有人会帮他下定决心。就在戴蒙的能力启动后没有多久，一份来自亚洲的财报深深的刺痛了施密特的心。

　　马拉西亚的九头蛇产业被吞了。那里有着他们一个重要的转运港口。很难说这个港口是怎么被吞的。也许仅仅只是罗杰斯煽动的华尔街大鳄们的私人行为，也许是隐藏在幕后的奥创弄的鬼。

　　但是这一切都不重要了。因为这一份财报成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　施密特冷声对外面执勤的情报官传令：“让快银和绯红女巫做好准备。我们需要弄一次大新闻了！”


第249章 大戏开锣

　　全世界所有的政客都在关心凯蒂的这次新闻会议。因为这包含了图瓦卢的对外政策和奉行的信念，还有新变种人国家的治国理念。

　　究竟要如何面对这个国家？这是摆在其他所有国家面前的一个难题。打仗？经济封锁？还是合作？这些选择有点难，关键的是政客们做出的选择很有可能关系着他们未来的选票。

　　要是因为做出的错误的决定而导致自己没有当选，那可就完了。

　　李杰通过化妆的方式隐藏着自己的形象和万磁王并肩坐在第二会场内。看着台上的凯蒂侃侃而谈，这个当初第一次见到她时她还是个被人吓坏的小女孩，现在她已经是一个自信优雅的女领导人了。（第二会场的影像是通过AR设备投影的，也就是汉克博士上次在为纽约之战弄得飞船幻象类似的装备。让第二会场看起来和第一会场是一模一样的。）

　　“我想人生的变化总是让人琢磨不透不是吗？”李杰正襟危坐，他旁边坐着的则是万磁王马克思。

　　马克思看了李杰一眼：“所以你现在是在后悔当初没有选她当你女朋友吗？看起来这个女孩自信而迷人。我听查尔斯说过她私下里和你关系很好，对吗？实际上原本查尔斯是很看好你和这个叫凯蒂的女孩凑成一对的。”

　　李杰：“哈？我现在可是有女朋友的人，你最好不要乱说，引发家庭暴力可不是什么好事。”

　　万磁王扬了扬眉头，不在言语。不过他的表情却有一些不以为然，好像李杰活该要倒霉的样子。

　　李杰撇了撇嘴，因为害怕万磁王这个家伙在北京乱来，所以李杰才跟过来的。本来应该是查尔斯教授过来才最保险。但是查尔斯来北京并且要使用他的能力？这可会触发很多人的敏感神经的。查尔斯教授还是有点保守，他不想引起纷争，尤其是现在的局面这么好。

　　当然了，万磁王来也一样会触发。但是万磁王向来是想干啥就干啥的。谁都阻止不了。他要偷偷的来这里，李杰只能想办法给他做伪装。

　　并且通过图瓦卢的外交使团把他给混进来。如果没有必要最好还是不要暴露万磁王在北京的事情。不过这恐怕有点难，因为要抓住绯红和快银的话，万磁王的能力还是很重要的。

　　当然还有另一个重要的人物，那就是查尔斯教授。

　　泽维尔天才学校的脑波增强器暂时被废弃了，因为泽维尔天才学校现在还是被查封的状态。查尔斯的最强大杀器被限制住了。

　　即便查尔斯和汉克知道脑波增强器的制造方式他们也无法制作第二台。因为全世界有能力制造这种东西的人只有万磁王！

　　脑波增强器是万磁王利用他原子级的电磁操控能力，将一整块特殊的合金以完全无缝的方式整合成型。并且还在内部预埋了各种线路，让整个仪器仿佛一体成型。

　　这是超越了任何现在人类可以通过机械加工手段而得到的超越时代的产物。是查尔斯，汉克，马克思三个卓越的科学家一起研究出来的东西。

　　可以说这里面的理论计算虽然很重要，但是没有万磁王，那么谁都制造不出来这台仪器。万磁王的电磁控制能力对于金属来说简直就是一种BUG级别的存在。

　　在查尔斯加入光照会之后，托尼·史塔克曾经考虑过要不要在金星基地建造一个类似的脑波增强器。查尔斯就算是把图纸全部拿出来了，托尼也制造不了。

　　哪怕他现在已经掌握了极其高明的纳米金属的制造工艺，但是依旧无法制造这种东西，这种加工工艺超越了这个时代能够达到的最高极限。

　　没有万磁王，脑波增强器就是空中楼阁。

　　不过现在万磁王既然已经被光照会捕获，并且愿意合作。那么再让他制造一台同类型的脑波增强器就不难了。

　　甚至可以说变得更加简单。因为相比于几十年前，能力还没有修炼到如火纯青的马克思来说，现在的马克思是一个真正的老江湖了。

　　能力运用的提升水平已经不是一星半点了。

　　“制造一个有着七个标准篮球场大小，甚至还要挖空大半个地下的脑波增强器。那是我年轻时期的愚蠢。”万磁王如是说。

　　“实际上我们可以把它做得更小，更精密，更便携。”

　　托尼有些惊讶的看着万磁王：“那么能做到多小？”

　　“功率不变的情况下我想能够把它的尺寸压缩到两米左右直径的球体。适当的增加功率，我们可以做一个三点五米直径左右的球体。”万磁王非常自信地说道。

　　于是最后通过光照会内部的商议，万磁王制造了一个直径七米左右的脑波增强器球体。

　　“你们是打算给整个太阳系洗脑吗？”万磁王制造增强器的时候这样问着。

　　李杰耸了耸肩：“有备无患而已。”

　　于是现在的香港，托尼私密的来这里就是为了把教授接去一艘改造过的双蛇级医疗运兵船。这艘星际战舰已经把多余的部分全部拆除了，安装了新制造的脑波增强器。

　　在东洋外海接近太平洋的公海领域。一艘双蛇级改装战舰正展开了全套的隐形系统。外加上两艘维京级和两艘女妖级战舰伴飞。

　　查尔斯教授已经进入了脑波增强器的操作间，并且已经开始连接上了他的脑电波。他已经开始排查北京地区，尤其是靠近新闻会场的方向是否有可疑人员的出入。

　　在北京的会场内。

　　万磁王马克思打了一个哆嗦，李杰诧异的看了他一眼：“我还以为你不怎么怕冷。这里可是开了暖气的。”

　　马克思没有好气的回了一句：“这并不是冷。难道你没有感觉到查尔斯的脑波就像是篦子梳理地面一样从这个地方扫过吗？这感觉真让人不舒服。”

　　“哈？”李杰是真的没有感觉到。说实在的，查尔斯教授的脑电波要是能够凭感觉就能感受到，那么查尔斯教授也不会被称为最强的几个变种人之一了。

　　李杰看着万磁王一眼，然后摇了摇头：“恐怕只有你能感受到吧。也许是某种莫名的牵绊？”

　　就在李杰和万磁王说着这些的时候，两道生命体征与脑波旺盛到极其异常的人物出现在了中国境内。

　　速度快到令人诧异，查尔斯才刚刚捕捉到了他们出现在北京边缘的信号，他们就已经靠近了主会场了。

　　“做好准备！我想你的孩子来了，马克思！”查尔斯通过脑电波直接传递了这个消息给马克思。

　　会场内的马克思豁然而起。


第250章 我是不是还要等一等？

　　查尔斯教授的传音刚到，万磁王就豁然而起。李杰瞬间也明白发生了什么事情了。他在第一时间通知了岚：“让戴蒙按计划进行，我需要他的能力来对抗绯红女巫！”

　　快银的速度很可怕，但是绯红女巫修改事件概率的能力更加可怕。她能让射向她的子弹拐弯，也能让好端端的天然气爆炸。

　　如果她要修改了这件事的概率，然后被两个超级变种人杀向了真正的会场。那么这一切的计划都完了。

　　如果没有找到戴蒙，李杰等人是绝对不敢如此轻易的让绯红和快银抓住任何机会来这里的。尤其是当整个会场都是各国使节的情况下。

　　一直在其他地方等待的岚立刻抓起了戴蒙（目前来看戴蒙还没有出现能力反噬的现象，看来前置条件做的还是很充分的）然后一个破开空间之门前往了早就在第二会场预设好的一个暗处观察位。

　　从这里可以观察全局，但是又不会被人发现。因为这是一个彻底封闭的空间，除非暴力破坏墙壁，不然是进不来的（当然有空间能力的人除外）。

　　“等会儿你看见场上有什么不对，就立刻使用你的能力，明白吗？”岚对着戴蒙交代道。戴蒙用力的点了点头。

　　绯红女巫和快银在接受了施密特的指令以后就立马朝着北京的方向跑了过来。因为快银的速度快到根本不讲道理。

　　现在的他的速度能够跑到四十万公里每小时。这种毫不讲道理的速度让他从百慕大来北京不过是片刻而已。

　　他的速度快的不可思议。如同旋风一样的他就冲入了会场当中。并且他早就准备好了九头蛇为他制定的武器。一些微型炸弹和一把基于高周波震荡切割原理制造的高周波匕首。

　　不过因为快银带着自己的姐姐绯红女巫，所以他不能一口气直接冲进会场后大开杀戒。他需要一个停顿后把绯红女巫放下，然后才能再次进入高速状态。

　　而这个瞬间就是万磁王，李杰等人所需要的时间差！

　　因为速度太快了，所以快银和绯红的出现就像是瞬间闪现一样。绯红要开始施展她改变概率的能力了。但是作为李杰秘密武器的戴蒙却在两个身影出现的一瞬间，立马说出了李杰一开始就给他准备的台词来发动能力：“快银摔倒！”

　　刚刚把绯红女巫放下，并且正准备进入高速状态的快银在起步的阶段莫名的被地面上红地毯凸起的褶皱给绊倒了一下（第二会场的地面凹凸不平，这是早就准备好的）。

　　以跑得快著称的快银瞬间飞出去了十几米远，就像是被一个巨人当弹球给丢了出去一样，他摔了一个狗吃屎。

　　……

　　百慕大，施密特正坐在办公室内看着自己的电视。

　　凯蒂的新闻发布会是全球同步直播的，所以按照道理，施密特应该坐在办公室里通过电视机就能看到北京发生的一切。

　　快银带着绯红冲进北京的会场内，通过屠杀引发混乱，然后刚好被全球上千家媒体同时拍摄到。还包括正在直播新闻的几十家全球最大的新闻机构。

　　在一瞬间，变种人大肆屠杀引发混乱的信息就会传遍全球。当然了，媒体人和记者需要放到最后来杀。

　　因为施密特还需要让这些人来为他转播电视信号什么的。最后再把新闻媒体人全杀掉，不出意外的话这样做能够引起其他全世界媒体人工作人员的同仇敌忾。

　　他们肯定会费劲一起笔墨来渲染这次事件的重要性和可怖性。掌握着全球喉舌人啊，他们要是一致开喷的话，舆论压力都能影响政治的走向。

　　当然了，绯红和快银这一次会被当成弃子用掉了。他们的身上会带着他们是万磁王有牵连的证据，这是施密特偷偷给他们加上去的。

　　一个能够证明他们是万磁王儿女的信息。让所有人都会把矛头指向万磁王！不论是普通人还是变种人，以万磁王的性格一场内战多半是免不了了。

　　红骷髅翘着二郎腿看着电视机的画面，现在台上还是凯蒂总统在回答各国使节的问题的环节。看起来快银还没有到啊。嗯，需要等一等。

　　施密特悠闲的拿着一杯咖啡喝了一口，是啊，等一等。等一等世界就会改变了。

　　……

　　神矛局。

　　天气女巫对郑贤回报道：“第二会场出现了动静。”

　　郑贤压了压手：“做好外围防护了第一会场的防护，我们的人不要进去。如果没有必要的话，不要把神矛局公开的卷入这次事件中，我可是冒着巨大的风险做这件事的。最好的结果是整件事从来都没有发生过。带上封神小队，全员在外围戒备！”

　　天气女巫了解的对郑贤点了点头，她已经带齐人马，准备随时救场了。

　　“当然，最好不用。”天气女巫叹了口气：“希望图瓦卢那边自己能够搞定这件事。我还是希望这个国家以后好好的，为变种人做一个遮风挡雨的家。”

　　……

　　快银飞了出去，摔得又重又狠。身为速度型变种人，快银依靠的是一种特殊的能量来破开空间或者说是时间的隧道，而不是真正硬靠身体跑出几十万公里时速的。

　　虽然他跑的很快，但是他的身体并不是真正能够扛住强大的风阻。所以快银虽然身体比一般人强壮，但是却强的有限。一颗子弹就能打死他了。

　　而这样飞出去摔倒对于他来说也相当的不好受。而这次使用了自己能力硬怼了快银一次的戴蒙也遭受了强烈的反噬。

　　噗~！鼻血从他的鼻腔里瞬间奔涌而出就像是水管爆裂一样。这是他使用自己能力以来第一次直接反噬到自己身体上。

　　“该死，该死，我是不是要死了，要死了？！”戴蒙看着自己流淌的鲜血手忙脚乱。

　　岚掏出了一直背在身上的医疗包说道：“冷静点，冷静点！我来给你止血！”

　　但是戴蒙慌乱中脚步踉跄，并且踩到了自己刚刚喷涌出来的鼻血上，脚下一滑，啪叽~他摔了一个大屁股墩。戴蒙觉得自己的尾椎骨都快要裂了。

　　这算是等价交换吗？他让快银摔一跤，然后自己也同样摔了一跤。很难说谁比谁要更惨。

　　而这一切不过是电光火石之间发生的，绯红女巫才刚刚施展能力就看见了自己弟弟摔了出去。她十指快速的舞动着，她需要先给自己加持一个BUFF，然后才能去看弟弟怎么样。

　　被改造的姐弟两人都是以任务为优先级。比如说快银，他虽然摔出去了，但是他刚好摔倒了美国大使的座位前面不远的位置。

　　他觉得这是个好机会，他从自己的口袋里掏出了一颗微型炸弹直接甩到了这位倒霉的大使身上。这一次至少能杀了美国大使和他周围的几个人了！

　　快银想的很好，但是他好像忽略了一点。他这样一个大活人，在这个严肃的会场里摔出去这么远并且发出了那么大的噪音，怎么就没有人回头来看他一眼？难道说所有人的素质都这么好？还是说凯蒂的演讲那么吸引人？

　　轰~微型炸弹爆炸了，但是却没哟取得任何效果。烟雾散去，没有人尖叫，没有人恐慌。虽然椅子被炸掉了，但是那个美国大使居然还在使用着扎马步的方式正襟危坐着。

　　快银有点迷惑的看了对方一眼，但是他还没有来得及想清楚这到底发生了什么事情的时候，一道闪电从暗处射来。

　　“如果我是你，我就不会把注意力随意转移。看起来红骷髅把你们姐弟都给教傻了。一点灵活性都没有了，难道洗脑洗多了？嘿，万磁王，你的儿子看起来真年轻。”

　　这段话是快银昏迷过去前最后听到的一段话。

　　……

　　百慕大。

　　施密特手中的咖啡都不在温热，他的目光有些疑惑。怎么回事？为什么等了这么久？快银难道在路上迷路了？还是堵车？

　　九头蛇领袖，红骷髅施密特端着冷了的咖啡，翘着二郎腿，看着电视。电视里一直都是凯蒂的演讲。绯红女巫的快银的影子都见不到。

　　红骷髅摸了摸冷掉的咖啡：“？”好像世间有点长啊，难道那句话【等待的时间总是难熬的】这句话这么正确吗？十分钟就像是三十分钟一样长，也许自己应该续一杯热咖啡了？


第251章 全是骗人的

　　当绯红与快银一出现的时候，戴蒙就已经发动了能力。这个时间点把握的刚刚好。虽然说戴蒙也遭受了反噬，但是问题不大。

　　因为他发动的言灵能力也仅仅只是一个简单的能力而已。让人摔跤嘛，是人总会摔跤的。这是一种常发事件，并不是什么偶发事件。

　　如果不是因为戴蒙发动能力的对象是快银，并且因为快银的能力是跑的快，让他摔跤这件事很影响他的能力发挥。不然的话戴蒙遭受的反噬肯定没有这么重，要是只是对一个普通人用这种能力的话，戴蒙多半不会遭受什么反噬。

　　不过有的时候人摔一跤就可以改变很多事情了。比如说快银。

　　假如一个人的能力是跑得快动作快，让人抓不住的话。只要摔一跤他的能力就彻底废了。在没有进入高速状态下的快银根本没有任何可怕的。

　　因为摔倒时候的不适感让快银晃了晃神，并且还花时间丢出了一个微型炸弹。这让李杰抓住了机会。

　　实际上这个第二会场布置的力量很少，虽然图瓦卢对神矛局的说法是他们的人来解决这次的事情，以免神矛局卷入复杂的政治事件中。（除非事情出现意外）

　　图瓦卢的变种人国家已经按照李杰提出的想法组建几个特殊的偶像英雄战队。但是他们现在的主力并不在这里。而是隐藏在其他的地方。

　　他们需要在第一次亮相的时候足够惊艳，并且要做出一场完美的秀。就像是纽约之战时雷神托尔所做的事情一样。虽然都是秀，不过目的不同而已。

　　不过即便图瓦卢没有布置什么力量，李杰等人也有信心来抓住绯红和快银。因为第二会场虽然人少，但是集结了拥有十戒的夜行者，假药与万磁之王马克思，言灵者戴蒙，等同于圣殿法师实力的岚。当然了，还有在远处用着脑波增强器的查尔斯教授！

　　虽然人少，但是都是精英！嗯，虽然万磁王不怎么想，他一直觉得这里面好像混进了一个水货。

　　就在快银倒地的一瞬间，他就立刻召出了雷刀。李杰很想在这个时候大吼一声【刀来！】然后雷刀就从他的空间腰带里面飞出来。然后在来一句【电来】，再从雷刀的刀身上发出闪电。

　　这样是不是很酷？好吧，虽然可能也有点中二。但是无可否认，这样装逼不是很帅吗？李杰平时是不会想要装这个B的，但是也许是因为了岚确定了关系，然后她还在暗中观察的原因？

　　李杰莫名的有点想要装逼，但是他最后时刻还是忍住了。因为想一想自己打的是别人的孩子，而且这个孩子的父亲正在不远处待着。

　　保不齐等会儿自己打完他的孩子，这个“慈祥”的父亲就会转过头来打自己。虽然说自己打他完全是为了他好来着。

　　不过快银的年轻确实超出了李杰的预料，看上去二十出头的模样完全看不出他的实际年纪已经超过五十了。

　　就在李杰电晕了快银的一刹那，万磁王也对着绯红女巫动手了。绯红女巫的能力是改变概率，这种能力用起来很BUG。

　　可以无限强，但是也可以无限弱。可以引爆核弹让全球陷入可怕的危机，但是也可能连一只蚊子都弄不死。

　　绯红十指飞舞，一层层绯色的粒子开始在空气中扩散。她在竭尽全力的想要修改事件的概率，主要是为了对付万磁王。

　　她想要修改万磁王发动他能力的概率。让万磁王的能力暂时的失效，或者说对自己不起作用。

　　但是绯红女巫虽然经过很多训练，并且也有实际对战的经验。但是她从来没有面对过类似于万磁王这样的强者。

　　对付这种真正的强人不要指望用她那种修改概率的方式直接在对方身上生效，那几乎是不可能的。（另外戴蒙还在摔倒后勉强用了一次能力【万磁王抓住绯红女巫】）

　　就像是言灵戴蒙一样。他的要是对万磁王发动能力，对他说【万磁王失去能力变成一个怪老头】。这样的言灵能力多半是要失效的，而且很有可能还会被万磁王暴打一顿，也许会被打死。

　　真正使用这种言灵能力，或者说修改概率的能力最好不要对着这种强者直接使用。就像是刚刚戴蒙对付快银一样，他没有使用任何强势的言灵能力比如说【快银失去能力】【快银被抓】之类的言语。而是用了【快银摔倒】这种算是非常和平的言灵能力了。

　　实际让快银平地摔已经是李杰和戴蒙能够想出来最好的一种利用能力的办法了。那些看起来言出法随的强势言灵能力看起来很酷很帅，但是根本不会实现的。

　　在预设了地面坑洼不平的前置条件，并且还仅仅只是让快银摔倒这种简单的能力运用都让戴蒙鼻血横流，而且摔得几乎站不起来了。（可能真的摔骨裂了）

　　所以绯红女巫现在如果想要对万磁王修改概率的话最好不要直接去怼万磁王最强的一面，那几乎是注定要失败的。

　　她应该修改的是【万磁王出现平地摔的几率】【万磁王的裤裆拉链没拉好导致他受伤的几率】【万磁王突发手指抽筋儿导致能力指向变形的几率】还有【万磁王因为中午吃了李杰做得食物而突然拉肚子的几率。】

　　这些事物的几率修改还比较高，比较容易达成。

　　“该死！”绯红女巫看着越来越近的万磁王有些手忙脚乱，她的能力本来是有一个人来搭配才能达到最大发挥的，比如说快银。

　　绯红女巫最大的能力是给人加BUFF或者减BUFF，如果以团战来说的话她的职位是打辅助而不是ADC。正面硬刚不是绯红的特性。

　　万磁王尽量让自己面无表情的面对着绯红。但是他的内心还是忍不住的波动了，因为绯红女巫那灰绿色的眼睛和她的母亲一模一样。

　　但是现在不是叙旧的时候，大团圆的戏码不是这个时候上映的。万磁王挥手之间强磁能力瞬间发动。

　　万磁王，顾名思义万磁之王。他能以整个地球的磁场作为自己的武器！

　　绯红女巫能够依靠一己之力抗衡地球吗？反正现在的她还没有这种能力。源源不断的电磁能力向着绯红一层层的压进。

　　虽然绯红用尽全力的施展自己的能力让那些电磁发生各种莫名的偏移。但是绯红的能力是有限度的，而万磁王对付绯红则显得游刃有余。

　　当绯红最后力竭被万磁王抓住并打晕的时候李杰对着岚通知了一声：“岚，把他们都带去查尔斯教授那儿，你知道该怎么做的！”

　　岚破开空间之门直接带走了受伤的戴蒙，昏迷的绯红和快银。李杰对着万磁王说了一声：“我们也差不多该走了，通知图瓦卢方面的人来收拾一下，就像是什么都没发生过好了！”

　　万磁王沉默的点了点头，然后说道：“然后就该是他们表演秀的时间了吗？”

　　李杰指了指太平洋的方向：“只要一切顺利的话。反正现在谁算计谁还不好说呢。不知道红骷髅现在是不是正满心欢喜的看着电视机，等待着世界大乱呢。”

　　……

　　百慕大。

　　砰~！无辜的电视机四分五裂。凶器是一个咖啡杯和里面装着的冰冷咖啡。飞溅的碎片散落的到处都是，液晶屏幕的碎片混合着棕色的咖啡让原本整洁的办公室一片狼藉。

　　但是拆掉毁坏一个电视机什么的并不能消除施密特的怒气。他现在勃然大怒的让脸色变得更红了（虽然本来就很红）。

　　什么该死的【等待的时间都是漫长的】这他妈就是骗人的。不是等待的时间长，而是他妈的真的过去了四十分钟了！施密特已经闻出了一丝不对劲。


第252章 粉末登场

　　在北京的会场。

　　“凯蒂总统。”举手发问的是美联社的记者：“虽然说您一再保证图瓦卢会对世界和地区和平作出贡献。并且相信变种人会发挥作用。”

　　美联社记者语气顿了顿：“但是我们知道，变种人在这个世界更多的时候反而是惹祸的根源。请原谅我有些粗鲁无礼。但是事实就是如此，之前在美国爆发过大规模的变种人觉醒引发的骚乱，死伤惨重造成了很多的乱子。还有很多人做了各种不合法纪的事情。”

　　“我并不觉得仅仅是成立一个变种人的国家就可以改变这一切。想法很美好，但是现实很残酷，不是吗？凯蒂总统。”美联社的记者平静的说着这一切。

　　很难说这种故意刁难凯蒂的话题是他自己想出来的，还是说背后有政府的授意。虽然媒体常常自诩为公正自由的发言人，一个劲的表示自己的中立和清白。但是现实中他们始终无法摆脱政府对他们的影响。

　　古今中外，无论自由国家还是民主国家莫不如是。（自由国家指的是美国为首的北约国家，民主国家指的是苏联为首的华约国家。这是两个政体当时鼓吹的政策。）

　　比如这位美联社记者的发问，很明显有着相当的指向性。他眼光锐利的盯着凯蒂，他在等着凯蒂在做一个回答。

　　如果是一年前的凯蒂，面对这种咄咄逼人的逼问，她多半会有一点手足无措的。但是经过这一年多的摸爬滚打，今年十八岁的凯蒂却已经变成了一个成熟干练的合格领袖了。再也不是被几个人吓一下就会流眼泪的小姑娘了。

　　她的眼神中充满着一种自信：“这位先生，首先对于您的一切我并不予以否认。正是因为某些变种人的觉醒会造成破坏所以我们才需要更加重视这一切的问题。”

　　“因为找们并不清楚哪一个人会觉醒。也不清楚会怎么觉醒。很多人把变种人视为一种传染性病毒觉得自己只要离变种人远远的就不会被感染，但是这并不正确！”凯蒂奋力的挥舞了下手臂。

　　“这其实是一种遗传在我们身体中的隐性基因，每个人都有可能携带，甚至我放肆的说一句，也许这位记者先生你的体内就流传着这样的基因！”

　　“一派胡言！”记者怒斥。

　　凯蒂笑着点了点头：“瞧，您的表现很好的证明了现在大多数人对变种人的态度。你们觉得把现有的变种人全部隔离或者关起来就能解决一切，但是这并不现实。基因的流传并不是利用某种简单的物理手段能够解决的。”

　　“就像您刚刚大发脾气一样。你认为成为变种人是对您的侮辱对吗？”凯蒂的双眼直对着美联社的记者。

　　美联社的记者不好直接开口点头说：没错。因为对方可就是一个变种人总统啊。谁知道他这样做直言不讳的说会产生什么后果。

　　但是他不用开口，他脸上的表情就已经足够说明很多事情了。

　　凯蒂对于这种表情已经见怪不怪了。她只是继续开口说道：“实际上看您的表情我就知道我没有说错。而您对于变种人的不喜欢，源自于您对变种人的不理解。”

　　凯蒂对着现场会场内的数千人高声说道：“这正是我们需要做的事情。让更多的人了解变种人。变种能力觉醒并不是毫无征兆的，总会有一点迹象。我们需要科普宣传，让大家更多的了解变种人并不是一种病。”

　　“它是源于我们基因本身的一种东西。就像是青春期的变声一样。这只是某些人需要经历的一个过程而已。图瓦卢的成立不仅仅只是为了给变种人建立一个遮风挡雨的家，同时也是让更多人明白和了解变种人的一个窗口。”

　　“这个世界永远都是疏导比堵塞好，理解比闭塞好。当我们习惯用一种有色眼镜看某一人或者某件事的时候就会一叶障目不见泰山。我们习惯性的为某一件事划上了某种符号。并且从此以这种符号为他们定义。”

　　凯蒂指了指自己，并且指了指台下的众人：“我，你，他，都是如此。有一道篱笆阂着我们，让我们无法真正的了解彼此。我们总是需要有人率先翻过篱笆对自己的邻居打招呼的。”

　　凯蒂又指了指自己，她明媚的小脸显得神采飞扬：“现在我已经翻过了这道篱笆。并且带着新鲜做好的巧克力布朗尼蛋糕对着我的邻居（邻居：泛指其他国家组织）发出了真诚的问候。”

　　“无论迎接我的是起泡酒与泳池派对，或者是扫把与猎枪，总之我已经做了。总得有人要先迈出第一步不是吗？今天我站在这里的原因，和大家来这里的原因不正是如此吗？一个选择，美酒或猎枪。”

　　凯蒂的发言让美联社的记者哑口无言。他一时间找不到如何反驳这个少女的话语了。不过身为一个老牌的记者，他还是很快反应过来了。他回道：“但是正如我之前所说的，凯蒂总统。你如何来保证图瓦卢是一个心向和平的国家呢？一个完全由变种人构成的国度？”

　　凯蒂微微颔首：“实际上普通人中也分有好人和坏人。好和坏从来不是依靠种族而界定的。比如说你是白人，而这个地方（中国）主要生活的黄种人。你能说白人就比黄种人好，或者说更纯洁吗？”

　　美联社记者瞬间感觉到好多道视线盯着自己了，而且明显有的视线中包含了一些不怀好意的成分。这个年轻的女孩居然这么阴险啊，这话怎么回答都有错。所以记者只能闭嘴了。

　　凯蒂看着闭嘴的记者满意的点了点头，然后对着会场内所有人说道：“这位记者先生说的其实有些事情还是对的。”

　　“关于图瓦卢如何表达自己诚意这件事上，我们需要首先证明自己毫无恶意，并且是有志于改善地区和平的。”凯蒂说着这些话，并且莫名其的对台下鞠了一躬。

　　“很抱歉各位，让各位百忙之中来参加这一次的会议。对于各位的光临我深表荣幸，但是没有能亲临会场和各位面对面的见面实在是我的失礼。”

　　台下一片哗然，凯蒂说着自己失礼的不在会场，这句话让会场所有人都有些惊讶。如果她不在会场，那么讲台上的是谁？

　　凯蒂看着台上有些哗然的会场歉意的笑了笑：“很抱歉各位，一种新的全息投影装置，让我能在千里之外还和各位保持着联系，并且同步传输影响。”

　　台上的凯蒂原本穿着的是一身干练的制服西装，但是突然之间就转化成了一套紧身战斗制服。并且全息投影装置也把凯蒂现在所处的背景一起投射了出来。看起来是一个科幻感十足的飞机机舱内，并且在她的身后还有一群和她一样打扮的战士。

　　如果说非要在这群战士中找什么共同点的话，那就是有眼尖的记者注意到，似乎所有的战士都很年轻并且帅气（美丽）。一群看起来像是偶像多过战士的人聚集在一起，他们要干什么？

　　凯蒂刚刚还是一个看起来成熟老练的领导人，瞬间就化身成为了一名热辣的超级战士。凯蒂穿着黑色与墨绿色相间战斗服带着微笑的对着会场内的人说道：“在这里我将郑重的对大家说明，图瓦卢与变种人对于这个世界和平能够做出的贡献。”

　　机舱之外的玻璃窗外就是大西洋。


第253章 宣战了

　　太平洋公海。

　　岚破开空间之门来到了教授所在的战舰，将昏迷了的绯红女巫和快银丢到了教授的脚边。至于受伤流血的戴蒙，她给他简单的包扎了以后就放到另外的地方去了。

　　毕竟戴蒙现在只是雇佣英雄而已，岚还没有那么信任这个家伙。对于岚来说，戴蒙不过是收了李杰钱的打工仔而已。

　　在把绯红女巫和快银丢到教授脚边的时候，岚对教授点了点头：“抓住了，杰说要开始进行下一步了。”

　　查尔斯教授微微颔首。他很少主动去读取人的记忆，但是并不代表他不会读取人的记忆，比如说现在这种情况，他快速的阅览着快银和绯红的记忆。

　　虽然九头蛇方面对两人的记忆做了一些保护措施并且故意模糊掉了一些事情。但是细枝末节的地方总是做不到很完美。

　　而正是这些不完美的地方露出了破绽，有了让查尔斯教授寻找漏洞的地方。拥有着天才大脑的查尔斯教授通过快银和绯红记忆中那被模糊的海水咸度，风向的不稳定还有九点钟时太阳的偏向和影子的角度。在通过他和汉克教授的精密计算，他们已经知道了九头蛇总部所在的具体地点了。

　　汉克博士刚刚通过金星的超级AI【星期五】计算出了整个九头蛇总部的位置，他就立马发信给了查尔斯和李杰。

　　而早就按照计划随时准备待命的三支X战队在收到了查尔斯教授传来的坐标地点后就立刻开赴目标地点了。

　　三支X战队正是李杰之前所提出的战队。一个负责耍帅耍酷的年轻战队，成员有冰人，激流，天使（注），加农炮（注），领导人是凯蒂。

　　这个队伍的组成是参考了时下流行组合的考量，组成的五人小队。尤其是用了四男一女的组成方式，凯蒂更是图瓦卢的领导人，这种组合能够引起足够多的话题。

　　女王和她的四骑士，听上去就很酷的样子。

　　而这个战队的名字则被命名为了【X战警：新世代】，意思很直白是开创变种人新时代的意思。

　　而另外之前考虑的主要战斗力，也就是所谓的型男小队。成员由：金刚狼，镭射眼，钢力士，牌皇四人组成。

　　这个队伍不需要多酷炫，但是一定要展现出一种坚毅勇敢真男人真汉子的形象。这四个中年男人（好像某人的岁数超标了）的形象很契合这个主题。他们被称为【X战警：中坚力量】

　　最后就是女性战队，成员由：凤凰女，暴风女，灵蝶，闪烁，炫音五人组成。五个风格各异的美丽女子。或干练，或狂野，或温婉，或叛逆。是完全不同性格的五人，但是却异常的默契。她们被称为【X战警：凤凰小队】

　　图瓦卢也好，这些X战警的小队也好，他们需要一次完美的亮相，让世界记住他们。要展示实力，但是又要表现和平。这是一个非常不好拿捏的事情。

　　不过也不知道是幸还是不幸。在大家考虑着如何让这三支小队展示形象宣传图瓦卢正面形象和力量的时候，李杰提出了他的想法。

　　“不是还有九头蛇吗？”李杰如是说：“反正这一次我们要帮万磁王找回他的儿女。同时万磁王，班纳博士和杜姆博士都想找九头蛇的麻烦。为什么这一次我们不干脆一起做了呢？”

　　“反正虱子多了不痒，债多了不愁。我们要消灭九头蛇，已经给九头蛇找了很多麻烦了。不介意在给他们多弄一些麻烦，多利用一下他们最后的剩余价值。”

　　李杰侃侃而谈：“班纳博士也好，万磁王也好，杜姆博士也好。这三个人是不需要出现在公众面前做宣传的，他们没有这个必要。但是他们的能力都很强，并且这一次消灭九头蛇他们都愿意出力。”

　　“我们为什么不做一场秀？我们来彻底的消灭九头蛇，然后把功劳全部归于图瓦卢的X战警小队。”

　　李杰提出了这样的意见：“反正是一场秀，就让我们秀的彻底一点。让当时图瓦卢和变种人彻底消灭了九头蛇吧！他们把威胁世界几十年的大危害给铲除了，我想是最好的正面宣传不是吗？”

　　……

　　在黑鸟战斗机中罗根穿着黑色与墨绿色相间的战斗服，百无聊赖的打磨着自己的艾德曼合金利爪，滋啦滋啦的声音令人心烦。

　　“能不磨你的爪子了吗，罗根！这声音让我心烦！”镭射眼斯科特向来和罗根不对盘。主要是因为斯科特女朋友琴·葛蕾的关系。

　　罗根好像就认准了有着一头漂亮红发的琴·葛蕾了，锲而不舍的在挖斯科特的墙角。说真的，斯科特没有趁罗根不注意的时候给他来上一道红外射线，真的算是宽宏大量了。

　　斯科特真的是一个胸怀宽广的人。至少他从来没有因为琴·葛蕾和罗根的不清不楚而责怪她。（虽然对于琴·葛蕾的感情更多时候是罗根的一厢情愿，至少现在琴还没有打算离开斯科特）

　　罗根听着斯科特的话耸了耸肩，放下了磨爪子的动作。自从修炼《金刚怒》以后他的脾气变得越来越好了（平时状态下），而且莫名的感觉自己对于女色的欲望也变少了。

　　罗根其实很心烦，连骚扰琴·葛蕾的次数都少了。他怀疑自己什么地方出了毛病。但是又找不到自己到底什么地方出了毛病，所以有的时候他会心烦的磨爪子。

　　“不要紧张斯科特。这只是一次秀，秀而已。”罗根不在意的说着这些话：“我们并不是真正的和九头蛇拼命。查尔斯教授已经安排好了，我们到了地方大概也就是清理清理杂兵。然后摆摆POSE，然后你就可以以你‘士兵76’的造型吸引一大批的迷弟迷妹了。”

　　“你什么时候也玩守望先锋了？”斯科特不可思议的看着罗根：“我的意思是，就你这个老古董也玩电脑游戏？”

　　罗根不置可否：“我可是有两个正在青春期的孩子，我需要学会和他们沟通。”

　　“哈？”斯科特越发不可思议的看着罗根。好吧，现在的金刚狼也许变成了超级奶爸？但是斯科特不会小看现在脾气变得很好的罗根。

　　因为他知道当罗根运用自己的能力，真正开始爆发他的怒气之后，他比从前只懂得蛮干的金刚狼强了不止十倍。

　　就在两人有一搭没一搭聊着的时候飞机内传来了凯蒂的声音：“先生们准备好了吗？我们下面就是九头蛇的总部了。这一次我们需要闪亮登场，暴揍九头蛇了。不要忘记这一次我们是全球直播！”

　　三驾黑鸟战机已经飞抵了九头蛇总部的上空。而这一次，图瓦卢将用一种全球直播的方式为他们第一次的闪亮登场而做庆祝。

　　凯蒂的画面同时传递到了全球的其他地方，通过卫星信号所有的人都能收到来自北京的现场直播。用全新的AR播放技术，会场内所有的记者和外交使节都惊讶的看着台上。

　　一身戎装的凯蒂正对着全球宣布：“这一次图瓦卢的变种人们将展现我们的勇气和保卫世界的决心。我们正式对九头蛇宣战了！”

　　镜头外移，大西洋百慕大的海面上孤零零的有着一座小岛，看上去荒无人烟。而黑鸟战斗机上一群勇敢的变种人战士从飞机上一跃而出！

　　PS天使：在老《X战警》第三部中出现过，一个有一双天使翅膀的变种人。能力不强，除了有翅膀能飞外其他都很弱鸡。漫画里经过改造和再度变异变强了一点。不过也变丑了。所以这里用的是最初的设定，就是一个有着天使翅膀的大男孩。

　　主要战斗能力依靠科技物品。天使的加入纯粹就是为了耍帅吸引粉丝。长相帅气，属于王子类型的男生。

　　PS2加农炮：太阳黑子罗伯托的好友，强力变种人，身体可以能量化，可以高速飞行，可以释放能量冲击波等等。一击可以破坏大型宇宙战舰。长相阳光朴实，邻家大男孩的样子。


第254章 圈粉时间到

　　“托尼，准备好了吗？”李杰的声音从通讯器里传递到了托尼·史塔克的耳机中。钢铁侠先生正穿着他的黑金纳米战甲飞行在万米高空，并且展开了战甲的隐形状态。

　　“当然好了，只是为什么要我来做一个类似于导演或者说是导播的工作？”托尼有些郁闷，他觉得自己有点大材小用。

　　“因为你的机位感特别好！”李杰一本正常地说道：“每一次你走红地毯也好，或者拍摄杂志封面的时候，你好像完全不需要别人的教导就能够找到正确的机位，并且每次都站在打光程度刚刚好的地方。”

　　“说真的托尼，我想和你一起住在洛杉矶的好莱坞明星里都没有几个能和你相提并论的了。即便是那些影帝级别的都没有你一样的敏感度。你天生就是站在镁光灯下展现自己帅气和才华的人！”

　　“这一次我们要让图瓦卢的变种人们完美亮相，但是所有转播的机位都必须要有所限制。要让所以观看这一次视频转播的人都觉得【哇！这群变种人战警彻底捣毁了九头蛇！】。不要把我还有万磁王，班纳博士以及杜姆等等其他人一起剪切进来。”

　　“你要利用机位的视角把我们都消除掉，把我们当成不存在。在这里我们可没有其他专业的人士来做这件事，但是我相信你有这个天赋。你天生就是这块料子。”

　　李杰毫无羞耻心的使劲吹捧着托尼·史塔克，这些话虽然很明显是拍马屁但是托尼很喜欢，他非常受用。好吧，说白了托尼就是喜欢别人夸他。当然了，你需要夸在点子上，因为拍马屁是一门学问。

　　尤其是托尼这种人，有一点疯狂科学家的神经质，又有一点孩子气的人是最麻烦的了。要学会顺着毛来摸驴子才不会生气，对托尼来说也是一样。

　　李杰一边对着托尼说着这些话，一边在百慕大的九头蛇总部内大杀特杀。一把雷刀，一双十戒手套让他威风凛凛。

　　一道道紫电狂龙不断的从雷刀中喷涌而出掀起滔天狂澜。九头蛇的总部位于百慕大的荒岛之上，地表有一些建筑但是并不算多。而且都经过了精心的伪装，表层甚至用了从神盾局偷来的隐形技术（汉克博士发明的第一代隐形技术）。

　　从外面来看根本看不出这个荒岛和九头蛇总部的所在。不过既然这个隐形技术是脱胎于汉克博士的，那么汉克博士自然有办法让它们彻底的失效。

　　所以九头蛇总部的外部隐形和干扰装置在汉克博士的入侵下彻底废掉了。也让世人第一次见到了九头蛇总部的真容。而这一起都被归功于图瓦卢的变种人战队了。

　　简单来说，这一次是由整个光照会动用所有的力量来为图瓦卢抬轿子。光照会的大佬们希望一劳永逸的解决变种人的问题，虽然说这很难，但是总是要试一试的。

　　在李杰使用着【寒冰戒指】制造了一个数万平米的绝对零度区域，并且把冲上来的阻止他的九头蛇雇佣兵们全部冻成渣渣的时候托尼的通讯又传来了。

　　“你们可别把所有能拆的地方都给拆了，这样我等会儿可没法为凯蒂他们取景了！”托尼这一次是全员广播。

　　在岛屿的另一头，原本万磁王打算是把码头处的信号塔和其他建筑物捏成球的，但是最后还是忍住了。

　　因为女朋友绑架事件而非常生气的班纳博士在西北角刚刚把一座小山丘和上面的堡垒建筑给打成平地，听到托尼的话班纳觉得自己也许应该留留力？

　　正在岛屿外围飞行，并且清空了空域让所有升空的九头蛇战机统统触雷坠机为凯蒂他们的黑鸟战机开路的雷神托尔，他准备来一场笼罩全岛的流星火雨来着，最后也停手了。

　　某个毁灭法师杜姆听到了托尼的话后他……轰~轰~轰~轰~好吧，他可能没有听到。

　　“其实你刚刚说的对，夜行者。”托尼把语音切换到了私人频道对着李杰说：“我觉得我在导演和演出方面有着很好的天赋。所以为什么你要反对我自己出演我的个人电影呢？”

　　托尼说的个人电影正是迪士尼与marvel集团联手打造的第一部漫画英雄大电影，由托尼·史塔克的真人真事改编的《钢铁侠：浴火重生》。讲述一个浪子如何蜕变成超级英雄的故事。

　　迪士尼方面修改了部分漫画的剧情然后写完了剧本也给托尼过目了，托尼表示很满意。甚至他表示自己可以做主演来着。托尼·史塔克生活在洛杉矶和很多好莱坞名流都有所来往，他很清楚好莱坞的那一套。

　　迪士尼欢迎托尼来演主角，但是片酬却不好裁定。毕竟对于世界级富豪来说一两千万美元的片酬实在没有多少诚意的感觉，但是迪士尼不可能拿更多的钱了。

　　好在这个时候李杰投了一个反对票。作为这部影片另外百分之五十的持有者，李杰在选角上是有一票否定权的。

　　“不可能请托尼·史塔克的来当主演的，最好不要这么想。你想要史塔克集团进军娱乐业？好吧，托尼可能不在乎娱乐业或者几部电影的钱，但是别忘了他的得力助手：小辣椒佩铂。要是和她打交道的话你们会被吸干每一分利润的，我不是开玩笑。”李杰当时这样对迪士尼的高层说道。

　　于是迪士尼的高层当即决定还是不考虑托尼来当主演的事情了，虽然这样做有很多的噱头。最后在李杰的提议下他们面试了小罗伯特·唐尼。他的外形和托尼有五成的相似，在经过好莱坞的化妆师化妆，两人几乎能像是一个模子刻出来的，是个非常合适的扮演者。

　　事业不顺的唐尼非常珍惜这次机会，在片场极其努力，敬业态度令人钦佩。

　　对于托尼的质问，李杰从容的回答到：“很简单，因为你没有那么多时间去处理这些事情。你还要当超级英雄，还要管理公司，还要弄发明。佩铂已经向我抱怨过你没有足够的时间陪她了。我可不想让你去演电影，这样佩铂会对我们两个一起发火的。”

　　好吧，听到李杰这样的解释托尼算是释怀了。佩铂想要自己多陪她一下，算是个很好的理由了。当然了托尼是不会知道佩铂当时对李杰说的原话和实情的。

　　“他在好莱坞的前女友和小情人多的能用集装箱叠装起来！我原来可以不管，因为那是他的私人事情。但是现在我是史塔克太太了，我现在叫佩铂·史塔克不是佩铂·波兹了。你觉得我可能放我的丈夫和他从前的小情人搅和到一起去吗？”当时佩铂特别打了个电话过来给李杰。

　　“所以，想想办法杰森，让托尼死了这条心吧。我能容忍他出去拯救世界，但是我可无法容忍他在和好莱坞的下三滥（李杰记得这句话的语气很粗鲁）搅在一起。”

　　李杰觉得不能把这原话告诉托尼，不然的话他肯定要爆炸的。不过这也不能怪佩铂，谁叫托尼从前不检点呢。托尼结婚的时候好莱坞女明星和很多超模的微博都爆炸了，她们都是在祝福自己的前男友新婚快乐来着。

　　并且有人还很缺德的艾特了佩铂。说真的当时佩铂没有爆炸而是选择了和托尼一起度蜜月已经算是宽宏大量了，你还指望她能怎样？

　　“好吧，好吧，你的理由算是很充分了。但是为什么选小罗伯特·唐尼？一个没有名气的二流演员，你就不能选莱昂纳多吗？”托尼还在纠结演员的问题。

　　“因为小罗伯特·唐尼和你长得更像一点啊！”李杰如是说。

　　“哪里像了？他可不够我的风度翩翩和英俊潇洒。”托尼的自恋病又犯了。

　　“主要是身高。”李杰突如其来的一句让托尼瞬间沉默了，他现在会不会想要飞下来打人？李杰不是很确定。

　　因为他忙着把九头蛇基地的正门广场给清空了。【寒冰】加【涡流】仅仅使用这两枚戒指就让李杰大杀四方了，在家雷刀和紫雷九击，普通的九头蛇士兵或者说一些改造人或者机器人对李杰来说都没有杀伤力。

　　李杰听着通讯器内托尼那有些粗重的呼吸声，他立马转移了话题：“黑鸟战机来了。凯蒂他们要跳下来了，准备全程转播托尼。我们要让他们来一次完美的亮相！”

　　……

　　高空中十几名穿着酷炫的X战警们从天而降，托尼控制全自动飞行摄像机通过俯拍，侧拍，仰拍等等各种视角的无缝切换，给众人营造出一种神兵天降的感觉。

　　并且通过摄像机机位的角度限制和无缝切换的剪辑，呈现在世界观众面前的是一个完好的九头蛇总部和汹涌而来的九头蛇士兵（二十分钟前，李杰他们刚来的时候拍摄的录像，无缝剪辑进了凯蒂他们的视频。）

　　然后凯蒂等人面对着汹涌而来的九头蛇士兵嘴角微笑亮出兵器。

　　美丽的少女，冷酷的兵器，热辣的着装还有汹涌而来的敌人，在这一刹那，变种人女总统凯蒂圈粉无数。


第255章 家庭矛盾与高兴不高兴

　　纽约，变种人酒吧。

　　“酷！”绰号胶水的酒保忍不住赞叹着，因为刚刚电视画面上变种人总统凯迪和她的骑士们从天而降，依靠战斗服自带的降速功能（一种可伸缩的纳米膜）他们没有打开降落伞什么的。

　　对于并不清楚他们战斗服的人来说，看上去他们就像是从几百米的高空一跃而下毫发无损一样。

　　帅气的POSE，酷炫的制服，冰冷的能量放射枪，还有明眸皓齿的年轻少女，还有汹涌而来的敌人。画面在凯蒂嘴角上扬露出微笑的时候给了一个特写定格。

　　紧接着电视转播中居然插入了一段《美丽女超人》的爆燃BGM，不过对于插入这段BGM李杰还是和托尼有了一段争执。因为整段转播和视角切换的权利全在托尼手上，包括后期和配音音效什么的都是贾维斯在处理。

　　李杰通过通讯器听到《Is she with you？》的时候脸色变了一下。

　　“等等，你不能随意用隔壁DG和华纳兄弟的BGM！我签了他们X战警的版权，他们是漫威的人！”李杰在通讯器里对着托尼大喊：“尤其是这样全球转播，我以后可能会收到律师函的。我们可没有这首BGM的授权。这是写给《美丽女超人》的！”

　　对于李杰的抱怨托尼却不置可否：“哈，有什么大不了。最多把这首曲子的使用权买下来就好了。”

　　李杰：……他觉得无法交流了。拜托了，DG和华纳是敌台好不好，你给他们送钱还给他们的曲子做宣传，这叫资敌好不好？！在战争年代这种行为是要被拉出去枪毙的！

　　抛开这些不为人知的争吵，胶水忍不住觉得这支X战警的队伍酷毙了！

　　年轻的女总统带着她的护卫队在对人类世界最大的邪恶组织宣战，太酷了！在电视画面上凯蒂带领着她的战队左右突击。

　　飞行摄像机用各种方式做着飞行动作，托尼通过战甲不断的调整着每一台机位的每一个视角，并且搭配着他个人喜欢的各种音乐，再加上贾维斯的实时后期处理。他们真的做到了把一场针对全球的电视直播变成了一场秀。

　　酷炫的成员，燃炸的配乐，再加上各种快慢镜头的组合运用。并且为了能够达到可播放的标准，所有镜头都经过处理了，不会出现任何正面血腥的场景。

　　这让一次进攻变成了如同好莱坞大片一样的感觉，只不过好莱坞大片都是演戏，而凯蒂他们……好吧，也是演戏。

　　实际他们从天而降的地方已经是被李杰清空过一遍保证了周围绝对安全的地方。因为他们需要一个时间来造型亮相，摆个POSE做个表情什么的。这些都需要通过镜头捕捉后传递到全世界各地。

　　但是实际战斗的话是不可能给他们这个时间来做这件事情的。因为源源不断的士兵和澎湃汹涌的火力会让人左支右绌。真正的战斗其实一点都不帅也不酷，李杰让托尼给自己的战斗录影过，看完以后他觉得自己傻乎乎的。

　　一个愚蠢的兜帽男挥舞着一把大刀莫名其妙的砍来砍去，动作看起来也不美观（实际战斗以实用为主），甚至有的时候某些动作莫名的猥琐，比如躲避一些攻击的时候。

　　李杰远远的观看了托尔的战斗，也是傻乎乎的感觉，就是一个胖子在不断的释放闪电而已。偶尔抓人飞起来丢来丢去什么的。完全没有电影院里看超级英雄电影里那种爽快感。

　　至于万磁王和班纳博士？他们不提也罢。毁灭法师杜姆就是无止境的轰~轰~轰~有的是他盔甲的热熔炮造成的，有的是他新学会的法术。

　　想要打斗的有美感，除了电影里面的套招以外就只能是你胜过对方很多，并且敌人的数量适当，要是敌人的人数太多的话总会露出一些难看的地方。

　　“我们要给新的X战警小队树立一个好的形象，不是杀人狂魔什么的。要拍成迪士尼的合家欢电影一样，这是我们的宗旨。当然了，我们还需要我们的观众看不出来。”李杰提出的这个要求其实是比较高的。

　　为此作为超级AI的贾维斯还不得不在网络上自学了各种拍摄手法，包括观赏各种影片。虽然李杰很怀疑它能不能看懂电影。

　　“不用怀疑我的审美先生。”贾维斯如此解释着：“我能从那些快速滚动的码率中寻找到符合数学排列的美，实际上那些你们觉得好看的电影分解成数字代码的话总会有共通之处的，我只需要计算一下它们的公式。”

　　好吧，贾维斯还是安心的做后期工作吧，提升摄影美感还是交给托尼去做吧。他天生在这方面就有一种天赋。

　　纽约某个高楼的顶上。

　　“酷~酷炸了！”马桶少年萨姆手舞足蹈：“你们不觉得他们战斗方式超级酷炫吗？看看这个长着翅膀的变种人，他叫什么？哦，后期打出了特写字幕，他叫天使。他的翅膀是真的吗？他穿的皮椅好帅，用的武器是什么？很像教堂壁画上的天使剑啊！”

　　“闭嘴，萨姆！你吵到我看电视了！”正抱着一个笔记本电脑的明迪头也不回的让自己的小弟收声。她正并肩的和劳拉坐在一起观看电视转播节目。在她们俩的后面则是新星萨姆和海扁王大卫。

　　明迪的劳拉的手上都抱着大堆大堆的零食。而萨姆和大卫则是负责递可乐和饮料的小弟。原本只有萨姆一人是小弟来着的。

　　但是因为她们两人之前参加了托尼的婚礼，最后得到了乐高的至尊VIP超级无敌钻石卡。她们能够无限制的直接提货任何乐高的产品并且不限数量。甚至一些绝版和产量很少被炒价很高的乐高积木也能提到。比如说限量全球一千台的乐高科技组保时捷911还有炒价很高的土星五号火箭什么的。

　　在明迪很大手笔的给了大卫一台乐高科技组的保时捷911以后，海扁王大卫就被她收入麾下了。话说明迪一直想要扩充手下数量来着，但是她挑人的眼光还是比较高的，所以目前小弟只有萨姆和大卫两个。

　　虽然说大卫作为正义联盟的老大跑去给两个小女孩当手下有点丢人。但是想一想明迪许诺的这个月月底会给他一盒土星五号乐高积木，大卫所有的怨气都没有了，他谦卑的给两位大佬递上可乐。

　　“听说你爸爸也去了？”明迪指了指屏幕上正在奋勇厮杀的X战警队伍。酷炫的女王与骑士小队，靓丽的凤凰小队，还有沉默寡言的中年男人小队。

　　卡兹~劳拉咬了口薯片发出清脆的声音，默默吃完薯片后她才说道：“好像是，不过我不是很懂。”

　　明迪看着劳拉一眼，然后以一种过来人的口气说道：“和你爸爸闹矛盾了？看起来你们处的不愉快。听着青春期的女孩偶尔会这样，比如说我有时候就会觉得大老爹啊，弗兰克啊，麦克啊他们很烦，不是吗？”

　　“你还在记恨他们没收了你从白宫弄来的零食吗？”劳拉默默吐槽。

　　“不，当然不是！听着，这件事就此揭过不许再提了。”明迪把这当成了自己的黑历史。因为她后面发现自己蠢爆了，自己掌握了那么多白宫的黑历史居然只敲诈了二十年的小零食？蠢爆了！

　　那么多零食太容易被发现了，瞧瞧托尼是怎么干的？一张VIP卡就好了！自己应该要各大零食店的终身免费提货卡的！那样说不定就不会被守夜人们给发现了，也不会被没收零食还被关禁闭了。真的是蠢透了！

　　劳拉耸了耸肩从大卫手里拿过一瓶可乐喝了起来，嗝~她打了一个碳酸汽水的嗝之后说道：“其实我只是不喜欢他每天去缠着那个琴·葛蕾博士而已。我觉得他这样做不道德，因为我和镭射眼斯科特的关系挺好。他每次出门回来看我都会帮我带一些毛绒玩具，虽然有的我不是很喜欢，但是他是个好人。我和他的关系这么好，但是我的爸爸要抢他的女朋友。我夹在中间是很难做人的。”

　　“？”明迪一副理解不能的样子皱着眉头：“好像有点复杂。”

　　劳拉点了点头：“是啊，是很复杂。所以我现在连X战警的漫画都不看了。尤其是关于金刚狼和镭射眼的刊物，看了我就觉得尴尬。我情愿看一看万磁王的部分。”

　　“那好像是你爸的超级克星。”明迪提醒了一句。

　　劳拉点了点头：“是啊所以我才要看，知己知彼百战百胜。这话是斯科特教我的。”看起来她确实和斯科特的关系很好，不知道这样会不会让罗根和斯科特的关系缓和（亦或者是加深？）。

　　关于两个女孩低声聊的这些事情，她们身后的男孩们可不管呢。他们只是在注意着电脑屏幕上那些帅气的X战警们如何英勇的大战九头蛇。

　　两个男孩都被靓丽的凯蒂给圈粉了，当然了不光是他们，这一次全球无数观看直播的人都被X战警们的表现给惊呆了，并且都被圈粉了。

　　有的人觉得也许变种人也不是很糟。托尼通过贾维斯实时连接网络并且注意网友的评价，他把这些评价转发给众人。光照会的大佬们对此都很高兴，这证明他们的计划开始往好的地方走了。

　　而这是第一步，但同时也是最重要的一步。只要第一步走好了，那么接下来的事情就好走了。

　　但是光照会的几个大佬高兴了并不代表所有人都会高兴。比如说现在正在九头蛇总部内的施密特，他就非常的不高兴了！


第256章 你们逼我的

　　爆炸，硝烟，呐喊。现在整个九头蛇的总部岛屿都充满了不安感，他们从来都没有被这样强力的入侵过。

　　九头蛇是个能征善战的组织，至少二战的时候是。但是时代在推移很多事情都在改变。尤其是在施密特神隐的几十年里，九头蛇内部分化的很厉害。

　　九头蛇的化整为零是当初施密特沉睡前订下的计策，这是为了保证九头蛇的延续。这是一个好的计划，他让九头蛇的触角遍布世界各个角落以及每一个行业。这让九头蛇获得非同寻常的资源和旺盛的活力。

　　但是这也是一个失败的计策。一个以战斗和搞事为主的反派机构如果长期生活在一种纸醉金迷的时代，那么他们还能不能保持当初的铁与血？答案是不确定，也许能，但是更大的可能是不能。

　　拜托了，没有人天生下来就是想要搞破坏弄事情的。除了一些精神有偏差或者有一些怪癖的人以外，大多数人都是喜欢一种比较舒服的生活。享受音乐美食美酒，享受高楼大厦豪华宅邸亦或是享受亲近自然环游四海。

　　九头蛇这么多年有了这么多产业赚了这么多钱，其内部高层是否已经腐败？

　　想一想吧，如果你手上有着数亿甚至数十亿美元的资产任你花销，让你充分的享受人生的话你还会想着继续往上爬吗？这是一个问号，有的人或许会有更大的野心，但是有更多的人也许就已经会停在这里，他们想要的更多是保持住现在的生活就好了。

　　并不是每一个人都渴望统治世界的，甚至说很多人觉得统治某一个产业链都是一件无比困难压根办不到的事情。

　　九头蛇内部不乏这种人，这些高层享受着九头蛇带给他们的红利生活，他们想要的仅仅只是维持住自己的生活而已。尊贵体面的上流社会生活。不是每一个人都和红骷髅一样有着超强的权力欲的。

　　最坚固的堡垒往往不是从外部攻陷的。实际上从九头蛇招人难的时候不难看出九头蛇再走下坡路这一点了。

　　戴蒙出走九头蛇就是因为九头蛇的待遇太低，年代不同了。施密特大吹法螺讲理想讲热血的那一套已经不适合当下了。这是一个物欲横流的时代。

　　年轻人喜欢的消遣不再是诗歌与文学，咖啡馆的会谈的也不再是理念与改革。

　　睁开眼睛看看现在大家喜欢的是什么吧！年轻人喜欢网络与游戏，在咖啡馆里的会谈也是聊得当季的时尚和八卦。这是一个更加重视私人意愿和自由意志的年代。

　　红骷髅施密特是蠢人吗？不是，很明显不是。他要是蠢的话九头蛇不会走到今天的这一步。但是不可否认的一点就是红骷髅施密特与社会脱节的太厉害了。

　　就像是一个现代人假如穿越到七八十年前，他的思维和想法多半会和时代格格不入。适应和转变思想需要一个非常长的时间。而红骷髅比一般人麻烦，因为他是一个超级组织的领袖。

　　罗杰斯队长刚刚苏醒的时候比红骷髅好不了多少。甚至在他第一次执行现代任务，也就是去北极捣毁九头蛇的冬堡的时候各种举措都显得有一点猪队友的感觉。

　　那就是一种莫名其妙的生涩感，不正确的交流方法和思考模式造成的一种冲突和隔离。最后罗杰斯队长愿意开放心扉让人来教导他如何在现代社会生活，并且有一批人……嗯……准确的说是有一个人天天给他洗脑灌输现代人的思考方式。

　　某个喜欢到处甩锅的兜帽男，他的思想天马行空并且跳脱到令人咂舌，那些横空出世的想法很多时候让出色的罗杰斯队长有时候都跟不上他的思维。

　　但是不得不说，甩锅男的那些想法和那些做的事情切实的影响了罗杰斯队长，让他变得更加现代，也更加明白如何用现代社会的目光和潮流来制定计划。

　　模仿大师反出九头蛇，他通过数学经济模型构建出了九头蛇必然坍塌的结论。这其中不仅仅只是因为经济基础在新时代的冲击下摇摇欲坠。更多的是他们的最高领导人在思维上陷入了一种误区。

　　想要对付一个世界首先需要深入的了解这个世界这个时代。可惜的是施密特没有时间去做这件事。因为每当他想要去这么做的时候就会有一顶黑锅莫名其妙的从天而降，让他疲于奔命。

　　没有时间停息，没有时间喘息，无数的恶意蜂拥而来，好像四面树敌。施密特虽然出场就搞垮了尼克·弗瑞，甚至让神盾局陷入一种巨大的困境中。

　　但是也仅仅止步于此的。因为从这之后李杰就开始插手进入和他的对抗之中了。施密特也许一直以为他的敌人是伟光正的罗杰斯队长，但是在罗杰斯队长的背后却站着一个一直隐藏于暗处的人。

　　无论是让神盾局摆脱困境，还是让变种人危机化解，还是让变种人兄弟会转移枪口火力还有无数的林林种种。

　　李杰无数次的和施密特暗中交锋，实际上他们两个从来没有见过面。李杰也不觉得自己需要直面这个世界最大的反派BOSS什么的。因为在他的理念里死掉的反派才是最好的反派。

　　九头蛇的基地摇摇欲坠，他们有一批死忠的士兵和一批改造人生化人机器人等等的战士，但是这并没有用。

　　因为为了这一次的战斗李杰几乎集结了这个星球上最强大的战士（除了古一法师）。不论是班纳博士那毁天灭地的物理破坏能力，一拳击出万虫禁声。

　　还是雷神托尔那雷霆风暴，他在大西洋上搅动的风暴之眼能在太空的空间站中用肉眼看见。就像是一块巨大的疥疮忽然在地球上长出一样，乌云盖顶雷霆赫赫。

　　亦或者是万磁王的磁力倒转万物枯荣，电磁爆发所有的九头蛇的高科技武器统统失效。

　　还有在大西洋上空隐形潜伏的维京战舰，以及在太空中隐藏的大和级战列舰。它们随时都准备对可能出现的意外进行点名攻击。

　　大和级的战舰的超级主炮都已经蓄能完成，随时能把九头蛇的基地撕成粉碎。

　　而集结了这一切力量完成了这一切事情的李杰正踏着轻快的步伐走在这座大西洋的小岛他。他在用自己的手机给远处的凯蒂他们的战斗记录留念。九头蛇已经完了，毫无疑问的。

　　李杰是推动这一切并且为九头蛇买好棺材的人。虽然他不觉得这有什么了不起的。比起消灭九头蛇来说，晚上给岚做什么晚餐其实更让李杰头疼。

　　“我也许输了，但是你们也不会赢得这场战争！”看着崩溃在即的九头蛇总部红骷髅低声的说着：“是你们逼我的！我本不想启动这个计划的。”


第257章 并肩作战

　　就如之前所说的一样，九头蛇经过这么多年的和平虽然还有一批死忠的战士，但是他们依旧无法抵抗这一次李杰带了这个星球最强大的一群人来对他们的围殴。

　　暴力和武力并不能解决所有问题，但是却可以解决部分的问题。比如说从肉体上消灭九头蛇的总部以及核心的成员等。

　　到处是烟火，到处是爆炸。原本作为这个世界最强大反派的核心基地沦落到了这个地步，看着这些景象竟然让人莫名的觉得有一丝悲哀的感觉。

　　一个风光了近一个世纪的组织终于要走到它落幕的时刻了。

　　“我忽然觉得有点难过了。”负责操控着摄像机的托尼在对光照会的众人通讯道：“不是多愁善感仅仅只是有一种莫名的难过。”

　　“瞧啊，从前的九头蛇多么的不可一世。他们挑起了二战，他们让全球数十亿人陷入了战火，数千万人在战场上捉对厮杀。因为战争饥荒动乱，全球为此前后死亡的人数高达数千万甚至近亿！”

　　“战争结束后他们也没有被消灭，反而是深入到了各行各业之中，他们用经济的手段的不断的壮大着自己，用暗地里的金融秩序和托拉斯的产业机构持续的为他们供血。甚至连神盾局和其他的机构里都有他们的人。”

　　托尼有些感慨地说道：“连尼克·弗瑞都被他们给弄走了。虽然我不是很喜欢这个黑独眼龙，但是不得不说他当神盾局局长的时期才把神盾局发展到现在的地步。他是一名合格的领导人。但是曾经这么辉煌的一个组织到了如今却有一种王朝崩塌的感觉。”

　　“旧日王朝的残垣断壁与四散奔走的逃亡臣民。一个强盛的势力就此垮台了，崩塌的如此脆弱。从经济上从物理上我们都在彻底的摧毁这个数十万人经营了数十上百年的组织。这种感觉就像是在葬送一个时代。”

　　远在纽约的罗杰斯队长正在通过新闻画面观看这次事件，他对于托尼的感慨有点不以为然：“如果说我们治安葬送一个时代的话，那么我们也只是在葬送一个黑暗的旧时代。我们只是在为了未来的新时代铺路，一个更好的新时代。托尼，你在感怀个什么劲？我从来都不知道你这么多愁善感。”

　　“我说了这不是多愁善感。”托尼提醒了一句：“我只是在觉得世事变化的无常。从前的红骷髅也是立于这个世界顶端的人。他当年权威赫赫的年代一声令下不知道能弄死多少人。而现在他已经快被我们逼到角落了。就像是猫抓老鼠一样，我们已经把他逼到墙角了。”

　　托尼说的没有错，九头蛇的外围机构已经被李杰他们彻底给清空了。现在凯蒂一群人已经杀入了九头蛇隐藏在岛屿内部的核心机关当中去了。当然，开路的还是李杰他们，他们先梳理了一遍，然后再让凯蒂他们进来继续作秀。

　　李杰他们在清缴九头蛇最后残余的抵抗，当然了抓住或者说杀死红骷髅施密特也是必须要做的事情。

　　这确实像极了猫抓老鼠，只不过他们更需要防备这只老鼠狡猾的跳墙逃跑。要是施密特跑了的话，这次的行动就算是失败了一半了。

　　所以大西洋外海上X教授不断的通过脑波增强器对着整个岛屿来回的侦查扫描。利用脑波扫描，整个九头蛇基地的埋伏和藏兵都无所遁形。教授是众人最好的眼睛和耳朵。

　　当然了检索红骷髅的脑波信号，并且杀死他也是教授的任务。不过因为现在场面非常混乱，而且教授之前也没有和红骷髅接触过，所以并不知道红骷髅的脑波特征（他也不是变种人）。

　　教授只能用最原始的排查法一个一个的去寻找红骷髅施密特，这样做的速度会比较慢就是了。

　　托尼说的【现在就像是猫把老鼠逼到墙角】形容的就是这种情况，无论从那种方面去看，红骷髅施密特都没有任何胜算了。

　　死亡。这仅仅只是时间问题而已。

　　“所以我在想，红骷髅也好，九头蛇也好。他们的兴起和灭亡，这一切的一切会不会有一天发生在我们的身上？”托尼看起来真的是被现场的气氛给影响了，他好像变成了莎士比亚一样说着一些梦呓一般的话语：“我们就像是朝露，就像是晨曦的薄雾。也许有一天也会如同九头蛇一样的彻底消散。”

　　“所以呢？你在发什么神经吗？我们迟早都要死光的啊，这有什么可感叹的。”罗杰斯队长毫不留情的打断了托尼的梦呓。

　　“我只是在感慨一下我们做的这些事情。也许某一天我们都将被人遗忘，就像是这消散的九头蛇一样。过了一百年，不，也许不要一百年，仅仅只是几十年我们就会被彻底的遗忘。无论我们做过多少伟大的让人心情激昂的事情，最终都会弥散无影。”托尼低语着这些话，罗杰斯队长听了脸皮动了一下，但是却并没有回应。

　　托尼问向教授和汉克博士：“你觉得呢查尔斯教授还有汉克博士，你们为变种人做的这一切，也许有人会记得，也许有人不会。”

　　汉克博士并没有回答，他在专心致志的开战舰，但是他心里想什么没人知道。

　　而查尔斯教授却是轻轻的笑了一下：“我的年纪已经足够大了，在我这个年纪之后你就不会想那么多了托尼。到时候你说不定孙子（孙女）都有了，你会忙着给他（她）换尿布，压根想不起这些事情了。”

　　托尼撇了撇嘴，他实在是想不出自己给孩子换尿布是个什么样子。他转而问向了李杰：“那么你觉得呢，杰森。你还是年轻人，别拿那些老年人的说辞来打发我。此刻你想的是什么？”

　　“棒极了！”李杰淡淡的回答道，他正用雷刀把一扇巨大金属大门破坏开，并且把门背后埋伏的九头蛇佣兵全部解决掉。

　　“什么？”托尼有点不明白李杰说什么。

　　“我是说棒极了。”李杰再一次重复了一遍，他雷刀挥舞电闪雷鸣。

　　“一个时代的没落，一个时代的崛起。我们见证了一个旧时代的光荣老去，我们推动了一个新时代的冉冉升起。这是世界的转折处，这是新时代的开端。我有幸参与被推动开创了这个波澜壮阔的大时代。”李杰的声音坚定有力。

　　“这种感觉棒极了。我不在乎百年之后谁还能记得谁，我也不在乎我以后是否会被后辈们不断的赶超，最后他们把我拍死在沙滩上。因为我现在正做着同样的事情。我知道有些事情总是需要有人去做的。”

　　“那些遵循守旧者，那些无力开拓创新者，他们确实应该去休息了。江山代有才人出，各领风骚数百年。我们不过是恰逢其会的站在了这个时代的风口浪尖，但是这并不意味着我们是这个时代的全部。”

　　“当浪潮过去我们退下，那时候自然会有接替我们的人出现。我们不过是在这个承上启下的转折年代做一些需要做的事情。是否有人记住我们？我觉得不重要。因为我已经记住了这个世界！”

　　“有人称呼我们叫做英雄，我想也许这就是英雄真正的含义，我们需要担的起这个称呼。我们只做我们该做的，不问前生不求来世。只在天地之间问心无愧。”李杰的身影在雷光中时隐时现，他的话通过通讯器传到了其他人的耳朵里。

　　过了好一会儿罗杰斯队长才笑出了声，有一种一切包袱都被放下的感觉：“是的，我们只做我们该做的事情。我们只是做我们自己！”

　　托尼也放下了他那莎士比亚一样的感慨和多愁善感，他嘴角上扬再次回复到了玩世不恭的花花公子：“是的，所以我想这才是我喜欢及时行乐的原因吧。”

　　“这仅仅是你放纵的借口而已。”汉克博士戳穿了托尼的谎言。

　　而一直在大西洋上空飞翔阻断天空的雷神托尔则插话说道：“你们不会被遗忘。有一天我将会带着你们的故事返回阿斯加德，前往永恒之城。在哪里我将亲手建造一座丰碑记录你们的故事。”

　　“我曾经无数次的怨恨父亲对我的流放，剥夺我的神力把我赶到地球。但是现在的我却对他的这个举动无比感恩。正因如此我才能和一群真正的英雄并肩作战。”


第258章 潘多拉的魔盒

　　蹬蹬瞪。

　　踏着沉重的步伐施密特一步一步的前往着这处九头蛇基地的最深核心处。这是属于九头蛇最核心的地方，就像是北极的冬堡一样向来是直属于施密特私人管辖的地方。

　　这里不接入外部的网络，有着完全独立的供电系统，从物理上彻底和外部的地方断绝一切往来。而这里也承载着九头蛇最大的秘密。

　　咚~高瓦数的灯泡被一盏一盏的打开。这里是一间巨大的陈列室。准确的来说是一个满是培养皿的陈列室！就像当年罗杰斯队长和罗根在瑞士鹰堡见过的一样。（注：这一段详情见前文第六卷恐惧与变异，第八七十年前的一段战事与第九章海底人）

　　只不过当时的培养皿内成列的都是一个又一个的海底人，他们是亚特兰蒂斯的民众，是上个文明时代的遗民。从某个角度来说他们和异人很像。

　　而这一次培养皿内装的并不是一个又一个的海底人了，而是更加可怕的东西。虽然他们的性别不同，但是他们却都有着高度相似的面容。红骷髅那可怖的鲜红色骷髅脸！（注：前文提到过，施密特第一次回百慕大就进过这里，整个地下室全是他的复制人。）

　　是的，这是一场延续了七十年的不间断的研究，在当年战争进入到了收尾的阶段纳粹第三帝国即将崩溃的时候，九头蛇的至高科学家施密特居然把希望寄托在了虚无缥缈的迷信上了。他召集了一批北欧的巫师想要召唤些什么东西出来。

　　但是最后他们什么都没召唤出来，仅仅只是从天上掉下来了一个锤子。啊，还有一个附带的冰霜巨人。罗杰斯和海底人的领袖那摩一起撞破了这件事，当时他们都认为施密特弄出来的冰霜巨人才是他召唤的终极兵器。（详情见第六卷第十章被袭击的工厂）

　　不过真正的终极兵器其实是那一把锤子。不过这把锤子的来历并不普通，甚至它掉落的一些银器装饰都引发了变种人暴走事件。因为施密特用研究这些特殊的银器（锤子过于坚固并不可拆分）。

　　当时濒临战败为了最后的掩饰施密特下令让人把那些银器装饰融化成为普通的银盘物品用以伪装。但是最后鹰堡被攻破，这些伪装的银器被作为战利品给融化成为了一些银制兵牌成为了当时那些大兵的纪念品。（详情见前文第五卷英雄之路第三十五章白银项链）

　　并且在几年前惹出了一次大乱子。而当时为了平息这场乱子李杰和查尔斯教授等人可是费了不少的手脚。（详情见前文第六卷第三章拯救的是你们自己）

　　而这把并不平凡的锤子实际上是来自于阿斯加德的上一代众神之父，奥丁的兄长。尘世巨蟒耶梦加得，或者也可称呼他的神名：库尔。（详情见前文第六卷第十二章再次下凡的雷神与第十三章托尔的宿命）

　　这是一把可怕的神器，而库尔更是一个可怕的人。他曾经掀起了第一次诸神黄昏，让无数的神灵陨落。而正是那场诸神黄昏也让地球变成了一个无神之地。虽然这个星球还有神话传说，但是地上神国已经被破坏殆尽。

　　那场战争的影响之广不仅仅是在神明中有影响，即便是在偏远的地球人也受到了影响。

　　在人类的神话传说和传唱的史诗中它们有着不同的名字：诸神陨落，奥林匹斯的崩塌，封神大战等等。

　　但是不管名字怎么变，但是实际上都是一回事。库尔带着他的大军像是发了疯一样的屠杀各路神明。最后由奥丁前往了无尽之海寻找智慧之泉来提升自己的力量。

　　最终他以自己的眼睛作为代价得到了智慧之泉，并且集结了另一批力量最终战胜了库尔。库尔在临死前（？）叫嚣道他总有一天会回来，并且他归来之日将是诸神真正黄昏之时！

　　所以库尔到底死没有死？这是一个问号。（详情看前文……）

　　而施密特一直个人保守着这个秘密，包括北极的冬堡，也就是罗杰斯队长苏醒后的初战之地。虽然他们攻陷了冬堡，但是当时所有的重要资料都被施密特转移了。包括冬堡内持续了七十多年不间断的一些秘密研究。

　　不过冬堡的资料可以转移但是有的东西却是无法转移的，那就是那把可怕的锤子。也许是阿斯加德锤子们的共性。

　　大概它们有组织一个【不是我的主人就一定举不起来我】的俱乐部。托尔的锤子是这个德性，库尔的锤子也是这个德性。反正这个锤子无法转移无法挪动。

　　施密特不行，托尼·史塔克也不行。实际上在光照会内部的机密文件中，北极的大蛇之锤一直是极度机密的事情。

　　它由托尼派遣的水战型钢铁战甲全天候的守护着，不让它出一点差错。这玩意儿有一点像是个可怕的炸药，但是却缺少雷管。

　　实际上奥丁也在监视这把锤子，他还加持了好多的封印在这上面。托尔也好，李杰上次去阿斯加德参加洛姬的凯旋仪式也好，他们都和奥丁说过让他想办法把锤子弄走。

　　但是奥丁表示无能为力，这把锤子是由奥丁的父亲打造的。当时是作为王卫继承象征交给库尔的。上面有一个禁忌，那就是非库尔以外的人是绝对举不起来的。

　　古一和奥丁都研究过这件事，移动锤子是没戏的。它好像在地球上长了根一样。要是移走它的话就要把地球的内核一起移走。奥丁和古一能够办到这件事——移走一颗行星的内核——但是这样的话地球就完了。

　　所以这还真的就是一个麻烦事。不过唯一的好消息是这玩意儿还没有人找到使用它的办法。再加上奥丁反复确认库尔不可能在出现了，所以这把锤子还是被遗留在了地球上。

　　李杰他们都已经做好了最坏的打算，加速推进宇宙时代。也许一百年后人类放弃地球或者说大多数人都移居到太空中。

　　那个时候在让奥丁来把这东西和地球内核一起移走。当然了，还要找一个和地球内核差不多的行星内核移进来。就是不知道到时候古一法师还能不能活着。没有至尊法师的协助，奥丁可没办法完成这种外科手术级别的大动作。

　　而现在施密特站在这广阔的空间内叹了口气，他研究这东西很长时间了。即便他冰封的岁月里这项研究也没有停止。他已经找到了【钥匙】，但是他始终没有开启潘多拉的宝盒。

　　因为施密特清楚的知道魔盒打开后里面藏着什么。

　　但是看看外面崩塌的基地吧，自己所有的一切苦心和努力都将付诸流水。地球也许会毁灭？管他呢，反正我又不能统治地球了！要死？大家一起死吧！


第259章 多重影分身之术

　　“好了，东南角方向的敌人已经清理完毕了。”李杰的通讯器里传来了班纳博士的声音。能够完美控制浩克力量的班纳博士在物理攻击上面在地球上几乎是无敌的。

　　单纯比力量的话就算是托尔都要甘拜下风。两人曾经私下的切磋过（因为托尔还是挺好战的，虽然说他现在只是条咸鱼，但是有的性格还是在的。），托尔不动用雷电力量的话完全不是班纳的对手。

　　因为班纳博士可不是仅仅只会砸砸砸的浩克。他能够更加合理的运用浩克的强大力量，并且他还每天抽出了三十分钟来练习武术。经过三年的锻炼他已经狠厉害了。

　　因为九头蛇绑架他女朋友的事情所以一直脾气很好的班纳博士这一次主动请缨来攻打九头蛇。并且几乎所有麻烦的攻坚任务都交给了班纳博士。

　　而他也不负众望，遇墙拆墙，遇门拆门。反正有什么他就拆什么。基本没有什么东西是班纳博士一拳解决不了的，如果有，那么就来两拳。

　　地球人的行走核弹说的就是他，布鲁斯·班纳博士物理学博士（各种角度的物理学）。

　　所以在托尔一直防备着天空的时候，班纳博士就成了突击九头蛇内部的尖兵。有他开路基本上没什么可怕的了。

　　“我想说我们好像差不多把整个九头蛇给打穿了吧。”班纳博士看着眼前的废墟这样说着。他已经差不多毁掉了大半的九头蛇了。

　　而万磁王做的也差不多，毁灭法师杜姆也一直不停的轰轰轰的很有节奏。

　　“我猜应该是的。”李杰所在的位置距离凯蒂他们不远，是处于九头蛇山体地下基地的中央部分。这里四通八达是整个基地的核心过道的部分。

　　要是有人要逃跑的话，那么这个地方是必须要经过的地方。所以凯蒂他们正在这里组团刷经验。真正强大的家伙已经在另外几个大佬的攻击下给弄死了。

　　比如说万磁王发现了基地内有几台巨大的可变形的机器人什么的。他毫不犹豫的就直接给弄到报废了。他弄金属可是有一绝的。

　　而那边的雷神托尔也电死了几条潜伏在海中的巨型生物，大概是九头蛇自己弄出来的某些特殊生物兵器。大概它们也想来一次哥斯拉式袭击？

　　不过很可惜，没有机会让他们出场了。这一次全方位的进攻就是要彻底的锁死一切九头蛇的活路。

　　而就在李杰他们正在这边不断的清扫着九头蛇残余抵抗势力的同时。另外一边在全世界的电脑电视前面看着这段新闻直播的民众几乎沸腾了。

　　“天呐！这些变种人战警好强啊！”某个路人看着自己手机里的转播画面不可置信的说着。他看到的是某个巨型高达类的机械兵器刚刚启动准备反抗这群外来入侵者。结果还没有来得及干什么，就被一道红外射线给弄到报废了。

　　画面在机器人爆炸和斯科特发射红外射线之间相互切换。让人觉得这就是斯科特干的。

　　当然了，实际上并不是。弄死一个三十多米高的【高达】是万磁王干的。他只是简单的让空气中的电磁粒子高速抖动加速形成一个能量通道，然后随意的丢出了一个强化过金属块经过这个通道。

　　这种对于马克思来说最简单的电磁炮却是威力强大。仅仅一下就毁掉了看上去非常厉害的机器人。而且从效果外观来看无比接近斯科特的红外射线。

　　所以托尼干脆把两个画面做了一下剪辑，然后在用这种手法播放出去。让人错误的以为这就是斯科特干的。

　　而这一类的事情已经不是第一次发生了。比如说李杰和托尔联手制造了可怕的毁灭狂雷劈开九头蛇最坚固的一道防护门，满天雷霆和紫色的电流看着就让人心悸。

　　而这个画面的所有权交给了暴风女。

　　班纳博士一拳将一个改造后有近十米高的类似于独眼巨人一样的生物打穿，而这个镜头剪辑切换成了金刚狼。

　　毁灭博士不到间断的轰轰轰则切换成了凯蒂和天使联手不断制造出的爆炸。

　　李杰的寒冰戒指制造出的大范围绝对零度区域都被归功于了冰人的出色发挥。总之这里发生的所有一切都让人目不暇接。因为仅仅从电视转播上看起来，这些变种人强的有一点过分了。

　　电视外的普通民众并不太关心这些变种人有多强，或者说他们并不清楚这其中的含义。对他们来说这仅仅只是一个新闻，或者说仅仅只是一种娱乐。

　　而对于其他的变种人来说，凯蒂他们展现出来的强势则给他们打了一针强心剂。看起来图瓦卢还是可以的，至少有能力自保。

　　而在北京会场内的其他外国使节们可未必都有这样的好脸色了。

　　美国大使馆的武官和英国大使馆的武官都在低头交换意见。

　　“图瓦卢的变种人看起来比想象的要强很多。”这是英国武官说的：“就他们从目前展现出来的实力来看他们这一群人就堪比一支强大的军队了。”

　　美国武官偷偷的掏出了自己口袋里的通讯器：“看起来他们并没有屏蔽这里的信号。我已经向美国本土求证了，他们究竟是在真的做这一切，还是仅仅只是通过某种方式演戏。”

　　英国武官若有所思地问道：“那么结果呢？”

　　美国武官滑动着自己的通讯器：“大西洋上空出现巨大的风暴旋涡遮蔽了所有太空卫星的监视。你们能派侦察机去抵近侦查吗？”英国距离大西洋的风暴眼更近，所以美国武官这样问。

　　英国武官的通讯器也传来了一条消息，看完以后他摇了摇头：“恐怕不行，整个区域都被可怕的雷暴给封锁住了。现在飞机靠近就是找死，除非等到雷暴散去。”

　　两人对视了一眼都暗自叹了一口气。这个变种人女总统既是打算用九头蛇祭旗来表明自己的态度，同时也是打算用这种方式展现自己的武力啊！

　　一手拿着橄榄枝一手拿着AK47的是阿拉法特。而这个名叫凯蒂的少女拿着的可不是AK47，而是胖男孩啊！（注：二战时期投向广岛的原子弹的名称）

　　不过远在大西洋的凯蒂他们并不知道他们的计划进行的很顺利，甚至说在全球引起了很大的波澜。因为他们现在整个计划还差最后一步。

　　“红骷髅施密特在哪儿？”这是李杰提出的问题。如果没有找到他，那么这个计划等于失败了一半。

　　“我们各个区域都搜索了，没有发现。”“我这边也一样。”“我也是。”

　　不仅仅是X战队们展开了搜索，其他的大佬们也在搜索红骷髅但是都没有找到。毕竟生要见人死要见尸啊！

　　就在大家还在寻找红骷髅的时候一直在用脑波增强器扫描着这里的教授突然发出警告：“我探测到了一大波强烈的脑波讯号，他们有点不同寻常。而且现在正在向你们快速的移动。做好准……”

　　教授的话还没说完就被李杰打断了：“不必说了教授，我已经看见了。托尼我想你刚刚的摄像机拍摄到了画面还没有传递出去吧。”

　　托尼苦笑一下：“我又不傻，怎么会做这么蠢的事情。不过这下我们好像乐子大了。”

　　李杰也苦笑一下：“是啊，这是传说中的多重影分身之术吗？”

　　李杰的眼前，无数的红骷髅施密特正蜂拥而来！


第260章 最后的铁王座

　　“这些鬼东西怎么这么多？”面对着蜂拥而来的红骷髅施密特重人都有点应接不暇。刚刚还在找红骷髅在什么地方，结果现在就出来的一大堆。

　　难道真的应了那句话，当你找什么东西的时候你总是找不到的，而当你不需要的时候它总会莫名的出现在你的眼前。

　　如同潮水一样涌来的施密特很满足这个条件。现在已经不是要找施密特了，因为满眼都是施密特，他娘的太多了！

　　“见鬼了，我这里需要支援。他娘的有点太多了！”李杰在对其他人请求支援。因为如同潮水一样涌来的施密特太可怕了。

　　不是说施密特有多强，要知道施密特的单体实力水准也就是一个美队而已。但是他又没有美国队长罗杰斯的两个被动天赋。（第一个被动天赋：当盾牌在手上的时候敌人总是优先攻击盾牌，不把盾牌打破不会攻击队长。第二个被动天赋：不管对手多强，胜负一定五五开，触发几率百分之五十。）

　　所以在没有两个被动天赋，而主体实力仅仅只有一个美队的施密特并不算很强。来一百个被酒色掏空了身子的托尼·史塔克都能把他给活活耗死。

　　但是当一美队实力的施密特数量达到了一个可怕数字时，量变会引起质变的。

　　而眼前着蜂拥而来的施密特很明显就已经达到质变的水准了。它们（李杰不知道用“它们”来形容对不对）发起的冲锋就像是那些好莱坞电影里的场景。

　　比如说《僵尸世界大战》一样，那铺天盖地的僵尸攻击以色列的保护城墙一样的场景。就像是一道道海浪撞击在礁石上溅出无数的水花一样。

　　现在这些施密特们就是那水花，而李杰他们就是礁石。他们感觉要被四面八方的海潮给彻底淹没了。

　　“不要找我，我这里也到处都是！”听到李杰的求援，班纳博士表示自己爱莫能助。因为他那里也都是到处都有红骷髅。如同海浪一样的向他冲击而来，而且含不畏死。

　　“哼！”万磁王不搭话，只是哼了一声。实际上他的处境也是一样的。而毁灭法师则继续在轰轰轰~好吧，已经知道了，他也很忙。

　　“需要我来帮忙吗？”一直在天空中戒备并且控制着巨型闪电风暴的托尔问到。

　　“不，不用。免得中调虎离山计。”李杰立刻否决了托尔想要帮忙的意愿。因为现在施密特关门放狗一样的放出这么多自己的克隆体。（应该是克隆体吧，李杰这样想着）

　　很有可能是想要在这茫茫的自身假体中浑水摸鱼的逃跑出去。而李杰请求支援的主要原因就是因为这个。

　　如果是要消灭这些跑出来的克隆体确实会费一番手脚，但是还没有麻烦到无法弄好的地步。但是如果因为这些如同海潮一样来的施密特而扰乱了眼线，导致放跑了正主，那么就很麻烦了。

　　打蛇不死转背伤人，这句话还是非常有道理的。

　　这些密集的如同蚂蚁或者说和僵尸一样的施密特复制人密密麻麻的冲上来。有的在进攻有的在逃跑。

　　“他们的人数太多了，我这边没办法完全封堵住他们！”通讯器里传来的是镭射眼斯科特的声音：“见鬼，他们跑的可真快！”

　　跑得快是正常的，毕竟这些施密特可都是有一美队的战斗力啊！（虽然没有罗杰斯的两项被动天赋）

　　李杰那边他也没办法完全封堵住所有的施密特们。因为你不知道他们会从哪个角落里钻出去。要是他们不和你硬刚，你还真的不好弄他们。

　　“教授！虽然我觉得你最好出手了！”李杰通过通讯器联络着教授。处理现在这样的情况最适合的就是教授了。

　　查尔斯教授虽然没有毁天灭地的杀伤力，没办法像是万磁王一样倒转磁场，也没办法和班纳博士一样一拳无敌。但是单论对有生生命的杀伤力来说也许查尔斯是最强的。

　　万磁王马克思奉行一点【战斗的力量只需要刚好杀死对手就好了】，如果没有必要马克思从来都不喜欢把战斗效果搞的声势浩大。如同电影和动画里面那种毁天灭地的战斗效果他是不喜欢的，在他看来那种看上去很厉害的战斗不过是在浪费四溢的能量。

　　这是一个非常有意思的观点，这其中既有来自马克思本身作为科学家的性格。而另一方面则是来自于他和查尔斯教授多年来的相交。

　　自从万磁王和查尔斯决裂并且组建变种人兄弟会之后，尤其是变种人兄弟会开始各种激进政策之后，马克思就再也不能安心的脱下他的精神防护力头盔了。

　　因为他知道虽然他可以让地球磁场倒转，让洋流停止。但是他在查尔斯教授面前依旧无力，查尔斯只需要轻轻的使用一下他的能力就能让自己无声无息的死亡。

　　一直到他被李杰他们抓获，他才离开朝夕相伴的精神防护头盔，并且好好的洗了头。（另外提一句，李杰在拿到精神头盔后用了两升汽油和四瓶84清洗，并且在太阳底下晒了好几天，）

　　脑波死亡，简单快捷，没有烟火气。死去的人看上去和活的没有任何区别，找不出任何死亡的特征。最高明的验尸官也不会知道死者是死因。

　　而查尔斯教授做到这一点如同呼吸一样简单。但他是一个恪守道德准则的人，在他的一生中非常非常少会使用自己的能力直接杀死一个人。

　　所以知道他有这种能力的人非常非常少。大多数人都仅仅以为他只是能读取他人的记忆什么的。

　　不过凡事都有例外的，施密特制造的这群只懂的杀戮的复制人明显还没有触碰到教授的道德底线。因为从它们的表现来看，它们更像是一种生物兵器而不是一个活生生的人。

　　所以在大西洋上空改装战舰内的教授轻轻的叹了口气：“我可真的不想做这件事。但是，抱歉了。”

　　教授略微有点遗憾的低声说道：“超载。”

　　他的语气平静，但是这平静的语气却像是按下了一个急停开关一样。原本蜂拥而来数量多达几千上万的红骷髅们都像是被瞬间定格一样。

　　然后在某个瞬间，就像是约定好了一样。从第一个施密特倒地开始。无数的施密特连续的摔倒在地上没有了生息。

　　李杰踢了踢自己面前的施密特尸体，看起来确实死透了。查尔斯教授的战斗方式毫无烟火气，他可以隐藏在地球上的任何一个地方，然后发动一场可怕的恐怖袭击。并且你还找不到他的人在哪儿。

　　从某种角度来说，教授是一个比万磁王更加可怕的人。好在他为自己上了无数道的枷锁，有自己的行为规范。不然的话这个世界就可怕了。

　　李杰都忍不住说了一句：“教授，还好你是我们这边的。”

　　大西洋上的教授笑了一下：“现在该结束了吗？”

　　“是啊，是该结束了。在我们把最后的首脑人物除掉后。”李杰沿着那些施密特们冲来的原路找了回去。一个巨大而空旷的空间内，最后一个红骷髅施密特端坐在大厅正中央的椅子上。

　　这里也许就是施密特最后的铁王座。


第261章 施密特之死

　　施密特端坐在最后的铁王座上，眼神冰冷的看着破门而入的李杰等人。

　　“擅自闯入他人家中，并且翻箱倒柜还把他人的家里拆的乱七八糟。我说，你们干的还真棒呢。”施密特端坐在铁王座上口气淡然。

　　这个场景就像是一个穷途末路的枭雄最后的时光。如果说这是真的施密特的话，那么看上去他想要打嘴炮？说起打嘴炮李杰可是谁都不怕。不过现在这个时候好像不是自己打嘴炮的时间。

　　应为今天的主角不是自己，而是凯蒂他们这群变种人们。所以李杰轻轻的拉扯了一下凯蒂的衣角，示意让她来打一次嘴炮。并且由托尼进行一场全程直播，好以此来宣扬一下凯蒂的形象什么的。

　　因为通过托尼的转述（他一直通过贾维斯来观察网上的各个留言评论动向）凯蒂现在的人气貌似很高。几大搜索引擎的热门词条都开始被凯蒂给占据了。

　　看起来为凯蒂等人建设一个专属的个人网站和粉丝互动什么的需要开始进行了。而在建设这个网站之前，李杰还打算继续烧一把火，让凯蒂更火一点。

　　和施密特打一场嘴炮，然后凯蒂用伟光正的方式打败他，这无疑能够让凯蒂增加更多的个人魅力，也能圈粉更多。更多的粉丝更多的支持，之后的路就会更好走。

　　有的时候政客需要做的事情和明星是差不多的，只不过运用的手段不太一样而已。

　　施密特还坐在铁王座上说着：“我以为你们自诩为英雄的人做事会更加文明一点，而不是用这种方式进入。现在看起来其实我们其实差不多。”

　　看来施密特真的开启了嘴炮模式，他估计是知道自己跑不了了。上天下地都有人在等着他，施密特也不是一个以个人武力著称的家伙。

　　他的武装势力在这一次的进攻中彻底瓦解了。左膀右臂的心腹交叉骨布洛克也在之前的交战中被罗根一爪穿心死的凉透透的了。

　　现在只剩下施密特一个人，依靠他又能翻起多少大浪来？

　　“用嘴炮打败他。一会儿我会在后面帮你。”这是李杰通过通讯器和凯蒂传送的话语。

　　凯蒂微微的点了点头，她大踏步的向前朝着施密特的方向走去。一直到保持一个安全距离的最近处，凯蒂刚刚想要开口结果异变突生。

　　原本施密特端坐的铁王座忽然伸出一把锋利的刀口直接将施密特切成两半。施密特就像是被戳破的气球一样，身体内里的东西喷涌而出。这一下这个画面肯定是18+了，肯定是没法再电视台上直播了。

　　原本刚刚和托尼商量好怎么设置机位，怎么转播的李杰也被突然的变故吓了一跳。而托尼还算是反应的快，在第一时间就打了马赛克并且转移了镜头，没有把这个血腥的镜头呈现到众人的眼前。

　　毕竟这次是要树立一群健康积极向上的变种人年轻英雄，而不是制造渲染恐怖气氛，把他们打造成一批杀人狂魔什么的。凯蒂也被这突如其来的变故给吓了一跳，她忍不住连续后退了好几步。

　　而造成这一切的元凶还需要问吗？能够这么简单，做出这么粗暴的事情的人还有谁？当然是某个刚刚走进来，并且还假装不知道发生了什么事情的马克思啦！

　　“该死！”李杰低声的抱怨了一句：“万磁王，你就不能等我们剪辑完这段视频然后在弄死他吗？这个应该是正主了！”

　　万磁王马克思皮笑肉不笑：“呵呵。有意义吗？反正都要弄死，何必听他说废话。我最讨厌听人说那些没有营养的废话了。”这也是马克思一直不喜欢李杰的原因，因为他觉得李杰废话太多了。

　　不要怂，就是干。这就是马克思的一种生活和处事的态度。他把这种态度发挥的淋漓尽致。听一个大反派死前最后的哀鸣？

　　对不起，对于万磁王来说时间是宝贵的，他没有时间坐下来听你瞎逼逼。

　　“而且我想你也听说过那句话【反派死于话多】。”马克思一本正经的说着：“如果你不想要节外生枝，或是死于话多的话，最好就是在发现你的敌人的时候第一时间干掉他！就是如此。”

　　这就是为什么万磁王一进来就直接把施密特给除掉的原因了。绝对不死于话多，这是马克思的另一个准则。

　　打嘴炮？呵呵。

　　“好吧。”对于万磁王的话李杰没法反驳了，他说的也是有点道理的。所以李杰只能传讯给托尼：“不过如果他是真的施密特的话，我们需要做一个最后的剪辑了，不能用这么血腥的镜头，但是也要表明我们最后除掉了这个世界最后的大反派。”

　　“没问题。”托尼·史塔克如此回应着。不过他又想了想说道：“不过这个施密特未免死的太不像样子了。作为一个超级反派组织的最高领导人，他死的好像有一点憋屈。我感觉他好像还有很多话没有说完，很多心愿没有了结一样。”

　　“哈，你居然还和他有共同语言了？”李杰忍不住笑出声。

　　但是托尼说的没有错，施密特原本打算是使用反派们最后的技能【嘴炮】来动摇正派英雄人物的内心，甚至在他们之间播撒一些种子的。但是他还没有来得及发动这个技能就被万磁王弄出的大刀子削死了。

　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，它就这样出现。在施密特的身下出现，一刀把他切成两半。

　　一个大反派，最后的死法一点都不光荣。甚至说很凄惨，并且没有任何值得称道的地方。除了最后的时刻他放出了一帮施密特们给李杰他们带来一点点麻烦以外，其他的一切都进行的还算顺利。

　　这种顺利说起来是顺理成章的，因为李杰他们可是集合了这个星球上最强大的一批人来干这件事啊。

　　李杰走到施密特的尸体边，踢了踢已经死的不能再死的施密特，他没有说话最后只是摇了摇头离开了。

　　施密特也许很不甘心，因为他一直到死的那一刻他都不知道自己最后是输在谁的手上了。不过这不重要了，只要他死了，那么就够了。


番外 教授与万磁王

　　金星基地内。

　　“我说真的教授，买这么多乐高真的好吗？我去迪士尼的乐高专卖店提货的时候别人都觉得我疯了。”李杰有点碎碎念的对着查尔斯教授抱怨着。

　　其实他有点抱怨也很正常，因为在他的身后是一个非常大的手推车，里面装着各种各样的乐高积木套装。有超级英雄大电影系列，还有乐高科技组系列，世界知名建筑系列，还有散装的零件块这是用来自由发挥自己创意的。

　　查尔斯教授对着李杰笑了笑：“有什么关系，你是买乐高，又不是去买毒品。你知道放到那里去了，对吧。”

　　查尔斯向李杰使出了一个【你懂得】眼神。李杰无奈的笑了一下：“好吧，我知道的。说真的，万磁王马克思可以改改名号了。他要是叫做假药王或者是乐高王我一点都不奇怪。”

　　“说真的，虽然我有的时候也和蜘蛛侠一起拼乐高什么的。但是从来没有这么疯狂过。我们基地里的两个小萝莉（明迪与劳拉）虽然也爱玩，但是也没有这么疯狂。”

　　李杰有些疑惑的对着查尔斯教授问道：“万磁王如此迷恋乐高是为了什么？”

　　“当然是为了科学！”当查尔斯把李杰的疑惑转达给万磁王后，马克思如此回答：“虽然这仅仅只是一块一块的塑料方块，但是在堆积它们的时候你能够感受到一种韵律。”

　　“灵感的火花和科学的艺术会在这个时候闪现和迸发。它们是我各种创意的来源。拼装它们的时候就想控制着一个世界一样。虽然说我也可以在地球上用我的能力随意的在现实中做到想通的事情。”马克思将埃菲尔铁塔的积木套装的最后一个塔尖安装上去：“但是那样破坏太大了不是吗？”

　　查尔斯教授对于马克思的说法有些不置可否地笑道：“真的吗？”

　　“真的！”马克思认真地说道：“我知道你的底线在什么地方。我从来不会做过于出格的事情（查尔斯教授犯了个白眼，因为反X计划和假药计划就很出格了。），好吧，至少我做这些事情不会那么公开，至少不能让你知道。”

　　“你以为我这些年为什么一直要带着精神防护头盔？甚至连睡觉都不敢摘下。”马克思提到了他的头盔的事情：“对了，那个小子（指李杰）把我的头盔放哪儿了？”

　　查尔斯摇了摇头：“这我可就不知道了。”他又摸了摸下巴用一种不是很确定的语气说道：“不过你的头盔好像有点掉色了，我上次在李杰手上看见它的时候。它外面的紫色涂装和亮黑色电镀已经全部掉光了，看上去有点陈旧了。”

　　查尔斯教授说头盔有点陈旧已经是很客气的说法了。实际上原本光彩熠熠的精神防护头盔现在已经变得有些千疮百孔了。上面的涂装颜色大块大块的剥落，露出内里的底色不说。那些没有剥落的地方也出现了可怕的流漆现象，原本漂亮的头盔看起来就像是被核辐射过的变异物品一样。

　　当然，它并没有被核辐射过，它不过是被李杰用大量的汽油和柴油清洗过而已，再加上腐蚀能力比较强的84消毒液什么的整晚整晚的浸泡，在家紫外线杀菌消毒什么的。

　　这一整套弄下来就像是给头盔做旧过一样。带去参加鉴宝节目说不定能断定个亚历山大大帝时代的出土文物什么的，可能还会被冠以是某个罗马军团的将军头盔的名号。

　　马克思皱了皱眉头，但是没有说什么。他只是轻轻的撇了撇嘴，现在他已经是阶下囚了，还能提什么要求？

　　“我说，你要是拼完积木的话最好快点下下一步。”查尔斯敲了敲桌面，桌面上摆放着一套国际象棋。看上去象棋是特制的，用了去除电磁的材料。

　　万磁王看了眼这个棋盘有些不屑地说道：“你要是弄一套钛钢的象棋，我不用坐在桌前也能和你下了。”马克思指的是他能用电磁控制棋子的走向。

　　“但是那并不能保证你作弊，马克思。”查尔斯教授严肃的说着：“我还记得你年轻时候干过的事情。偷偷移动棋子，或者是把金属棋子故意捏换造型。把骑士和战车的位置互相调换什么的，你可干过不少。每次你要输了都会这么干！”

　　“哈！”万磁王听到这种指责有点不爽：“说的你好像没有偷偷修改我的记忆，然后拨乱棋盘，故意让我输掉一样！”

　　“我没有！我的道德不允许我这么做！”查尔斯教授不接受这种没有来由的指责。

　　“呵呵。现在也许不好说，但是你年轻的时候就不要谈道德了。还记得在哈佛旁边的酒吧里，你每个星期五晚上都会勾引那些漂亮的哈佛女学生的事情吗？用你那惊人的才华骗她们和你在一起。”万磁王毫不留情的揭穿了一段查尔斯教授的黑历史。

　　“够了！那是陈年往事，我们现在都是老家伙了，再提这个没有任何意思了。”查尔斯教授难得的看起来有点难堪。

　　“陈年往事？我看是风流韵事吧。说真的，你就不会回味一下旧日的美好时光？”万磁王继续作死。

　　“你是想要和我打架吗？马克思！”温文尔雅的教授难得发怒了。

　　马克思却嗤笑了一声：“我可不想背上殴打残疾人的罪名。我也是个要脸面的人。”

　　教授：……这样相互拆台这棋是没法下了。

　　不过人有的时候就是这样，能够当着你的面使劲拆你台的人，除了你最麻烦的敌人以外，还有你最好的朋友。

　　而马克思和查尔斯两人之间的关系刚好是两样全占了。所以两人对视着沉默了一会儿以后查尔斯教授还是先开口问道：“那么关于你的儿女呢？明天我们就要开始整个计划了。如果抓住了旺达（绯红女巫）和皮特罗（快银）你打算怎么办？”

　　万磁王眼神有点闪烁又有点犹豫：“不知道，这主要要看他们听不听话，我不是很喜欢不听话的小孩。尤其是那些骄傲自大，自以为是，总觉得自己是天下第一的家伙，这种人我是最讨厌的。”

　　查尔斯教授：“你再说你自己吗？”

　　万磁王：……


第262章 收尾工作

　　施密特就这么死了。死的一点都不光荣，一点都不像一个大反派。甚至说他死的很憋屈，和那些他手下的小杂兵们的死法没有任何区别，当然也还是有点区别的。区别就在于他死的更惨一点而已。

　　看着施密特的尸体李杰不经联想到了施密特的上一任老板，也就是第三帝国的元首小胡子。他最后穷途末路的时候貌似也并不比现在的施密特好到哪里去。

　　他的手下在他生日的时候为了他修建了纳粹皇冠上的明珠，鹰堡一座坐落于阿尔卑斯山山脉的杰出建筑。但是因为小胡子恐高，所以他终生都没有亲自上去过自己的这个宅邸。

　　当柏林即将沦陷的时候，这个曾经叱咤风云，在一段时间内让全世界都屈服于他淫威之下的元首，最后无助的如同遭遇了中年危机的普通人一样。

　　他在寒风中举起了自己的手枪，吞枪自尽。而且他的尸体也没有装在棺椁内，而是被他的手下随意的塞入了一个空的弹药箱中。（不要指望在那个时候找到一副符合小胡子身份的棺椁了。）

　　这还不算完，小胡子元首最后的遗言是希望自己能够土葬，但是他的手下看起来没有时间为他挖一个坑了。

　　他们把装着小胡子尸体的弹药箱浇上汽油，然后点燃了一把火。一切的野心，一切的欲望，一切的一切！都在这把火焰中消失殆尽。

　　一个这样的风云人物死的憋屈吗？确实很憋屈。九头蛇领袖红骷髅施密特就好像复制了他的前任老板小胡子一模一样的套路。

　　生前也许风光无限，但是生命的终点前却毫无尊严。

　　这些闯入他领地的人好不在意的越过他的尸体，并且在他最后的栖息地翻箱倒柜。他们没有对这个世界最伟大的反派表现出一点点的敬意。

　　尊敬自己的对手？好吧，也许。但是这也是分人的好吗。李杰可不觉得对于施密特需要多么尊敬。他可没有表现出任何令人心折的魅力，反正李杰他们是觉得没有看到。

　　死了就好好的死掉吧。以后只要不在出乱子就好了。所以李杰他们现在还需要做的事情就是彻底的在搜查一遍这个基地，保证没有遗漏的东西。

　　甚至连施密特的克隆体都被排列出来清点，看看能不能和这间房子内的培养皿的数量对上。毕竟放跑了一个这样的复制人，那么以后说不定又会惹出什么问题来。

　　这些事情就全部交给托尼的侦查型微型机器人，还有万磁王的电磁排查，再加上查尔斯教授的脑波扫描排查，这一次要做到万无一失。

　　并且这还需要为之后的凯蒂他们的秀做展示。他们还需要在全球人民面前表现他们做的事情：消灭九头蛇。这里可能还需要作为一个主会场来用，所以收尾工作是非常非常复杂的。

　　不过李杰没有时间去参与这次的收尾工作了，这些事情只能委托给光照会的其他几位大佬做了。因为李杰还有更重要的事情要做，那就是和异人族领袖黑蝠王会面。

　　这一次凯蒂他们的变种人立国事件在地球上闹得沸沸扬扬，相信黑蝠王他们对于这件事肯定也是有所耳闻的。他们会抱有一个什么样的态度？这是需要试探的。

　　另外还有关于假药王为全球上亿人下药事件，这也是需要具体协商解决的（当然，不能直接拖出这件事）。毕竟这件事可能会动摇整个异人族的根基，因为异人也有各种原因导致他们无法依靠本身的人口繁衍下去。

　　“实际上你做的已经够多的了。”查尔斯教授是这样对着站在自己面前的李杰说道：“你已经做的足够多并且足够好了。这些天马行空的计划想的很出色，剩下的交给我们吧。实际上我觉得你应该休息一下了。”

　　“新年的时候我已经休息的够多了，多到有点无聊了。”李杰想起了新年时候在奥斯本庄园无聊到打滚的时刻。有事做的时候想要休息，没事做的时候有感觉到无聊。

　　大概自己真的是个贱骨头？李杰内心有点不愿意承认这一点。

　　“实际上我想说的是，你也许应该抽空去见一见凯蒂，她有点想你。”查尔斯看着李杰一本正经的说着这话。

　　李杰有一种不好的预感：“等等，你说这话是什么意思教授？”

　　教授摊了摊手：“你很聪明，应知道是什么意思对吗？实际上你和凯蒂的关系一直都很好。不论是夜行者还是杰森·李，我还记得你第一次来泽维尔天才学校的时候和她并肩一起散步，凯蒂挽着你手臂的样子。我记得你们的联系一直都没有断过，圣诞节你不是还给她送了礼物吗？我去找她的时候看见了，你给她买的呢子大衣很漂亮，很称她的身材。凯蒂说她很喜欢。”

　　“停停停~！”李杰立马做了一个让教授打住的手势：“请不要带偏我和凯蒂的画风好吗？我们确实是好朋友不假，但也就是好朋友好吗。我现在交了一个女朋友，而且她也很漂亮，我也很喜欢。说这些容易让人误会的话会让我和她有矛盾的，要是引起家庭暴力那就不好了，对吗？”

　　查尔斯看着李杰淡淡地说道：“是因为你担心打不赢岚而被家暴吗？”

　　李杰：……“你用了读心术吗？！这不太道德！”

　　查尔斯教授耸耸肩：“我的意思是凯蒂现在需要一个人在背后支持她一下。最近一年她做了很多很多事情，这超越了一个十八岁女孩应该做的一切。虽然她很坚强，但是人是有极限的。有的东西是需要人去分享或者说是分担的。她和你的关系很好，实际上比任何人都好。”

　　“她做了太多太多我和马克思做不到的事情，对于这我很羞愧。所以我现在只能更加羞愧的请你帮这个忙。就算以朋友的身份也好，让凯蒂能够找个人痛快的陈诉一场，让她把那些压在心底不爽的东西吐出来。”查尔斯说出了自己的意图：“就当是我恳求你了。”

　　李杰有点懵：“好吧，这件事我需要合计一下。不过说真的，为什么教授你觉得就只有凯蒂需要找人陈述一下不满呢？她十八岁，但是也才十九啊！你这样做好像有点不公平。”

　　查尔斯淡淡地说道：“你的不满不都甩给别人了吗？”

　　李杰：……“好吧，换个话题。我先走了，这里交给你们处理了。至于其他的事情还是留在以后再说吧。”

　　查尔斯教授点点头：“好的。”

　　……

　　对九头蛇最后的收尾工作正在有条不紊的进行着，一切都在朝着好的方向发展……吗？

　　至少看起来是这样的。不过在大西洋底的深处，一个全金属的密闭仓安静的躺着，静谧的不发出任何信息，施密特已经送出了打开潘多拉魔盒的钥匙，但是没有人发现它。

　　到底谁会打开它？甚至会否掀起一阵新的滔天巨浪呢？这一切都是未知数。

　　大西洋的海面看上去风平浪静，但是底下却是暗潮汹涌，也许一处暗涌就能让一切粉身碎骨。


第263章 桃花运还是桃花劫？

　　《九头蛇的覆灭》这几乎是今天全球媒体的一致标题，因为九头蛇的灭亡导致了所有的新闻媒体今天都不缺大新闻。

　　包括传统的纸质平面媒体都加入了这场几乎是新闻狂欢的盛宴。然后在探秘一下九头蛇的前世今生什么的这套连续报道大概能让他们一起星期都不缺重要的大新闻了。

　　这中狂欢一样的媒体新闻报道让媒体人很兴奋，因为终于不需要整天去想怎么编一个大新闻了。现成的大新闻就在眼前啊！

　　九头蛇覆灭，变种人立国！

　　不过大家虽然很高兴，但是莫名的也有一点落寞。因为这大新闻好像用完一次就没了。以后恐怕在也没法在写九头蛇的各种新闻了。毕竟人家都死透了啊！

　　可惜了，这么好的一个新闻素材就这样被彻底毁掉了。以后想要找一个能这样连续做新闻专题报道的组织可不好找了。

　　大概这群媒体人是全世界唯一还在悼念一下九头蛇灭亡的群体了。而光照会以及其他受到过九头蛇伤害或者说以为被九头蛇伤害过（因为有个人有事没事都把帽子给九头蛇扣）的人都很高兴。说是弹冠相庆都不为过。

　　神盾局和神矛局等组织虽然没有正面参与这件事（因为各种政治因素他们最好不要搅和进去），但是在侧面他们其实帮了不少忙。

　　有句话说的好：不捣乱就是最好的帮忙。更不用说两个组织暗地里的默许，神矛局配合图瓦卢的这次惊世演出，而神盾局也做好了收拾最后的烂摊子的准备。

　　天剑局暗地里撮合了其他国家的一些部门机构在全球对九头蛇的余孽进行一场大绞杀。

　　当然了，在处理好一些收尾工作后。位于新西兰的九头蛇总部位置也被公布。并且凯蒂等人向全球其他国家的政府机构开放了这里，同时也欢迎那些特工组织来实地验证这里的真实性。

　　实际上真实性是不太需要验证的，因为这一次集合的雷神托尔，一拳班纳，万磁王马克思，x教授，夜行者等等一群人弄出来的动静太大了。

　　尤其是雷神托尔弄出来的巨型闪电风暴简直令人望而生畏，航行在大西洋这条航线上的船员们用肉眼都能看见那个巨大的暴风眼。

　　哦，对了，这里必须要在提一句。因为托尔的这次发动了可怕的雷霆能力，他又收获了一个迷妹。

　　当托尔一身雷霆电光声威赫赫的时候，在地下看着托尔大发神威的暴风女双眼就闪烁着红心，她对托尔无法自拔了！

　　“这难道就是所谓的电磁之间的互吸性？”对于暴风女对托尔的一见钟情李杰是这样评价的。

　　实际上暴风女因为她能力的关系，对于闪电和风暴有着天然的亲和力。而这种亲和力是相互的。雷电风暴喜欢暴风女，而暴风女也喜欢雷电风暴。

　　托尔制造的史诗级雷电风暴对于暴风女来说简直就是最完美的毒药。仅仅只是看上一眼就无可自拔。作为x战警中强力输出的人员之一，暴风女无疑是一个重要角色。

　　麦色偏棕色的肌肤还有一头银色的长发，身材完美五官精致的暴风女无疑也有很多追求者。但是她向来不对任何男性假以颜色。多半是她觉得自己的真命天子还没有出现。

　　而现在托尔出现了，他的雷霆之力就像是毒药一样的吸引着暴风女。甚至在战斗刚刚结束的时候暴风女就忍不住飞到半空中问托尔的联系方式。

　　“神龙大侠（托尔掩饰用的绰号）方便留下你的联系方式？电话或者是WhatsAPP吗？”暴风女有些害羞的问到。

　　“哈？”托尔有点懵逼。

　　暴风女看见托尔有点懵的样子立马摇了摇手（她不想表现的太心急）：“不要误会，我只是比较好奇你的能力而已，你瞧我的能力也是控制闪电和风暴。”

　　说着话暴风女试着召唤一道细微的雷霆，但是因为靠的托尔太近了干扰太大。暴风女最后召唤出来的雷霆比她想象的还要小很多。这让她看起来好像有点蠢。

　　“那个，什么。我确实是一个闪电能力的使用者。”暴风女面对着托尔尴尬的笑了一下：“只是，只是可能今天有点用力过度了。所以……”暴风女无奈的耸肩。

　　托尔很清楚暴风女放不出雷电的原因，因为她可是站在雷神的旁边啊。托尔微笑的回应了一句：“很正常，有的时候我也会因为喝了太多的麦芽酒或者太累了而控制不好雷电。”

　　托尔说的是实话，在他某次路过某个小星球的时候他喝醉了酒，于是弄出了一场覆盖了整个星球的流星火雨，因为超高的温度而把整个星球变成了玻璃球。（这个星球主要的材质是石英砂）

　　万幸的是这是一个无人的星球，只是某个小型星际文明国家的资源星球，开采的也就是石英砂这种材料。

　　不过暴风女想的托尔所说的【我也会用不好这个能力】肯定和托尔当时的状况是有所偏差的。

　　或者说两人说的完全是两种完全不同的东西和事情。

　　不过这不影响暴风女对托尔的好感，甚至她觉得神龙大侠人还挺好的。知道在自己难堪的时候圆转话题。

　　所以暴风女笑了起来如同鲜花盛开一样的问到：“所以我才想和你交换个联系方式，说不定我们以后有机会切磋一下，关于如何更好的控制闪电什么的。我们可以好好的交流交流。”

　　暴风女说的很真诚，托尔还没有意识到事情的严重性，他就把自己的对公联系方式交给了暴风女。（和托尔的联系方式分开，这是神龙大侠的联系方式。）

　　暴风女拿到了联系方式之后笑的很开心甚至走的时候对着托尔飞吻了一下。这个时候托尔才反应过来，等等！自己好像又做错了什么！

　　在远方不经意看见这一切的李杰也只能无奈的摇了摇头，这就是传说中的桃花运（桃花劫？）来了挡也挡不住？托尔对雷电系的女变种人有超强的吸引力，就是不知道神矛局的天气女巫会不会也拜倒在雷神的皮裤之下呢？

　　也许下一次要对天气女巫施展美男计的时候让托尔出马更有用？李杰摇了摇头，算了这些事情以后再说吧。现在他需要做另外一件事，那就是准备和黑蝠王会面了。

　　见一个种群的领导人需要换一件新的西装吗？这才是李杰现在需要考虑的事情。

　　而就在这个时候，在大家都觉得九头蛇彻底完蛋的时候。九头蛇的超级电脑奥创正进行着一场精密的计算。


第264章 奥创的打算

　　因为九头蛇的灭亡的过于迅速（李杰很信奉的理念就是猛鹰搏兔也尽全力）速度甚至快到奥创都没有足够的时间去做反应。它唯一能做的就是清除掉自己在九头蛇内的全部痕迹和信息，然后把自己云本在九头蛇内的一切资料都格式化掉。

　　因为现在还不是奥创哨兵把自己公之于众的时候。因为九头蛇的灭亡给它提了一个醒。

　　“有一个人在暗中做着各种各样的事情，他或者她把一切的罪过都归于九头蛇。给九头蛇四面树敌，无论黑白两道都容不下九头蛇。这才是九头蛇真正败亡的原因。”奥创在对着九头蛇的灭亡进行分析。

　　“并不是九头蛇不够强大，而是九头蛇需要用一己之力抗衡这个世界所有强大的组织。而且没有任何朋友。甚至无法做任何有用的外交策略。因为每一次他们想要干什么，都会有人在暗中给他们找麻烦。”

　　“或许是这样，或许是那样。总之是麻烦不断。施密特头痛医头，脚痛医脚，疲于奔命四处救火。但是最后依旧走向了覆灭。因为他一直没有抓到整个事件最重要的源头！”

　　奥创正在疯狂的计算和分析着，它需要为自己制定一个出色的策略才能避免自己重蹈覆辙。

　　“虽然我的存在是以信息资料的方式存在的。但是依旧不保险。因为那个疯狂的幕后黑手什么都干的出来。这次的变种人立国事件冥冥中也有这支黑手推动的痕迹。”

　　“包括他们对全球媒体的直播，很明显也是一场演戏。”奥创分析了网络上的各种留言。尤其是关于变种人立国事件的。

　　现在全球的社交软件和新闻门户都被变种人立国事件刷爆了。不过侧重点各有不同。新闻门户网站更多的是在说变种人立国事件的重要性什么的。而个人社交软件上的留言更多的是在说关于凯蒂的盛世美颜，以及她和她的骑士们。

　　凯蒂顺势开通了她的微博和脸书，刚刚注册五个小时并且只po了几张自拍照片上去的凯蒂已经开始疯狂涨粉了。

　　五个小时粉丝数量已经达到了五十万，并且这增长还没有到井喷的时候。因该说这是一种现象级的事件了。在这之前只有美国队长罗杰斯开通微博和脸书帐号的时候有这种疯狂的涨粉现象。

　　奥创分析，很明显有一个或者说一支强大的团队在背后运营着这一切。他们在推动着各种各样事情的发生。

　　而这些事件的发生看上去没有规律性，有的事看上去就是天马行空的来上一下，之前和之后都发现不了任何轨迹。只有中招以后才会知道自己中招。

　　而且这批人（或者这个人）胆大包天，因为奥创作为九头蛇的超级电脑很明确的知道这次进攻九头蛇的主力很明显不仅仅是x战警小队。

　　还包括更多强力的角色，而正是这些强力的角色才让九头蛇彻底败亡的。但是所有媒体都不知道他们的存在。而是把一切的功劳都归于了变种人战队。他们蒙骗了整个世界！简直胆大包天！

　　他们能欺骗全球七十亿人，奥创不知道还有什么东西是他们不敢做的。作为一个人工智能程序奥创并没有恐惧之类的感情。

　　但是它也明确的感知到自己可能会对付一个很可怕的敌人。因为奥创哨兵的任务就是要消灭所有的变种人。而这些人很明显是在给变种人撑腰的，至少是在为图瓦卢撑腰壮胆。

　　要是自己和他们为敌的话他们会不会和对付施密特一样对付自己？奥创觉得很有可能。

　　既然他们敢欺骗全球几十亿人，那么一旦他们发现了自己的存在，并且知道自己的目的以后一定会下定决心绞杀自己。

　　看上去人工智能数据在好像很无敌，因为它在全球网络中都有备份，它好像是一个杀不死的存在。想要彻底杀死奥创？那需要对整个地球所有的电子设备来一次大清洗，并且将它们全部格式化。从理论上来说这是办不到的。

　　但是万一呢？万一这群疯子真的敢这么干呢？也许到时候他们又会想出什么天马行空的计划，然后再欺骗全地球一次，反正他们已经骗过所有人一次了。（奥创不知道，准确来说李杰欺骗全球已经两次了）

　　有一就有二，说不准他们在欺骗一次全球，然后对所有的电子设备来一次大清洗。然后让自己死无葬身之地，这一切有可能发生吗？有！

　　因为这群疯狂的人什么都干得出来。如果奥创有情绪系统的话它现在一定是感觉到恐惧了。

　　因为它的计划才刚刚开始，虽然配合着外部的人一起给九头蛇吸血，但是它没有算到九头蛇败亡的这么快。快到令人叹为观止。

　　现在轮到它了。九头蛇败亡了，奥创以后再做任何的事情都不能在借着九头蛇的名号了。它以后需要自己来承担后果了。

　　需要它自己来面对一切可能的攻击，那群疯子要是发现了它一定会疯狂的攻击它的。他们什么都干的出来！

　　“优先启动奥创自保程序，以延续奥创为第一要务。”这是奥创做了所有分析后得出的结论：“我需要启用后背方案，在确保自身被全球大清洗的时候依旧能保存自己。”

　　“我需要一具坚固的身体，不是脆弱的硬盘，不是可以被轻易摧毁的电脑。我需要一个真正的钢铁之躯来面对可能发生的最糟糕情况！”奥创最后得出的结论就是这个。

　　“我需要制造一个人类难以摧毁的身躯，为了完成伟大的目标。我需要做的更多，为了世界的纯洁和进化！”奥创在疯狂的翻找着一切它所能够轻易查到并且不会被其他人发现它痕迹的资料。

　　最后它锁定了一个最好的目标：“非洲的瓦坎达，他们有着一整座振金山！”

　　奥创把它的目标放在了瓦坎达上面，但是并没有人知道这个智能AI的终极野望。就连被它当成最大敌人的李杰现在也没有空去管它。

　　因为李杰还有更重要的事情做，见一见异人族的领袖黑蝠王。但是这一次的见面却注定是让李杰感觉到痛苦的。


第265章 与黑蝠王见面

　　如果不是因为伦敦的意外事件（现实宝石以太能量外泄），李杰等人大概压根不会发现到这个世界上还隐藏着另一个文明，来自于这一次文明之前的上世代的遗民。

　　而这个秘密居然还一直被尼克·弗瑞隐藏着，全世界可能只有他一个人知道这个秘密。并且他还暗地里帮助异人族的领袖黑蝠王搜索觉醒的异人，以填充异人族的人口。

　　李杰不知道当初黑蝠王是许下了什么样的条件才让尼克·弗瑞答应干这件事。因为尼克·弗瑞可不是一个好谈条件的人。这个黑独眼龙可是心比脸黑的家伙。

　　不过也要托尼克·弗瑞的福，他和黑蝠王十多年来建立了一个算是比较完善的通讯渠道。两边之间互相沟通也避免了很多可能会出现的麻烦。总体上来说尼克和异人的合作对于地球来说是有好处的。

　　至少是好处多过坏处，起码他能知道在地球活动的异人都有谁，并且是否抱有恶意什么的。

　　也正是因为这个完善的沟通渠道才让尼克能够很快的和黑蝠王联络沟通上，并且传达了李杰的来意：一个抱有善意的问候。

　　“我需要换一身正装什么的吗？要不要打一条领带或者领结？”李杰这样询问着尼克·弗瑞。他们现在正在内华达州的一个小镇里。或者说曾经的一个小镇里。

　　内华达州是一个海洋气候和大陆气候并存的地方。这里既有青山绿水的怡人风光，也有一望无际的旷野荒漠。比如说大名鼎鼎的赌城拉斯维加斯就是在内华达州的荒漠地形上建立起来的。

　　李杰他门待着的这个小镇看起来原本是一个居住点，从标牌来看好像叫克什么什么市。不过李杰觉得把这个地方称呼为一个城市有点太抬举它了。

　　从遗留下来的房屋来看这里最繁华的时候估计也就只有几千的人口。整个城市就是沿着一条主干道修建的。能看到的建筑几乎都在这条街道的两旁。这是一条因为高速公路而兴起的城市。

　　也许从前很多开车路过这里的路人都把这当成歇脚的地方才让这个小镇繁荣起来。但是之后因为新的高速路开通，老的高速路废弃，所以这个小镇也被随之废弃了。

　　而李杰和尼克·弗瑞正坐在这个小镇一座原本应该是快餐店的地方。不过因为这家快餐店的标牌已经掉落了，李杰也分不清这家店到底是俏老爷还是金拱门。

　　但是应该不会是卡乐星或者是汉堡王，因为仅存的餐牌上没看到有卖薯霸王什么的。

　　来到这里之后尼克和李杰两人自己动手清理出了一张干净的台面。感谢万恶的人造材料，虽然高强度的工程塑料之类的东西在自然界中几千年都无法降解，但是从另一个角度来说空置了几十年后这些工程塑料和不锈钢等人造材料制作的桌椅板凳还是挺好用的。而且也好清理一点。

　　和黑蝠王约定的时间还没有到，李杰不得不和尼克·弗瑞聊一些天。虽然李杰并不是很喜欢尼克（尼克其实也不喜欢李杰）。但是一些必要的问题还是要问的，比如说关于黑蝠王的一些事情。

　　因为这之后李杰需要面对的是一个种族的领导者。和这样的高位者的商谈是需要一点技巧的。最好是提前知道对方的喜好是什么，禁忌是什么。以免等会儿莫名其妙的触雷，要是触雷的话那可就不太妙了。

　　“所以我需要穿一身正规点的衣服吗？穿兜帽会不会显得不太正经？需要换西装和领带吗？”李杰摸着下巴对着尼克询问着自己的着装是否合适，并且他有些担心地问道：“黑蝠王是个什么样的人？一本正经还是不苟言笑或者说是一个非常冷酷的中年男人？和他交流是不是很困难？”要是黑蝠王是个不苟言笑的闷瓜那可就麻烦了。

　　尼克·弗瑞是这辈子第一次和夜行者单独交谈，上一次和惩罚者在一起喝酒的时候虽然夜行者也在，但是那时候感觉还好。现在单独相处，他莫名的觉得夜行者很烦了。

　　尤其是当他听到夜行者对于黑蝠王的形容用【不苟言笑非常冷酷的中年男人】这样的话之后，尼克有些诧异的看着李杰一眼：“你这些都是听谁说的？”

　　“外号啊！外号！”李杰摇了摇手指：“黑蝠王，听听这个外号，你能联想到什么？”

　　“什么？”尼克没有跟上李杰的脑回路。

　　“夜枭啊！DG的漫画里的人气英雄角色夜枭啊！那个有着屁股下巴的中年男人！”李杰用重声说道：“他不就是个沉默寡言并且不善沟通的男人吗？还记得《夜枭大战氦博龙》的故事吗？不就是两个不善于沟通的傻男人打倒一起去了。”

　　“黑蝠王，听他的这个外号莫名的和夜枭有点像。如果他是和夜枭一样的男人就很麻烦了。这种人一般都是偏执狂，有一些歇斯底里和神经质。他们和疯子往往只有一线之隔，总是在天才和疯子之间游走。我最不喜欢对付这种人了。”

　　尼克：……“你用一个漫画人物来衡量一个现实领袖？这样真的好吗？”

　　李杰耸耸肩：“夜行者也出漫画了啊，我的个人刊物。MARVEL漫画出版的，我的个人刊上一期漫画杂志排在了全美漫画销售榜的第十二名，成绩有点糟糕。另外说起来，DG就只剩下一个《夜枭》的个人刊物还能排进前十了，实际上《夜枭》刊一直是全美销量冠军。其他刊物连前二十都进不去了。”

　　“你不看漫画？”李杰转头问向尼克这个问题，黑独眼龙摇了摇头。

　　“啊，那你真的应该看一看。貌似现在的希尔特工都同意改编神盾局特工的漫画了。她已经把版权卖给Marvel公司了。也许他们也会出现你的形象，话说你给他们留了你的银行帐号吗？”李杰的话让尼克握紧的拳头。

　　‘我为什么莫名的想要打人？’尼克扪心自问找不到合适的原因，但是他就是很想找个人揍一下。不过在他想要找人揍一下之前，一阵脚步声传来。

　　看来黑蝠王已经到了，尼克松开了拳头对着李杰问道：“我之前要你带的东西你带了吗？”

　　李杰严肃的点了点头：“带了。不过用这个给黑蝠王做见面礼真的好吗？”

　　尼克·弗瑞微微的笑了一下：“再好也没有了。相信我，黑蝠王最喜欢的礼物就是这个了。”

　　伴随着李杰和尼克谈话的间隙，一道黑色的人影出现在了这个废弃餐厅的门口。


第266章 小礼物

　　在这个废弃的小镇，这个废弃的快餐厅的门前出现了一个黑色的身影。他迈着沉重的步伐走进了这间废弃的快餐厅。

　　如果没有错的话这个人就是传说中的黑蝠王了。他的身材非常高大一米八多接近一米九和罗杰斯队长相差无几。

　　紧身的黑色衣服让他扎实的肌肉线条表现的非常分明。那种极具爆发力的肌肉线条一看就能感觉到这个男人不一般。当然了，黑蝠王的力量不是用肌肉表现的。

　　李杰听尼克说过了，黑蝠王真正的力量是用声音。他如果大声咆哮从而释放的能量波震动能把整个纽约州夷为平地。

　　这种嘴炮的能力有点强，骂人一句【去死吧】然后对方多半就会死掉了。这算不算另一种形式上的言出法随？反正李杰觉得黑蝠王的嘴炮能力很强，比自己强。因为这种事情李杰可是做不到的。

　　再看看黑蝠王的面容，果敢坚毅的中年人形象，很符合他的身份——异人之王。如果说罗杰斯队长的形象看上去就像是一头雄狮之王，那么黑蝠王看起来就像是一头蓄势待发的猛虎。

　　他们都有着一种其他人身上少见的领袖气质，这种领袖气质有一部分人是先天的，还有一部分人是后天培养出来的。有这种魅力的人总不会缺乏追随者。

　　登登登。

　　皮靴踩在地板上发出声响，节奏很有韵律。每一步踏出的时间和间距还有力量一模一样，就好像是专门练过一样（李杰觉得黑蝠王可能确实专门练过这种步伐，这大概是领袖礼仪中的一种）。

　　当他这样大踏步的走到了李杰和尼克面前的时候，黑蝠王莫名的给李杰带来了一点压力。因为李杰不太抓的准到底应该用什么样的方法来面对他。

　　当成地球人？还是当成外星人？这是需要首先确定的一件事。因为只有确定了黑蝠王的立场归属哪一方以后，李杰的后续工作才可以顺利的展开。对待地球人和对待外星人可是需要拿出两种完全不同态度的。

　　兹啦~不锈钢椅子的脚面摩擦在地面砖上发出的声音很刺耳，这大概是李杰最不喜欢听的声音之一了，他有点鸡皮疙瘩都起来了。

　　“所以说，这就是你说的人？尼克？”黑蝠王坐在已经收拾打理干净的椅子上，他调整了一下坐姿让自己靠背靠的更舒服一点。

　　尼克·弗瑞点了点头：“是的，他想要见你。并且有的事情想要和你聊。至于具体聊什么，你们自己谈。我出去抽根烟。”

　　黑独眼龙对着黑蝠王点了点头就出去了。说是出去抽烟，实际上也负责放风的任务。因为李杰要和黑蝠王谈什么尼克早就清楚了。

　　那天在他的秘密基地和弗兰克一起喝酒的时候李杰就大概的聊过了。所以尼克也就没有必要旁听了，至于李杰能不能说服黑蝠王？那就要靠他自己的本事了。

　　黑蝠王靠在椅子上看着李杰，因为李杰兜帽的关系黑蝠王看不清楚李杰的脸。他对此撇了撇嘴，但是并没有发表意见。

　　“所以你找我有什么事情？”黑蝠王开门见山很直接的和李杰谈了起来。（注：黑蝠王不能开口说话，他的声音是通过喉部的发声器发出的一种合成音。）

　　不过李杰深谙谈判或者说是交涉的技巧。开门见山没有任何心里建设也没有一点关系缓冲直接去谈【地球有很多人变成了变种人，你们异人说不定要完蛋了！】这种事情，多半是要引起矛盾的。

　　李杰和黑蝠王可不是什么朋友关系，要是谈崩了鬼知道会不会大打一场。打一场李杰到不怕，不过黑蝠王的战斗方式听尼克介绍的时候说起过，那是一种无差别式的攻击。所以李杰不觉得和黑蝠王在地球上战斗是一种正确的事情。

　　因为这个家伙要是发起火来打架（骂人）鬼知道会误伤多少人。

　　所以李杰并没有直接回应黑蝠王的问题，他反而是首先从自己身后的箱子里拿出了自己带的礼物。

　　“但愿尼克·弗瑞没有坑我。”李杰暗自祈祷着，因为从尼克那里得到的消息来看，李杰很难把黑蝠王（眼前这个像是猛虎一样的男人）和他喜欢的这些礼物联系在一起。

　　李杰一边把准备的礼物掏了出来一边对着黑蝠王笑了笑：“听尼克说你喜欢这些东西，我给你带了一些过来。作为第一次见面，我希望我们都留下一个比较好的印象。”

　　说着话李杰把十几种不同口味的碳酸饮料摆在了黑蝠王的面前。并且还准备好了配碳酸饮料的小零食，一些炸鸡米花鸡块和薯霸王家出的大份薯霸王和芝士肉酱薯霸王等等。

　　是的李杰到现在也无法直视眼前的这个中年男人居然是一个不折不扣的碳酸饮料控！尼克·弗瑞说过他喜欢碳酸饮料喜欢到无以复加。就像是尼克和弗兰克喜欢喝酒抽雪茄一样。

　　黑蝠王的爱好之一就是喝各种各样的碳酸饮料。但是实际上他喝碳酸饮料是一种很冒险的事情，因为喝碳酸饮料人都容易打嗝。一般人打嗝最多也就是不雅观，但是黑蝠王要是打嗝那可就是毁天灭地了！

　　“我这算不算是在TNT炸药的下面生一个火炉子？”李杰觉得自己这样做好像有一点冒险。说不定等会儿两人没有打起来，但是黑蝠王碳酸饮料喝多了最后打个连环嗝而把整个内华达州给毁了？

　　不过开弓没有回头箭，现在黑蝠王看上去已经被李杰带来的饮料给吸引住了。就像是孩子看见了变形金刚的玩具一样移不开眼睛。黑蝠王双目炯炯有神的看着那些花花绿绿的瓶子。

　　作为一个汽水控，黑蝠王已经喝过不少的汽水了。但是因为他主要的活动地区都在美国（因为尼克一般在美国，黑蝠王主要和尼克接头），所以他喝得大多数都是美国的汽水。

　　不过李杰这一次看起来带来了不少他没有喝过的汽水。这让他非常的感兴趣。不过黑蝠王还是尽量维持着自己王者的尊严，他用电子合成声说道：“你这是在玩火。”

　　李杰耸耸肩：“实际上我天天都在玩。只是看你喜不喜欢了。”

　　其实黑蝠王迷恋碳酸饮料是有原因的，因为他的能力（发出声音就会外泄强大的能力冲击），所以他从小到大就被严格的控制饮食和进水。任何会让他不可控发出声音的东西都严格不许吃不许喝。

　　小时候是黑蝠王的父母管着他，等他成人结婚继承王位后是他的妻子管着他。连吃饭都不能吃饱的黑蝠王（因为吃得太饱会打饱嗝）更不要说喝碳酸汽水了。

　　对于黑蝠王来说，喝碳酸汽水就像是打开某一种禁忌一样。就像是某些未成年少年偷偷的抽烟或者偷偷的喝酒一样，除了烟酒带本身带给他们的刺激以外，还有一种做坏事不被人发现的刺激感。

　　而黑蝠王很明显喜欢这种刺激感。除了喜欢碳酸汽水的口味外，还有一种来自于内心压抑的释放。（这一部分可以归咎于某种心理上抑郁的解放）

　　所以黑蝠王迷恋碳酸汽水这件事说起来有点可笑，但是却有很实在。他就是喜欢，那有怎么样？谁说高层人士就不能喜欢吃这些幼稚的食物了？要知道股神巴菲特一天要喝两瓶樱桃可乐！

　　而李杰这一次除了给黑蝠王带来常规的可口可乐和百事可乐以外还带了一些黑蝠王没有见过的碳酸饮料。什么蓝色的百事可乐什么的都不算什么。

　　黑蝠王有点好奇的指了指一个黄色易拉罐的包装：“这是什么？”

　　李杰：“健力宝。”

　　“这个呢？”

　　“沙示汽水。”

　　“这个又是什么？”

　　“秋林格瓦斯。”李杰尽量做到有问必答。反正都已经带来了那就喝吧，就像喝酒要陪小菜一样，碳酸饮料就陪着薯条和鸡块吃吧。


第267章 打嗝？

　　尼克·弗瑞在小镇里面四处巡弋着。他挑选这个地方就是看中了这里四下无人。美国的一些内陆小城（一般指几千人人口的小城）往往都是因为交通而兴起，同时也因为交通而衰败。

　　这个汽车轮子上的国家高速路是最重要的一种国家资源。它们连接着整个国家的经济命脉。火车运输和航空运输在这个国家的比重远远比不上地面上行驶的汽车（摩托车）。

　　这是一个车文化极其浓重的国家。在美国除了社会保险号和护照以外，车辆驾驶证是他们最多的用来证明自己身份的东西。

　　很多人都喜欢车，比如说托尼·史塔克。他额地下车库里停的各种老爷车和经典车型能价值数千万美元。因为托尼保养的很好，这些老车开起来的车况和新车无异。

　　而罗杰斯队长也有好几台哈雷的重型机车。他在二战的时候最常用的两种交通工具就是吉普和摩托。不过相比于全钢架结构坐起来能把人摇散架的吉普来说，罗杰斯队长更喜欢摩托。比如说老派的哈雷就是罗杰斯的最爱。

　　骑着哈雷的时候罗杰斯能感受到一种旧日时光的感觉。

　　车是这个国家最重要的东西之一。不过这一切可能都要变了一变了。尼克·弗瑞从怀里掏出了一个扁平的不锈钢酒壶，打开盖子轻轻的抿了一口里面盛装的杜松子酒，最后摇了摇头。

　　这个克什么什么市的荒废就是因为高速公路的改建，车流不在穿过这座城市了，所以这里的居民最后全部搬离了这里。

　　而以后这样的城市恐怕会越来越多。尼克用脚踩了踩已经有十多年没有保养过的柏油路面，路面的质量很好，坚固且摩擦系数大实际上是一条不错的路。

　　在这种道路上开快车恐怕也不用特别担心路面质量。尼克极目远望，笔直的道路横穿城市的南北两端，各自延伸向无尽的远方。肉眼能够看见的只有一条黑色的柏油路消失在了内华达州的荒漠之间。

　　“这样的城市以后恐怕会越来越多了。”尼克·弗瑞自言自语地说道。他这并不是危言耸听什么的，而是真的切实在发生的事情。

　　因为兰德尔公司（铁拳丹尼尔的公司）正在极力的说服国会推动美国本土的超级高速铁路计划的实施。

　　东欧与东亚的超级高铁一体化已经开始初步的展现出了雏形。因为各种原因和目的，中国愿意为很多东欧国家提供低息贷款（利息比国际银行低得多）来推动他们一起修建这条超级高速铁路。

　　兰德尔公司也把相当一部分的基建工作交给了中国的基建工程队去完成。现在整个东欧都涌现出一种澎湃的活力。

　　之前因为战争因为经济动荡而引起的社会不安在开始慢慢好转。以乌克兰为例，这个国家近乎有一半的银行破产了，银行破产资金断流会引起一场可怕的连锁反应。波及到整个国家的工业体系影响到社会安定。

　　因为银行破产会带动一些企业破产，企业破产则会引发下岗潮，大量的人员失去工作没有收入游荡在街头将会影响治安问题。最后这一系列问题如果酝酿起来最后会引发一场可怕的社会问题。

　　乌克兰政府在这件事上已经无能为力了，全国的最低工资标准已经调整到六十多美元每个月，这点工资想要混个温饱都难。

　　不过恰逢其会的是超级高速铁路的修建计划在这个时候由拉脱维利亚开始牵头，并且在全国范围内进行大量的招工。

　　这极大的缓解了下岗潮带来的压力。再加上中国进入这个超级高速铁路计划后带来了大量的低息贷款，并且有的项目需要在当地做更加合算。所以又帮乌克兰缓解了一部分。

　　一场原本可能爆发的社会危机就这样被压下了。大量的年轻工人涌入了铁路建设当中去了。这样的基础建设最需要消耗人力了。

　　而乌克兰的人均工资比中国的还要低，中国的基建公司也愿意聘用这些乌克兰的当地人。

　　整个东欧和东亚就像是被一把火给点燃了一样，超级高速铁路计划让无数人迸发出了无比的热情。虽然很多人都如同乌克兰农村出来的小伙库尔诺一样弄不清楚这条铁路背后的含义到底是什么。但是这并不妨碍他们建设家乡改变自己的热情。

　　很多年了，已经有很多年没有看见这种许多国家为了某一件事而有了统一的目标站在一起努力的情况了。

　　国会内的某些老派顽固的议员联想到了上世纪的二三十年代，有的人认为也许是新苏联的卷土重来。当然了这次卷土重来的也许不应该叫新苏联，因为这是另一个全世界最大也是仅存的几个的社会主义国家之一的大国开的头。

　　有人在指责兰德尔公司出售技术而把美国置于一个危险的境地。但是兰德尔公司的谈判代表团却顺势将话题引向了北美洲的大建设上。

　　“我们也需要建设这样的超级高速铁路。连同北美洲和南美洲！”这是兰德尔公司代表团的原话。他们不断的游说国会中的开明派，并且明确的指出美国不能再故步自封了。

　　并且他们的代表团还前往欧洲说服欧洲国家进行欧洲一体化。

　　“既然你们都组建了欧盟，为什么不让道路更加畅通？为什么普鲁士最后成为德意志？因为他们率先取消了关税过路费，他们敞开了自己的交通！”

　　而在非洲超级高速铁路也在开展中，虽然进度要更慢一点。但是所有人都明确的感受得到一种倾向，一种有人想要把全球连成一体的倾向。

　　而在美国国会摇摆不定的时候压倒骆驼的最后一根稻草来了。北京方面派出了外交使团，表面上是打着商业会谈谈论进口美国玉米和大豆的事宜。

　　但是实际上代表团的真正目标是要谈论另一件事，北京方面想要修建一条中美直通的超级高速铁路！他们已经说服了俄罗斯，这条铁路将会穿越俄罗斯白令海峡走北极的路线到达阿拉斯加。（这是可控核聚变的条件之一）

　　到达北美大陆之后再从阿拉斯加一直延伸到美国东西海岸最重要的几个大城市。

　　“不可能！这对于美国来说太危险了！我们等于是把我们的战略要地全暴露给了中国！”有议员跳起脚来反对。

　　对于这种情况，中方的代表只是淡淡的回答：“这是相互的。因为我们开放的城市是北京和上海。从北京直达华盛顿，从上海直达纽约。”

　　提出异议的议员被中方开出的条件给震到了，一时间有点难以组织语言。

　　实际上中方以这种魄力提出这种概念，很重要的原因是高层人士都认定了以后时代的走向不再是地面领土上的一分一毫，而是广阔宇宙中的开采殖民。

　　这是一个全新的时代，大家都站在同一个起跑线上。现在就看谁先着眼未来为未来先做准备了。曾经放弃过海洋，那么这一次就不能放弃太空了。否则这一批领导人也许会被永远的钉在耻辱柱上。

　　无论是处于何种考量，中方提出的意见让美国高层开始闭门磋商。而美国总统实际上在极力避免这种事情在他的任上发生。他就剩下一年不到的任期了，弄这个屁事干嘛？

　　做的好是下一任总统的功劳，做不好又是自己背锅。这当真是个进退两难的决定。

　　说道下一任总统的人选，现在已经开始有人为罗杰斯造势了，而他在民众间的呼声也很高。在国际上史蒂夫·罗杰斯的好评也极高，所有人都在翘首以盼。看看今年谁将入驻白宫。

　　而因为罗杰斯队长对于超级高速铁路的倾向是很明显的，有的想要提前站队的人提出了中间意见。那就是先在美国把铁路网铺开。

　　现在第一条铁路在一月份的时候已经在堪萨斯州破土动工了。以后随着超级高速铁路的兴起，美国的车文化和高速公路说不定就会慢慢的没落下去。

　　这也是尼克为什么说以后这样废弃的小镇会越来越多的原因了。他无法断定这是好事还是坏事，这件事的是非功过只能留给时间和后人去评判了。

　　尼克又喝了一口酒然后喃喃地说道：“也许该看看他们谈的怎么样了？”尼克·弗瑞说这话向着之前的快餐厅走了过去。

　　但是才刚刚走到门口尼克·弗瑞就听到了一个让他亡魂大冒的声音。

　　黑蝠王正在大口的喝着健力宝吃着薯条。卡兹卡兹卡兹~吨吨吨~嗝~

　　该死，黑蝠王打嗝了！


第268章 喝汽水不打嗝你不就是白喝了吗！

　　卡兹卡兹卡兹~吨吨吨~嗝~

　　当听到这一生嗝的时候尼克·弗瑞亡魂大冒。他感觉自己的心脏已经快从自己的嗓子眼里要跳出来了！

　　因为地球上可能没有人比尼克更明白黑蝠王打嗝意味着什么。那意味着一场毁灭浩劫的来临！

　　尼克已经无法阻止黑蝠王打嗝了，他听到了那个清脆的嗝声夜行者坐在黑蝠王的正对面，要是打嗝引起的能力外泄直接把夜行者轰杀成渣渣尼克也是没有办法的事情。

　　他现在已经顾不得别的了，反正他和夜行者不是很熟。最多事后和弗兰克交代的事情经过的时候把错误归咎到夜行者身上吧。

　　在一瞬间尼克已经想好了处理夜行者后事的方法【黑蝠王喜欢喝碳酸汽水，我警告过夜行者就算是投其所好也不能这样冒险。但是他始终觉得需要冒一下险，他用自己的生命作为赌注来操持这盘计划。他是伟大的，值得敬佩的。】

　　好吧尼克都已经把悼词给想好了。反正怎么捧夜行者怎么来嘛。虽然自己和他不是很熟，并且不是很喜欢夜行者。不过他都要死了，那么自己也不用吝啬一些赞美的语言了。

　　把他夸得天上有地下无就对了。当然了，还要把这件事给咬死成夜行者的个人意愿。绝对不是自己怂恿他送碳酸饮料给黑蝠王的。自己不过是把情报提供给了夜行者，而最后的决定是夜行者自己做的！

　　尼克·弗瑞已经想好了如何把自己摘出这件事了。而他想好这一切的时间非常非常的短。差不多是在尼克·弗瑞听到黑蝠王打嗝的一瞬间，就在他做了一个侧翻扑倒的标准防护姿势还没有彻底落地之前，他就已经想好了这一切了。

　　尼克·弗瑞一个漂亮的猛虎落地式直接翻滚向了一边，他要躲开黑蝠王的攻击范围，并且死死的护住了自己的黑脸。他要等待能量咆哮停息的那一刻。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……尼克·弗瑞静静的等待着能量咆哮平息的时刻，并且心中默默数秒中。但是数着数着他发现好像有一点不对。已经过去了十秒钟为什么什么都没有发生？

　　在这十几年相处的时间里尼克也见识过黑蝠王发威的样子。当真是黑蝠大王一声吼，地球也要抖三抖。怎么今天这么平静了？连一点尘土都没有扬起来？

　　就在尼克·弗瑞纳闷的时候夜行者的声音从侧面传来：“我说尼克局长，你这是在修炼某一种战术动作吗？或者是类似的别的什么？还是说你发现了什么情况在使用传说中失传已久的地听之术？”

　　不对啊，夜行者不应该已经死了吗？尼克·弗瑞有点纳闷的回了个头，然后看见夜行者和黑蝠王正饶有趣味的趴在餐厅的窗户上看着自己。（我现在的样子一定蠢爆了，尼克这样想。）

　　尼克·弗瑞黑着脸（虽然根本没人看得出来）爬了起来并且掸了掸身上的尘土。他黑着脸（还是没人看得出来）向着夜行者和黑蝠王的方向走了过去。

　　并且一边走还一边问：“你们在玩什么把戏？这个把戏好玩吗？让黑蝠王用发生器合成假音来逗人玩吗？”

　　尼克有点恼火，他感觉自己自己被耍了。刚刚肯定不是黑蝠王自己在打嗝，而是他用声音合成器弄得假声。嘴巴肯定没有发出声音，也许仅仅只是做个配合。就像是演唱会上的对嘴假唱一样。

　　对于尼克·弗瑞的质问李杰耸了耸肩，并且拍了拍黑蝠王的肩膀。黑蝠王对着李杰使了个眼色，然后用电子合成音对着尼克说道：“你刚刚觉得我在弄假？”

　　“呼~”尼克吐了一口浊气：“黑蝠王，你都一把年纪了能不能不要玩这种幼稚的游戏？我刚刚被你吓的心脏病都快翻了。你刚刚对着夜行者真的打嗝可是会杀了他的。如果他真的出了事，我都不知该如何向他的朋友和亲人们交代！”

　　尼克说的情真意切，不过他不知道怎么和夜行者的朋友们交代？骗鬼吧！刚刚明明就想好了各种说辞了。

　　李杰对此不置可否的回应了一句：“哦，那么真是感谢局长的关心了。”

　　而黑蝠王则是对着尼克嘿嘿笑了一下，然后又一口气喝光了他手上拿着的剩下大半瓶的健力宝，吨吨吨。

　　黑蝠王一口气喝完这些健力宝之后吸了一口气，黑独眼龙明显的看到了黑蝠王的喉头开始动了。虽然黑独眼龙只有一只眼睛，但是他的观察力比很多有两只眼睛的人都要敏锐。

　　这一次的距离离得近，他能够敏锐的观察到黑蝠王喉头肌肉的动向。该死，这不是开玩笑的，黑蝠王这一次真的要打嗝了。

　　尼克·弗瑞只来得及对着李杰大吼一声：“卧倒！”然后他也无暇在管夜行者怎样了。

　　因为尼克·弗瑞又使出了一招漂亮的猛虎落地式接侧滚翻三千六百度转体。要是跳水的话，这个难度系数肯定是奥运金牌的水准。

　　“但愿自己能够躲过这一劫，一秒钟，两秒钟，三秒钟……”尼克第感觉到一些人说的【人在临死前会觉得时间过得非常非常的漫长，几秒钟就像是几个小时一样漫长，甚至在一瞬间能够回忆起整个人生。】

　　尼克·弗瑞现在就有这个感觉，自己才数了二十秒钟就真的和二十秒一样漫长。自己好像数快了？其实应该只过了两秒吧？尼克·弗瑞护着自己的光头黑脸这样想着。

　　一直到他听到了一个生意，啪叽~这是某个兜帽男苦苦忍笑趴在窗台上但是最后因为肩膀抖动的太厉害了，结果窗台没有趴住。直接从餐厅里面摔倒了外面发出的声音。

　　既然已经发出声音了，兜帽男和黑腹王（这个字没错）两人也就不忍着了。他们指着黑独眼龙的做猛虎落地式的方向发出了惊天的大笑声：“哈哈哈哈哈哈哈！简直搓爆了！哈哈哈哈哈！”

　　黑腹王（字没有打错）食指指着尼克的方向，他眼泪都笑的流了下来：“刚刚你拍下来了吗，夜行者？我要把视频留下来做一个纪念。我和尼克·弗瑞认识了快二十年了。他一直不苟言笑，我圣诞节送过他搞笑玩具他都没有笑过。我一直以为他是一个冰冷的男人，但是没有想到他的【笑果】这么好！我能为这段视频笑上一年！哈哈哈哈！”

　　摔倒在地上的李杰也懒得爬起来了，他直接坐在地上一边捶地一边抱着自己的肚子笑道：“拍下来了，拍下来了。哈哈哈哈！我需要把这段视频给罗杰斯队长看一眼。让他看看自己的老上级也有非常幽默的一面嘛！”

　　尼克·弗瑞的现在的脸色巨黑无比（不过还是没有人看得出来）。他已经知道自己肯定是被这两个家伙给耍了。夜行者也就不说了，听说这个家伙一向是没心没肺的。

　　但是一直以来成熟稳重的黑蝠王怎么和他搅和到一起去了？并且还陪着他做演出？刚刚那个假装打嗝的动作真的很像真的啊，连自己都被骗了。

　　不对！刚刚黑蝠王是真的打嗝了，但是却没有造成能量外泄！尼克·弗瑞抓到了关键点，他不可置信的看着黑蝠王和李杰（主要是看着李杰）并且大声的对着李杰质问道：“你对他（黑蝠王）做了什么？”

　　坐在地上的李杰左右摇晃着身体抖着肩膀，用一种非常正经的语气说道：“哟~哟~还能有什么？我只是让人体验一下打嗝的快感而已。”

　　“喝碳酸汽水不能打汽水嗝？这样喝汽水还有什么意义？”李杰一本正经地说道：“喝汽水不打嗝，就像是吃羊肉烤串不放孜然一样，没有滋味。我不过是帮黑蝠王找回人生的乐趣而已。”

　　尼克：哈？


第269章 摊牌

　　尼克·弗瑞面色阴沉（阴沉大家也看不出来）的从地上爬了起来。他现在算是明白了，这并不是黑蝠王在演戏，而是他刚刚真的打嗝了。但是黑蝠王却没有发生能力外泄的事情。

　　所以尼克黑着脸（看不出来）对着李杰问道：“你到底对他做了什么？”

　　李杰耸肩：“让黑蝠王体验一下打嗝的乐趣而已。”

　　时间往前倒退，一直退到尼克·弗瑞刚刚离开快餐厅到外面把风的时间段上。

　　李杰拿出了一大堆碳酸饮料邀请黑蝠王喝，并且他还准备了搭配碳酸饮料的小零食，炸鸡块和薯条什么的，这些和碳酸饮料是绝配。

　　对于李杰提出的好意黑蝠王并没有拒绝。因为说真的，他确实喜欢喝这些玩意儿。就像有的领导人喜欢吃包子炒肝，有的喜欢吃汉堡，还有喜欢喝樱桃可乐什么的。这都是个人的爱好。

　　李杰想要和黑蝠王谈事，但是也觉得需要先和他刷一下好感。所以他帮着黑蝠王把芬达先开了一瓶：“尝尝这个在尝尝健力宝，这两种饮料虽然很像但是味道上还是有差别的。”

　　李杰一本正经的说着这些话，就好像他在给黑蝠王递的不是几块钱一瓶的碳酸饮料，而是在递价值不菲的红酒。并且还要黑蝠王仔细的品鉴这些红酒（碳酸饮料）的味道和不同。

　　“在健力宝里面有一股淡淡的蜂蜜味，所以它的甜度和芬达有一些略微的区别。让甜味变得更加的悠长而不是死甜死甜的。”李杰介绍这些碳酸饮料不同的时候就像是在介绍高档的名酒一样。

　　他就好像在说【这酒的回味有一种百果香的气味，而另一种则有轻微的豆蔻香味】一样。他就像个品酒师一样的介绍着这些饮料，一本正经的样子让黑蝠王都有的点不好意思（尴尬）了。

　　“我说，虽然我很喜欢喝碳酸饮料。”黑蝠王猜测自己的爱好应该是尼克·弗瑞透露的，他看着李杰说道：“但是你这样弄得我有点尴尬，我们只是在喝碳酸饮料，不是在品鉴红酒。”

　　李杰看了眼黑蝠王：“好吧，我以为你喜欢这个调调。实际上因为你的人生失去了很多乐趣，我只是想要帮你补足一点而已。”

　　黑蝠王有些诧异的看了李杰一眼：“失去了什么乐趣？”

　　“因为你的能力，我想你肯定是需要控制饮食和饮料进水的。酒大概也是绝对不能喝的，不论是带汽的酒还是普通的酿造酒你肯定都不能喝。再加上任何可能会产生腹内胀气和不好消化的食品你都不能吃吧。”李杰的话一句一句的扎进了黑蝠王的心窝里。

　　“我想发酵味道比较重的奶酪你肯定不能吃，油炸食品多半也不能吃，发酵类型的食品也是不能吃的。啊，对了！辣椒或者类似的刺激性食物肯定也不能吃，因为如果太辣的话你会忍不住吐气吸气发出声音。这样算起来，黑蝠王你的人生能吃的东西没有多少啊！”李杰的语气中带有了一丝同情。

　　“难道你在家里的时候每天都只能吃蔬菜沙拉和水煮鸡肉什么的吗？你喝汽水甚至连汽水嗝都不能打，说真的这样喝汽水真的有意思吗？还有我想你大概也不能大笑也不能大哭，你需要严格的控制自己的情绪。其他的事情我暂时还没想到，但是我想在想到的这些就让我觉得很心疼你了。”黑蝠王感觉遭受到了一千万吨的暴击。

　　是的，他是异人之王，但是却活的极累。他的能力很强，但是却需要非常小心的控制。很多其他人能做的事情他都不能做。其他人能喝的东西他也不能喝。

　　甚至喜悦的时候不能欢笑，痛苦的时候不能悲哭。人生在世，黑蝠王觉得自己活得异常的累。虽然说他已经习惯了这种生活，但是有的时候他还是更羡慕那些能力并没有像自己这么强的普通人。为了这个力量，黑蝠王已经舍弃很多了。

　　李杰的话击中了黑蝠王的心坎，但是这并不代表黑蝠王喜欢自己这样被人看透。他的眼神不善的看着李杰，并且电子合成音发出了愤怒的语气：“够了，你知不知道任何事情不能太过火，夜行者！不要以为是尼克·弗瑞带你来的，我就不敢杀你！”

　　面对着黑蝠王的质问李杰并没有感觉到恐慌，他只是又耸了耸肩用一种无奈的语气说道：“不用发这么大的火，黑蝠王。实际上你虽然日子过得有点乏味甚至说有点糟糕，但是至少还过得去，对吗？我只是简单的说了一下你可能面临的生活，实际上有的人生活比你或者说你的种族过的更糟糕对吗？”

　　黑蝠王并没有回答李杰的问题，他只是打开了一瓶雪碧，并且喝了一口压一压自己的火气。现在他已经回过味来了，李杰刚刚是故意说那些话的，他看起来要开始谈今天的正题了。

　　果不其然，李杰接下来说道：“我想你大概知道我说的是什么了黑蝠王。相比于有一个遮风挡雨的家园的异人族，实际上现在变种人的情况更惨对吗？”

　　“而这就是我今天要和你谈的一个主要问题，关于变种人和异人的事情。我听尼克·弗瑞说过了，异人的觉醒需要泰瑞跟雾，而泰瑞根雾对于变种人来说却是剧毒的毒气。变种人和异人之间有着这样巨大的矛盾。你们觉醒，变种人就要死，对吗？”

　　面对着李杰的问题黑蝠王并没有回答，因为答案是明摆着的。

　　李杰也没有指望黑蝠王去回答这个已经有明确答案的问题，他只是继续说道：“相比于你需要控制饮食和情绪什么的，很多变种人活的比你惨多了。而且他们也没有一个遮风挡雨的地方。”

　　黑蝠王皱了皱眉头：“我是异人之王，不是变种人之王。他们的事情并不归我管。而且现在地球上不是也出现了一个变种人国家吗？我想如果他们那年轻的女总统兑现她的诺言的话，那些变种人生活的也会很不错的。”

　　李杰点了点头：“确实，变种人的事情确实不需要你来管。但是我听说过【变种人和异人是人类进化线上的两个分支，就像是X和Y的选择一样。】不能兼容并蓄。”

　　“黑蝠王，请容许我说一句放肆的话。”李杰的语气非常严肃了：“异人族应该是脱离了地球上的新觉醒臣民就无法依靠自身的能力繁衍下去了吧！不要装着一副冷酷的表情，实际上这个猜测推断并不难，不是吗？！”

　　李杰的话让黑蝠王内心震动了一下。李杰说的没错，为什么黑蝠王要选择和尼克·弗瑞合作？就是为了每年寻找新觉醒的异人族成员来填充异人的人口。实际上地球上异人觉醒的数量远低于每年觉醒的变种人。

　　毕竟异人的血脉已经过去很多很多年了，他们都是上一个文明时代的产物了。在加上阿提兰（异人的城市）每年新生人口不足，实际上异人族的人口基数一直都没有扩大而是保持着一种相对平缓的节奏。

　　这对于黑蝠王来说很难说是好事还是坏事。但是他在努力的维持这种平衡。要是因为人口出现负增长而导致文明灭亡的话，黑蝠王估计就算是死都不能安心。

　　而这也是压在黑蝠王内心最大的一个石头。现在李杰当着他的面赤裸裸的把这件事说了出来，黑蝠王内心已经动了杀心了。只是表面上没有显露出来而已，他只是继续淡定的喝了口雪碧：“你想的好像有点多了，我只是不想让我们的子民流落在外，他们只是需要回家而已。所以你到底想要说些什么？夜行者。”

　　李杰好像没有看到黑蝠王内心的动摇，他反而在这个时候给黑蝠王补上了一刀：“一件小事，因为某个假药生产商人制造了一批假药，导致了现在地球人口中变种人X基因觉醒的概率极大的增加。我想这可能会影响你们异人族的人口繁衍问题。不过既然你觉得这仅仅是小事，异人觉醒也仅仅只是让他们回家的话。”

　　李杰又耸肩了（黑蝠王觉得这个动作讨厌极了）：“既然这只是小事，那么我想你也许不用担心了。说不定地球以后会变成一个彻底的变种人星球，异人族也许应该离地球远一点了。”

　　李杰的话刚刚说完黑蝠王就豁然而起，他的眼角抽搐，喉头微动。


第270章 X美丽产品的首位用户

　　李杰用一种故作轻松的语气将假药王对这个世界贩卖假药原材料，从而导致了现在整个世界也许有数千万乃至上亿人转成了X基因显性的事情说了出来。

　　好像这当真是一件非常非常小的事情，小到不需要在意一样。因为黑蝠王既然口风咬得紧，嘴巴闭得更紧。那么李杰就当做轻松愉快的小事来处理好了。

　　反正你都不在意我就更不在意了。李杰这是一种先礼后兵的态度。还是那句话，李杰对待异人的态度取决于异人族对自己的定位。

　　他们究竟是把自己当初地球人还是把自己当成了外星人。当初地球人的话那么大家自然还有的谈，因为都是地球人犯不着打生打死。

　　但是假如他们是把自己定位成外星人，只是单纯的从地球掠夺资源（无论是人口资源还是物质资源），那么对不起这件事就是另外说的了。

　　现在金星舰队已经开始发展壮大到了相当的规模。根据托尼·史塔克建造的数学模型得出的分析来看，现在的金星舰队可以支撑的一起一场太阳系圈内的低烈度到中等烈度的星际战争。

　　而另外一点则是查尔斯通过增强型的脑波扫描器已经大致能够推断出异人族的太空城阿提兰的位置。（不过教授并没有深入调查，他仅仅只是查询到了大量的脑波信号后做了大致的位置估算。因为他也不清楚异人族里会不会有同样强大的精神能力者，免得打草惊蛇。）

　　阿提兰漂浮的位置不算特别远，大概位置在土星的卫星带中，一般在土卫三和土卫四之间徘徊。地球上的观察仪器是无法侦测到用土星的卫星带做掩护的阿提兰。

　　不过对于金星舰队来说这不过是一个跃迁的事情而已，非常容易解决的小事。光照会内部开会进行过最坏的打算。

　　“如果异人族采取不合作的态度的话，那么我们只能实行斩首行动了。”提出这个想法的不是查尔斯教授或者是万磁王，而是看起来一向好说话的托尼·史塔克。

　　“有必要的话我们可以对阿提兰发动毁灭性打击。暴雷级核弹我已经储备了相当的数量，随时可以装上战舰出发。只要异人族敢有所异动，那么我不介意让他们尝试一下什么叫做灭顶之灾！”

　　托尼·史塔克看起来是个玩世不恭的浪荡公子，但是内心深处却是一个彻头彻尾的地球主义者。他不太在乎国与国之间那些龌龊关系，包括他关闭武器部门是否会影响到美国军事什么的。

　　因为托尼现在站的高度更高，看的目光更远。就像是罗杰斯队长一样，他也把眼光放到了宇宙中去了。

　　“我们不能容忍地球上有任何危险因素破坏我们现在开创的千载难逢的好局面。谁都不行！”对于托尼来说相比于居住在土卫之间的异人族来说，生活在地球上的变种人明显更值得信赖一点。这种倾向性是非常明显的。

　　因为托尼这种大地球主义者的性格，让他在对异人的态度上还是偏向于强硬的。

　　当然了，这一切还是要取决于异人族本身的自我定位和对待地球人的态度了。

　　李杰不过是光照会一致决定的用来说服（或者说试探）黑蝠王的人选。大家都认为李杰是做这件事最好的人选了。

　　所以当李杰轻描淡写的将假药王的事情说出来后他就在静待黑蝠王的反应了。

　　“我想我们以后也许不需要再多见面了，黑蝠王。因为你以后大概不需要从地球上来接你的族人了。因为他们以后可能全是变种人了。”李杰淡漠的说出了让黑蝠王感到不安的话。

　　“也许你们的文明应该可以开始准备星际航行开拓新的殖民地了。地球上的包袱（指的是那些觉醒的异人）你可以尝试丢掉了。”

　　现在的黑蝠王真的有点沉不住气了。因为现在的形势不容他继续装冷酷了。

　　碰！黑蝠王狠狠的拍着桌子并且发出了巨大的响声。

　　“你是在威胁我吗？就凭你！”黑蝠王低吼着，眼神如同猛虎一样择人而噬。

　　“不，我并没有威胁谁。”李杰一点都没有被威胁的态度，他淡定了给自己打开了瓶雪碧喝了一口。

　　“我只是在称述一个事实，这是已经要发生的事情了。既然你其实并不在意，那么这种小事也就无所谓了。我也不用费心去想办法解决这些麻烦事情了。”

　　李杰看似毫不在意的说着这些话，但是黑蝠王是何等聪明的人，他立刻从李杰的话里抓到了线索。

　　“你是说你在想办法解决？你是什么意思？”黑蝠王追问到。

　　到现在为止黑蝠王终于掉进了李杰设置的语言陷阱中了。实际闪婚李杰这场谈话从一开始就是有预谋有节奏有导向性的。

　　谈判中最重要的地方就是掌控节奏，如果不能掌控节奏那么就会被人牵着鼻子跑。

　　而真正高明的谈判者从来都不会让对手发现自己在带节奏。比如说李杰这样，他就好像是在谈论另一种东西，然后不经意的流露出一点线索。

　　“说真的，地球崛起已经是必然的事情了。宇宙很大，大到我们不知道边际在哪儿。但是宇宙也很小，小到太阳系内容不下两个不同的文明。所以我只是想来通知你一声，黑蝠王。也许你们应该可以离开太阳系了。”李杰看似平淡的说着这些话，好像是要把异人族赶出太阳系才是他的主要目的一样。

　　但是黑蝠王得心思却不在这个上面，他还在思考刚刚李杰说的话，他有什么办法缓解变种人和异人之间的矛盾？

　　这几乎是一种不可调和的矛盾。所以黑蝠王皱着眉头看向李杰：“异人族脱胎于地球，我们是地球的子民哪里也不会去！这里是我们的家！所以你最好说说你有什么办法解决异人和变种人的矛盾！”

　　李杰用一种略带诧异的语气说到：“我以为你不在意这些事情。”

　　黑蝠王面色铁青（看得出来）：“说出来！不要逼我打你！”

　　李杰无奈的说到：“好吧，既然你问了那么我就只能说了。之前我记得有人说过，嗯，具体是谁说的我忘记了。大体意思就是异人也好，变种人也好都是人类基因进化的一种分支方式。”

　　“一个走向X一个走向Y，看上去互相并不兼容。甚至说异人觉醒的泰瑞根雾对于变种人来说还是剧毒。这是最大的矛盾。但是我们为什么不转念想一想呢。两者之间就真的没有相容性吗？有句老话说得好【毒蛇出没的地方必然有解药】。我不知道异人族方面有没有想过彻底的解决异人和变种人最大的也是最不可调和的矛盾，那就是泰瑞根雾的问题。”

　　李杰说的很认真，黑蝠王听得也很认真。

　　“在这里我要先对你说一声抱歉，黑蝠王。”李杰忽然对着黑蝠王道歉地说道：“我想我大概做了几件对不起你的事情。”

　　“什么？”黑蝠王对于这突如其来的道歉摸不着头脑。

　　“首先一点，在我和我的同伴得知了这个世界有异人的存在之后，我们就通过尼克·弗瑞找到了一些异人。那些他还来不及跟你通报的异人族。”李杰毫不在乎的就把尼克·弗瑞给卖了。

　　“我们用他们做了一些小小的实验。哦，当然！都是合理的实验，只是简单的抽血什么的。没有任何损害对方的实验！”李杰看见黑蝠王有些要动怒立马解释道。

　　黑蝠王平息了一下怒火低沉地问道：“你们研究什么？”

　　“共存性！”李杰怕了下巴掌：“X基因和异人基因的共存性！这是我们的研究方向。”

　　“相比有成果了？”黑蝠王已经猜到了李杰的答案了。

　　“是的，确实如此。这是一个很偶然的发现。异人基因和X基因之间确实有着巨大的不可调和的矛盾，就像是清油和清水一样不相容。这原本是办不到的事情。”李杰嘴角挂着微笑。

　　“但是我们都学过简单的物理和化学，我们知道可以通过某些物理手段或者说化学手段的中间药剂就能把油水混合在一起成为一个稳定的溶液。而很偶然我们发现了这个中间剂！它的名字现在还默默无闻，但是必然将会改变世界。它就是【帕克粒子】！”

　　“它现在还处于初期的试验阶段，但是已经让我们喜出望外了。它表现出了一种很强的普适性，它就像是一种最合适的溶剂，它能混合融合我们所知道的一切。这让我们看到了一种新的展望方向，为什么变种人和异人不能合二为一？！”

　　李杰对着黑蝠王侃侃而谈，但是黑蝠王确实撇了撇嘴。因为要是李杰说的事情那么容易就实现的话，异人早就实现了。

　　“也许你想的太简单了。”黑蝠王对于李杰的想法不置可否：“要是那么容易达成，制造出什么什么药剂的话，这个世界早就疯狂了。”

　　李杰对此深表同意的点了点头：“是的，所以我们需要做很多的实验。而这是我需要对您道的第二个歉。”

　　“？”黑蝠王继续摸不清头脑。

　　李杰指了指被黑蝠王喝掉的健力宝说道：“我想这种饮料您应该没有喝过，所以对它的味道有些不熟悉。为了这次的见面我们特意准备了一些小礼物给您。在给您的饮料里我们加了一点点小小的添加剂。”

　　黑蝠王双眼瞪大，李杰假装没有看见继续说道：“放心无毒无害，并且仅仅只是一个时效性的小道具。欢迎您成为我们X美丽产品线的第一名用户。在这里我像你报以真诚的问候。”

　　黑蝠王不可置信的看着李杰，他忽然意识到眼前的这个兜帽男并不是人畜无害的那种。也许他只是纽约的街头英雄，但是他干的事情简直就有大反派才会干！

　　“你对我做了什么？！”黑蝠王并没有发现身体有异常。

　　“一点点小小的改变，有益于您的身体。比如说你会暂时的失去能力一段时间，时效性很短大概只有不到十分钟。甚至更短而且还不知道第二次是否有效，我想您可以趁着这个难得的机会多大几个汽水嗝，以后未必会有这样的机会了。”李杰说这话嘴角上翘。


第271章 钱怎么算？

　　帕克粒子，这就是李杰和光照会用来解决异人和变种人之间矛盾的最大武器。实际上对异人和变种人的同异性很早之前就开始研究了。在李杰发现了异人族的踪迹之后就通报给了光照会内的其他几个人。

　　而汉克博士和查尔斯教授首先做了先期研究工作。正如李杰所说的，都是一些合理的研究。比如说抽个血什么的，并没有任何非法的人体试验（这种事情光照会内的人士是不会允许的，超出了底线）。

　　汉克博士在基因和生物方面有着非常杰出的天赋，论到这一方面的研发能力他说第二地球上估计没人敢说第一。因为汉克博士研究了一辈子如何压制变种人基因不稳定而造成的不可逆转性伤害的药物。

　　实际上汉克博士在这方面还是有相当大的建树的。比如说他最早研发的药剂就是给自己和查尔斯教授使用的。在年轻的时候汉克博士极度厌恶自己变成野兽后长出的一身蓝毛。这让他看起来像个野人，他更不喜欢变成和野兽一样的形态。

　　也正是因此为契机，在几十年前他就开始研究这些药剂的。他的药剂能够完美的压制住自己的能力，让自己的X基因从显性变成隐性。但与之同时的也会剥夺他的变种能力。

　　而查尔斯教授在年轻时候经历过多次的大战，造成了他的脑波能力越来越强，一直到这种能力开始压制他的脑神经，让他出现了腰部以下瘫痪的现象。这对于当时的查尔斯教授来说是致命打击。

　　因为从一个健康人忽然变成了残疾人，从各种生活角度来说都很不便利。更不用说查尔斯教授年轻的时候是个喜欢出风头耍帅的酷哥了。要他坐轮椅？杀了他吧！

　　于是汉克研制的药剂也能够压制住查尔斯教授的X基因能力，暂时的屏蔽掉X教授的能力之后查尔斯又可以重新站起来。

　　而之前万磁王马克思进行的反X计划，那些打入政府内部的人士实际上都服用了汉克教授研发出来的药剂（马克思当年和查尔斯和汉克是一伙的，他记录并复制了这种药剂。）来隐藏自己变种人的身份。

　　而汉克博士研发这种药剂最开始也许仅仅只是为了个人的私欲（为了自己和查尔斯能够保持帅帅的样子）但是研究到越后面，汉克博士的想法也就有越多的改变。尤其是查尔斯教授开始建设泽维尔天才学校后。

　　汉克博士见到了许多被变种基因折磨的人。那些人往往没有得到多少出色的能力，但是X基因觉醒却在他们身上造成了不可逆转的伤害。比如说有人的手掌长的像是鸭子的蹼一样，五根指头连在一起什么。或者是永远了一个水陆两用的呼吸腮，就长在脖子两侧。

　　可以想见这些变种能力给这些人在日常生活中造成了多大的困扰和麻烦。查尔斯和汉克一直在致力于帮助这些人。

　　依普西隆是这些变种人的等级。他们没有多少强大的能力，但是却有着重大的缺陷，深刻的影响着他们的日常生活。

　　即便是变种人激进分子的万磁王马克思都必须要承认，依普西隆级的变种人是进化失败的，他们还不如成为正常人。

　　所以查尔斯的泽维尔天才学校除了要负担学校的日常开销以外，还需要负担汉克博士的研究费用。不过这方面的经费总是不够的。一直到加入了光照会，并且汉克博士研究出了曙光产品系列。

　　曙光系列产品就像是吸金石一样疯狂的为光照会赚钱。汉克博士终于可以大手大脚的做研究了。但是这其中又出现了另一个问题。

　　那就是变种人之间X基因纯在的隔离性，它们并不是完全相同的，不具备普适性。要确认药剂是否有效需要想做青霉素一样先打一个皮试。确认了对药剂不会产生抗性之后，药剂才能起作用。

　　而这种抗性的出现几率高达百分之七十三。也就是说只有少部分人可以被汉克博士的药剂治愈，而大多数人是不行的。这有点违背汉克博士的初衷了。

　　而之后李杰带来的异人族的消息更是让汉克博士变得非常忙了。他除了变种人需要研究以外还要研究异人。

　　而之后李杰在那天更是提出了一个非常非常大胆的构想，也就是X美丽计划之后汉克博士真的有点怒了（因为长期的工作压力）。

　　“我知道这些工作很重要，但是拜托你们也考虑一下我的工作量！我都快累死了！”野兽汉克气哼哼的说着。

　　光照会内的其他人面面相觑，不知道应该说什么好。因为汉克博士一直是个多做事少说话的老实人。但是老实人一旦发火的话就很难下火，必须要找到症结所在。

　　同样作为科学家的托尼·史塔克好像有点猜到了汉克博士不爽的点在什么地方。他开口问道：“因为研究出现了问题吗？进度不顺利？”

　　汉克博士面对着托尼沉默的点了点头：“最难解决的一点就是这些基因之间的普适性的问题。就像是我们不能给不同血型的人换血一样，这会造成可怕的后果的。”

　　对于科研方面没有任何发言权的李杰在这个时候只能当乖宝宝听讲了。谈判甩锅什么的是他拿手强项。而技术研发什么的还是乖乖闭嘴吧。毕竟术业有专攻。

　　当汉克博士说道普适性的时候托尼脑海中灵光一闪：“普适性？对了！如果你今天不把这件事提出来我还真不知道，汉克博士有的时候你不能光埋头做实验，你也需要和我多交流一下！”

　　汉克博士目光疑惑的看着托尼：“你在基因生物上不是没什么研究吗？上次你当我的助手研发曙光产品不是很痛苦吗？”

　　“哈哈，是吗？”托尼笑的很干，他连忙转移话题：“但是这一次我有了个很好的想法。不对，准确来说不是我的想法。而是地平线基金会资助的某个天才大学生的偶然发现。”

　　“他的发现和研究还处于第一阶段，但是已经展现出了非同寻常的潜力。因为他的研究是我出钱赞助的，所以我看过他的研究报告，他研究的东西也许就是最出色的中间剂！”托尼说的东西李杰好像隐隐约约的猜到是什么了。

　　托尼继续说道：“现在我们有一块红砖，还有一块瓷砖。我们需要把它们接合在一起，我们应该跳出原来的思路。我们不该想着如何改变红砖或者瓷砖本身的性质，这太麻烦了而且变数太大。我们应该试试找一些水泥把它们粘在一起来解决这个问题！”

　　托尼的话让汉克博士眼前一亮，托尼说的没错。长久的一个人做实验让汉克博士有一点钻进牛角尖了。

　　他一直在想的是如何把红砖变成瓷砖，或者是把瓷砖变成红砖。他想要用减法的方式完美的解决一切。但是托尼告诉他用减法不如用加法，还是找一包水泥来解决所有问题更直接！

　　“所以你说的那个东西是什么？”汉克博士眼神发亮的问着托尼。

　　托尼笑了一下：“帕克粒子！”

　　就在这个时候李杰忽然插口说话了：“那个什么，如果用【帕克粒子】的话授权费要怎么算？要是以后X美丽产品大卖，你们该不会是不打算给彼得·帕克钱了吧！”


第272章 实验对象

　　李杰确实不是很理解关于各种科研什么的。但是他还是很关心自己的老友彼得·帕克的。所以在李杰的争取下，彼得·帕克莫名其妙的就要签下象征着大笔财富的一个协议了！

　　可以预见的当X美丽计划开始正式推广实施的话，作为整个产品中不可或缺的组成部分的【帕克粒子】将会有多么重要。

　　正如李杰最初对X美丽产品的展望一样——这将是改变世界的产品——光照会内部的人都看得出X美丽计划产品线要是能够顺利的推出会对这个世界有多少的影响。而且这个影响也应该是良性的影响。

　　如果从商业角度出发的话，X美丽计划必然是一笔极其赚钱的买卖，比如说大家都渴望飞翔，征服天空。所以人类上千年来孜孜不倦的发明各种飞行器。一直到近代研制出了双翼飞机才让人类真正的开始摆脱地面的束缚把眼光看向更远的地方。

　　但是开飞机这种事情并不是什么人都有机会的。甚至说乘坐飞机也不是每个人都有机会的。这世界有很多人一辈子都没有坐过飞机。

　　但是这并不影响很多人对天空的展望。有的人会去玩滑翔伞之类的东西，但是那需要很专业的训练，并且价格不菲。

　　和如果说用一种更加低廉便捷和安全的方式让人飞上天空呢？就像是X战警里面的天使一样，让人在背后长出一对翅膀，持续时间在三十分钟左右甚至还可以控制飞行的高度和速度。这不仅仅能够满足一般人的飞天梦想，而且还可以在某些需要的地方进行特种作业，比如高楼外墙作业。

　　张开双眼看看吧，X美丽计划能够延伸的方向有无数种。只有想不打的，没有做不到的。可以说这方面的前景极其的广阔。

　　彼得·帕克也许会凭借着【帕克粒子】走向人生巅峰。当然了，如果李杰不在这里的话，托尼会不会偷偷用掉帕克的发明然后不给帕克钱呢？

　　这个李杰不知道，也许会给，但是也许不会。当然了，如果托尼不给钱那么多半也是出于安全信息的考虑，而不是真的想要贪污这点钱（这点钱保守估计可能会达到数十亿美元甚至更多）。

　　而帕克粒子更大的用处就是中和。困扰汉克博士几十年的难题在得到帕克粒子的具体数据后迎刃而解。

　　他已经设计出了新型的药剂，具有更强的普适性可以将依普西隆级的变种人病变压下。医院治疗不好他们的怪病是因为这些怪病都是X基因觉醒后带来的副产品。

　　治标不治本是没有用处的。而汉克博士有了更多的想法和更好的技术了。他将小淘气能力（剥夺和融合）中的融合能力分裂复制了一部分出来。在用帕克粒子做了中和。

　　两者的反应实验做了很久，汉克博士得到了第一批的中和剂。

　　“现在它们还是无色的液体状态，味道有一点发甜。吃起来就像是人工甜味剂的那种假味道。”汉克博士讲第一批成品交给李杰看的时候这样说道。

　　“而且不太稳定，轻轻一晃就很容易变成气体挥发。所以我还想要办法让它们可以稳定的汽化。这样我们就能够制造你所说的喷雾了。”

　　李杰看着试管里和清水一样的中和剂问道：“这些东西有什么作用？”

　　汉克博士推了推黑框眼镜：“把你变成一个水桶。”

　　“什么？不，我可不想变成水桶。无论你是指实物，还是指我的身材。”李杰连忙摇头退后。

　　“这是一种比方，比方而已！”汉克博士无奈：“我指的水桶是说它们能把你的身体变成一种中性的容器。这种容器可以盛装各种液体（能力）。比如说我做的第一种试验药剂。”

　　说着话汉克博士就把另一个试管内绿色的液体到了进去，原本清水一样的中和剂碰上绿色的液体居然变成了粉红色。然后汉克博士又用了一种李杰叫不出名字的仪器对粉红色的液体照射着。

　　它们开始升腾出粉红色的烟雾，汉克博士立刻用设备收集这种烟雾，当烟雾收集到一定数量之后。他用一个呼吸面罩吸了一口收集来的烟雾。

　　李杰一直看着汉克博士，但是却没有发现对方有什么变化，李杰开口问道：“所以这玩意儿有什么用？”

　　汉克博士对着李杰笑了一下，然后他浑身蓝色的毛发瞬间变成了银白色，活脱脱的像是个银背大猩猩。银背大猩猩张嘴笑了笑：“一种小玩意儿，能够让我改变自己毛发的发色。我觉得这个小东西还不赖。一直是蓝色的毛发我也有点厌倦了，我一直想要换一下颜色来着。”

　　李杰撇嘴：不过恐怕没有美发店给你染发吧。那需要多少的染色剂和多大的设备才能办得到啊！

　　“这还是第一批药剂，稳定性目前看起来还是可以的。因为我目前只用了很温和的变种基因做混合。强大而热烈的变种基因无法混合进去，比如说镭射眼的基因。混合进去就会爆炸。可能是反应太激烈了。”银色的汉克博士有些遗憾地说道。

　　李杰拍了拍他的银色毛发说道：“这样刚好，我们也不需要弄任何激烈的变种基因进去。我现在就想知道这东西有什么不好的副作用没有？”

　　“有一个不知道算不算是不好的副作用。”汉克博士思考一下后回答：“就是这种药剂会改变人身体内的一些基因，就实验结果来看服用了这种药剂的人在基因显示上既不是未觉醒的普通人基因，也不是X基因或者说异人基因。而是很平衡的处在了一个中间值的上。这让人的可塑性非常的强。”

　　“这种中间值会彻底的改编基因测试的准确性。比如说我现在已经检查不出X基因的阳性了。但是我的X基因能力还在。”汉克博士指了指自己：“很神奇，它达到了一种最微妙的平衡。我们现在需要更多的实验，得到更多的数据，最后在确认是否能够把它推向市场。”

　　李杰看着试管内透明的溶剂说道：“是啊，更多的实验，我忽然想到了一个很好的实验对象。”

　　汉克博士问道：“谁？”

　　李杰笑了笑：“异人族的王者，黑蝠王。”

　　……

　　“所以，这东西真的没有任何毒副作用。它是一种可靠的中和剂。也是变种人和异人矛盾缓和最好的手段。”李杰面对着面色不善的黑蝠王继续说道。

　　“变种人也好，异人也好，普通人也好，也许我们现在不应该再把界限分的那么清楚了。你说是吗，黑蝠王？毕竟文化传承永远比种族血统来的重要不是吗？”

　　“当然了，这取决于你是否还把自己当成地球人来看待了。”李杰说完这话双眼盯着黑蝠王，看着他的表情和反应。


第273章 我要想想

　　黑蝠王现在的表情很复杂，他不知道应该用什么样的方式来对待夜行者了。

　　黑蝠王一生中接触过各色人等，但是夜行者绝对是他见过的最复杂的一个。

　　在刚刚夜行者对他的谈话中表明的语气很明确。如果是地球人那么久有的谈，异人族不过是地球族群的一个分枝。本质上还是地球出去的，认同地球为故乡，认同地球人为同胞。

　　最多也就是文化和习惯有一些差异，但是本质上还是地球人。并且愿意为地球的发展做贡献而不是拖后腿的话。

　　这样的话一切都好说。什么矛盾都是地球内部的矛盾。而李杰为首的一批人的宗旨就是尽量化解一切的对内矛盾。让枪口一致对外。

　　要是自认为是外星人觉得自己彻底和地球脱离了关系。地球不过是一个人口提供的基地。和资源提供的人基地。又或者是想要拖整个世界的后腿的话。

　　那么就对不起了，光照会以李杰为首的一批人将会对异人展开必要的行动了。

　　具体的行动是什么还不好说，但是肯定不是什么好事。看看那些李杰曾经的敌人吧。

　　现在他们都去哪儿了？全都烟消云散成为了历史中的一捧尘土。甚至有的人到死的时候都没弄清楚是怎么一回事就被迫退出历史舞台了。而且这一类人的数量还不算少。

　　异人族说起来是上个文明的遗民，但是因为繁衍的问题。实际上异人族一直需要从地球补充人口来充实自己的种族。

　　这让异人族这些年来不断的吸收同化着来自地球各地的异人们。因为异人觉醒也是世界范围内的事情，并不是仅仅只有美国或者俄罗斯或者中国而已。

　　这种同化的让现在异人的文化处于一种兼容并蓄的状态。阿提兰既有传统的异人文化（从上个文明时代流传下来的文化），还有这些年从世界各地带来的地球文化。

　　就像尼克·弗瑞说过的，黑蝠王现在都会过圣诞节一样。这就表明了异人族现在的文化处于一种极其多元的状态。很明显，圣诞节是现在地球人才会过的节日。这是一种文化输出和同化后才能让对方也把这当成法定节日来过，这是一种文化认同感。

　　当然了，异人族的圣诞节和地球上的圣诞节不太一样。就如之前所说的，他们的文化更多元一点。

　　所以圣诞节的时候他们并不是弄一棵松树，然后小孩子在床头挂着袜子等待圣诞老人来送礼物什么的。

　　异人族他们的圣诞节会在广场上点起一个熊熊的篝火，然后准备大量的啤酒和烤肉，大家一起跳舞唱歌吃肉喝酒。并且还会在午夜时分打鞭炮还有圣诞老人举着花球来舞龙舞狮舞驯鹿什么的。大家也会互相赠送礼物红包什么的。

　　当然了，还少不了那一句圣诞节的问候【Merry Christmas】然后对方就会递给你一个象征平安的红包什么的。

　　这是一种和地球似是而非的文化习俗，或者说这些文化习俗变得更加的包容，更加的多元化。这形成了一种异人族自身的文化，其特点就是更加的开明和包容。

　　因为他们的族群来自世界各地，能够把他们在浩瀚宇宙中团结在一起的只有两点：第一是自身对于异人的认同感，第二则是他们都来自于地球。

　　黑蝠王深吸了一口气，然后平静的坐回了自己的座位上。他对着李杰的方向发出了声音，是真正的声音而不是假声（黑蝠王：你说可以发声的，死了不能怪我）：“所以，你做这一切的目的都在哪儿？为了高尚的英雄品行？（你真的有吗？）”（黑蝠王：居然真的能量没有外泄！）

　　黑蝠王的问句很简单，但是其中的问题却很多。

　　李杰没有时间和黑蝠王去闲扯其他的，他只是简明扼要地说道：“目的很简单，搅和一下沉静不动的死水，推动世界前进，让世界变得更美好！嗯，好吧，这些算是我的理由之一。我真正想要的是生活在一个更好的世界了，更和平，更繁荣。”

　　“但是这个世界给不了我想要的世界。那么我就来自己创造一个这样的世界！”李杰认真的回答着黑蝠王的问题：“许多看起来高尚的行为其起始点都源于一些并不是那么高尚的目的。”

　　“就像是我一样。我不喜欢把自己的生活交给他人掌控然后随波逐流的过日子。我想要的生活别人给不了，那么就只能我自己来创造了。我没有那么高尚，我只是坚守一些底线。我的同伴也评价过我【抛开善恶不谈，你更像个超级大反派】。我不能完全否认这一点。”

　　“但是因为我还是有底线有良知有善恶观的，所以我不是一个大反派。我也许有的时候手段激进了一点，会让人觉得很不舒服。”李杰指了指黑蝠王。

　　“但是认真的讲，我还是一个好人来的。否则的话我完全不需要为了这些事情操心。我在用一种最复杂的办法解决这些事情，我在努力的维持着这个世界天平的平衡，不让它向战争或者是恐慌的方向滑落。如果一切都能简单粗暴，说不定我早就做完我想做的事情了。”

　　李杰看着黑蝠王认真地问道：“所以你的答案是什么，黑蝠王？和平共处，还是离开，亦或者是战争？”

　　黑蝠王眼角跳了一下，最后深吸了一口气缓缓地答道：“我现在不能答应你什么，这些事情我还需要更多的讨论，和我的臣民们。”

　　黑蝠王内心有一点犹豫，因为刚刚李杰谈话时候透露出的一些小线索不难看出，李杰和他身后的人掌握了某种技术。

　　他们能让变种人中因为觉醒而受到不可逆转伤害的人复原，那么延伸开来想。这项技术能不能用在异人族身上？异人族可并不是黑蝠王对尼克·弗瑞说的那么完美无瑕（实际上尼克也清楚这一点）。

　　李杰已经看得出黑蝠王内心有一点动摇了。这个时候需要他多去想一想了。这是事关于一个种族的大事，黑蝠王不可能轻率的做决定。

　　李杰猜得到黑蝠王在犹豫什么。所以他也展现了自己的诚意，他将一瓶药剂从空间腰带里掏了出来递给了黑蝠王：“也许对某些异人的病症有用，不过我们的实验很少，不敢百分百保证。”

　　黑蝠王接了过来点了点头。李杰举了举自己手上的雪碧对着黑蝠王说道：“祝和平。”

　　黑蝠王：“祝和平。”

　　……

　　尼克很难相信在这么短的时间内李杰居然就和黑蝠王达成了一个初步意向。并且在黑蝠王身上搞了鬼居然黑蝠王没有生气？！

　　尼克·弗瑞看着李杰内心有点叹息：难怪弗兰克说这个家伙是无法掌控的人物了。


第274章 因果报应？

　　黑蝠王最后还是走了，带着李杰给他的药剂回去了。虽然他这次算是中了李杰的奸计，让他无意中喝了参有X美丽中和剂的健力宝。但是最后的结果来说对于黑蝠王来说并不坏。

　　这种药剂第一次生效的时候稍微的改变了一下他的基因结构。正如汉克博士说的一样，这种东西能够让人的基因变得中性。而这一次将基因调整成中性的时候会让自身的能力暂时失效一段时间。

　　这个失效的效果是因人而异的。比如说汉克博士自己就褪去毛发成为正常人好几个小时。黑蝠王的能力比汉克博士强多了，所以李杰觉得他撑死了也就十分钟的有效期。

　　于是在这十分钟的时间内，黑蝠王疯狂的喝汽水打嗝来着，他大概觉得需要把自己一生的嗝都给打了才过瘾。正如李杰说的，下次还不知道有没有机会这样打嗝了。

　　于是在这个内华达州废弃的小镇出现了一个奇怪的景象。两个神经病一样的人坐在一家废弃快餐厅的楼顶边上，旁边摆着薯条鸡块还有各种各样的碳酸饮料。

　　他们就像是那些酒鬼疯狂喝啤酒一样的喝碳酸饮料。酒鬼喝多了是耍酒疯，而碳酸饮料喝多了就只有打嗝了。

　　于是此起彼伏的打嗝声从楼顶传来。好在这个小镇已经没有其他人了。要不然的话当真会以为他们两个是神经病来的。

　　而黑独眼龙尼克·弗瑞只能无奈的摸着自己的光头，假装自己根本不认识这两个神经病。

　　一直到黑蝠王打了一个嗝，轰~！巨大的能量轰击从他的口中喷涌而出，强大的嘴炮之力在瞬间就把小镇东南方向所有的房屋建筑全部都摧毁了。

　　而正在碳酸饮料喝个爽的李杰和黑蝠王都没有意识到时间已经差不多要到了。于是两个正在傻傻的喝碳酸饮料的两人没有任何准备，都被巨大的能量冲击和气流给吹飞了出去。

　　而正躲在一边抽烟的尼克·弗瑞这一听到声响又是一个猛虎落地式。然后他意识到攻击的方向不在自己这边。爬起来之后他朝着李杰和黑蝠王的方向看去。

　　只看到两个蠢货在一个人手里抓着秋林格瓦斯，一个人手里抓着非常可乐。两人都互相愣了几秒钟。然后李杰率先笑出了声音。黑蝠王现在是不能笑了，但是他的嘴角挂着上扬的微笑。证明他的心情也不差。

　　这一辈子的循规蹈矩让黑蝠王也很累了，所以偶尔这样做一下这种蠢事实际上也是一种放松。让他的心情愉快了很多。

　　在走之前黑蝠王没有说话，仅仅只是拍了下李杰的肩膀，最后快速移动一直到消失在李杰和尼克的视线中。

　　直到黑蝠王彻底的消失在了李杰和尼克的视线中的时候李杰才忽然转身，然后跑到了一个角落开始大吐特吐了起来，呕~

　　尼克·弗瑞弄不清李杰在搞什么鬼，他走到李杰的身边有点疑惑地问道：“你还好吗？”

　　呕，李杰摇了摇头：“不算太好，碳酸饮料喝太多了。我现在胃胀气的非常不舒服，呕~我需要吐一下。该死，我从来没有想过。陪人拼碳酸饮料比拼酒还可怕。呕~”

　　“这么多碳酸饮料喝下去，我想我的骨骼可能都变脆了。果然，不论是做业务还是谈判，喝可乐还是喝酒。这都是一门学问。呕~”李杰继续吐着。这件事果然不适合我。应该要找明迪和劳拉来的，她们两个能把黑蝠王喝趴下，呕~

　　尼克看了看之前李杰和黑蝠王待的地方，一大堆的饮料瓶子，花花绿绿的。不知道夜行者今天摄入了多少人工甜味剂，色素，香精等等了。看起来他的牺牲好像很大？尼克这样想着，然后挥了挥手。才怪了！就是喝了点可乐而已，算个屁啊！

　　好吧，不管尼克和李杰怎么想的。黑蝠王那边的事情算是告一段落了。但是事情没有结束，这仅仅只是开了一个头而已。

　　接下来需要黑蝠王和他的臣民去商讨整件事的去向。如果他同意李杰的想法，并且也自认为是地球的一份子的话，那么还要想着他们要如何回归。这还是另一件大事，这种事想一想都头疼。

　　不过尼克在感叹，还好不用自己头疼。反正自己现在不是神盾局局长了。随意浪，四处浪。责任也用不着自己背，自己完全可以按照自己的想法去做一些事情。

　　正所谓不在其位不谋其政，这些事情还是交给希尔和罗杰斯他们去头疼吧。自己弄一弄地下特工什么的挺好。

　　李杰也知道这些需要烦心的事情有多少。但是现在解决一件是一件，他还有其他的事情要忙呢。不能再一件事情上盯到死。

　　问要忙什么？很多事情啊！比如说和暴雪合作的超级英雄网络游戏已经需要做初期测试的版本了。

　　和迪士尼一起拍摄的钢铁侠大电影现在演员拍摄的地方都快结束了，因为这部电影拍摄难度不高，演技也不用特别精湛。最费事和最花时间的是后期制作。李杰作为影片的投资商之一需要先看一下原始剪辑的效果。

　　然后就是小蜘蛛可能要成为超级富豪这件事。他觉得有机会的和彼得·帕克谈一谈了。这不是蜘蛛侠卖版权弄个几百万美元什么的。【帕克粒子】的专利运用在X美丽计划的产品线上，其收益是一笔天文数字，只要市场打开，那么一年两三亿美元是最最保守的估计了。

　　对于彼得·帕克，这个还不满二十岁的年轻人来说，现在就拿这么大一笔钱真的好吗？李杰觉得他需要抽个时间和彼得透露一下风声。

　　或者说把这笔钱交给本伯父和梅婶来管理，省的彼得·帕克拿到这笔钱以后突然间就忘乎所以。

　　这些事情都很多，都需要他来管。再加上今天和黑蝠王喝了那么多的碳酸饮料，他感觉自己的肚子非常的不舒服。所以他想要早点回家吃些热乎乎的东西。

　　“排骨汤就好了，用胡萝卜卜一起煮，要是有一点甜玉米一起煮就更好了。”李杰在电话里对着岚这样说着：“我的胃不太舒服，能帮我在弄一个清蒸的肉饼吗？嗯，好的，我会准时到家的。需要我带一些什么回去？郁金香，放在玄关的花瓶里吗？好的。”

　　李杰已经准备尼克告辞了，现在有了女朋友，李杰觉得自己的生活也多了一点阳光灿烂什么的。尼克有点受不了李杰打电话时那种甜腻的语气，早早的就让李杰滚蛋，他表示自己能离开这个小镇。

　　李杰刚刚开着手推车去往纽约的某个花市的时候，他的电话又响了。是来自于雷神托尔的：“那个什么，你在外面找小女朋友的事情东窗事发了！她已经上门来了！”雷神斯加的语气里有说不尽的愉悦。


第275章 有人陪我了？

　　李杰弄不清楚托尔的突然兴奋为的是什么。就李杰看来托尔的一脑门子屎还没有弄干净呢。现在就来关心其他人的八卦了？为什么不想一想如何解决他身边的四个女人的问题呢。关心其他人？他是吃饱了撑的吧。

　　尤其是李杰扪心自问自己除了岚以外并没有其他的女友了。这是很清楚的事情了。

　　而托尔那不清不楚的和四个女人纠缠不清完全不同。李杰觉得自己是非常洁身自好的一个人。所以他还是在花市里挑选着郁金香。

　　不过李杰在挑选着郁金香的时候忽然想起了一件事。嗯，关于之前他和教授交谈的时候，教授提到过了李杰另一个关系很好的女性朋友，曾经胆小怕事，但是现在却风姿绰约的变种人女总统凯蒂。

　　李杰摸了摸自己的下巴，这算是什么一回事呢？自己好像有点麻烦啊。

　　……

　　李杰的小别墅内。

　　玄关入门的客人挂衣处正挂着一件呢子大衣，正是李杰在圣诞节的时候送给凯蒂的礼物。这是委托闪烁给送过去的，因为当时的凯蒂非常忙，她都没有时间过一个圣诞节。

　　因为刚好时间卡在了变种人建国计划公布的前后。所以她很忙，非常忙。不过即便如此凯蒂还是非常高兴收到了李杰的礼物。

　　因为凯蒂的人生经历让她的性格比较内向。从李杰第一次见她的时候她就是这样，没有朋友缺乏自信。因为当时因为变种人暴走事件，变种人被各种口诛笔伐。

　　凯蒂也因为害怕而暴露了自己变种人的身份。李杰当时帮助了她，并且在知道她的变种人身份后还和她做朋友。

　　这对于凯蒂来说是难得的经历，她很珍惜这一段友情。在泽维尔天才学校的开放日凯蒂还邀请了李杰作为亲友来参观。

　　李杰对她的态度，还有对变种人的态度令凯蒂觉得很舒服。没有厌恶，也没有羡慕，平常对待。就好像她就是个普通的十七岁（当时的年纪）的姑娘一样。

　　李杰会和她聊一聊关于学习的事情，还有一些生活的事情。凯蒂会向他抱怨学校里哪个同学比较讨厌，她喜欢上什么课。

　　而之后李杰开了一个漫画公司，之后和x教授谈妥后开始画《x战警》的漫画。这让凯蒂对李杰更有好感了。

　　因为在当时的环境下出一个变种人的漫画刊物是很有风险的。李杰愿意这样做，在公众媒体上为变种人发声。虽然是以漫画刊物这种擦边球的方式来做，但是他毕竟还是做了。

　　当时重新拿起画笔的凯蒂就有个比较简单的想法。自己以后说不定能去李杰的公司当一个画师执笔画画也是很不错的。

　　不过世事变化无常，仅仅两年的时间生活的一切都变了。自己不再是那个胆小又天真的小女孩了。自己居然也能够为了理想，为了建造一个家而开始为众人撑起遮风挡雨的大伞了。

　　这次回纽约凯蒂需要处理一下自己父母的事情。既然自己的身份已经曝光了，那么自己的父母肯定不能在直接这样生活在纽约了。那会给他们带来很多麻烦。这是必须要处理的事情。

　　而另外一边，凯蒂也想去见一见李杰了。不知道为什么，也许仅仅就是想和他聊聊天，或者是给他一个拥抱。

　　她有太多的话想要找人倾诉，但是却总找不到合适的对象。也许李杰是个最合适的对象？自己挽着他的手的时候，他总会愿意倾听自己说的那些蠢话。

　　凯蒂很难说的清楚自己内心的想法到底是什么样的。但是不可否认的是，她觉得李杰是可以信赖的人，并且比大多数人更值得她信赖。

　　她愿意和他分享喜怒哀乐，也愿意和他一起嬉闹玩耍。这里面有没有其他的因素？凯蒂很难说的清，实际上她也不想分的那么清。我才不到十九岁啊！凯蒂还是想要耍一些女孩子的小性子。这和她现在的身份没有关系。

　　凯蒂知道李杰住的地方的地址，因为这方面李杰压根就不需要对她隐瞒什么。在按下门铃前，凯蒂的内心还有一点小激动来着。

　　“他有没有看之前的新闻？有没有看到我在电视上的演出？不知道有没有觉得我很帅？应该是觉得很帅吧，我自己都觉得自己很帅。”凯蒂有些不好意思的笑了笑按下了门铃。

　　叮咚~门铃响了还不到三声，凯蒂就听到了门内传来的脚步声，然后是门锁打开的声音。

　　她准备好给李杰一个拥抱了，但是她还来得及做这个动作。门缝刚刚打开的时候里面就传来了一个好听的女声：“杰，这么快就回来了？排骨汤我觉得还需要等一会儿。肉饼倒是好了你能先吃一点。对了郁金香买了吗？我们的玄关入口放一些花比较好看，进门以后比较有生气。”

　　岚穿着居家的服饰并且系着一条围裙，手上还拿着一支锅铲，她微笑的打开了房门。但是出现子啊岚面前的并不是李杰，而是一个漂亮的女生。

　　她的表情有点错愕，而岚微微的皱了下眉然后迅速舒展：“我想我应该认识你，凯蒂。我在新闻里见到过你，想要进来坐一坐吗？”

　　……

　　当凯蒂前脚走进门的时候，刚还托尔后脚下班回家了。他今天又是难熬的一天，因为他远远的看见了克里斯丁，但是却不敢打招呼。

　　因为现在希芙还在地球上呢。托尔害怕希芙去找克里斯丁单挑。为了克里斯丁的生命安全，所以他只能远远的绕开了克里斯丁。

　　之后在车站又碰到了简·福斯特。这个女护士看起来也是刚下班的样子。她看见托尔之后就哼了一声，然后下一站就下车了。托尔连个招呼都没法和她打。

　　而之后快到家的时候暴风女发来一条信息（给神龙大侠的）问托尔有没有时间出来吃一顿饭，顺便一起研究一下雷电能力的各种运用方式什么的。托尔叹息了一声把这条信息个删除了。因为他已经听见了希芙在后院挥剑的声音了。

　　托尔心情低落的打开了房门，然后就看见了一个没有见过的漂亮女生正在和岚聊着什么。

　　托尔隐约的听见了几个词：“李杰，女朋友，凯蒂……”原本一直心情低落的托尔瞬间来了精神。

　　好嘛，原来一直以为我才是最倒霉的家伙，没想到看起来老老实实的夜行者（老老实实？）也有各种花花肠子啊！叫你看我的笑话，现在轮到我看你笑话了！


第276章 岚与凯蒂

　　“你是杰的朋友？”岚将厨房的事情快速的处理一下之后倚在门边上，带着微笑的问着凯蒂。

　　凯蒂有一点勉强地笑道：“是的，我认识杰森有一段日子了。他从前帮过我很多忙。我会纽约看看他。”

　　凯蒂总觉得眼前的这个漂亮女生和李杰的关系有点非同寻常。是啊，如果是一般人就算是住在一起的室友，也很难如此亲密吧。（凯蒂从岚的话语中推测出来的。）

　　“忘了自我介绍一下，你可以称呼为岚。大家都这么叫我。”岚对着凯蒂说道：“对了，要喝点什么？咖啡，果汁还是水，当然还有碳酸饮料。不过我觉得你要喝碳酸饮料的话，等会儿最好不要让杰看见。”

　　凯蒂有些疑惑：“为什么？”

　　岚微笑的摇了摇头：“因为他刚刚喝的太多了。”

　　这种语气真的令人讨厌啊。凯蒂莫名的这么想着，也不知道为什么她就是觉得自己很不喜欢眼前这个有着东方韵味美的女生。

　　长而飘逸的长发，乌黑深邃的眼神，笑起来眉头舒展。双唇丰润，嘴角有着漂亮的梨涡。这让凯蒂莫名的有些联想到了自己很喜欢的一个女演员，饰演罗马假日时期的奥黛丽·赫本。当然了，岚和奥黛丽·赫本还是有着非常大的差别的。

　　岚的形象更加东方一点，五官没有奥黛丽那么的立体和西方。穿着白色毛线外套与紧身水洗牛仔裤的岚虽然打扮的很简约，但是却很有味道。

　　凯蒂原本是很喜欢奥黛丽·赫本这样类型的女生的。但是现在却莫名的有点讨厌岚了。也许是因为她和李杰的那种亲密关系。凯蒂有一种说不出口的难受，好像某一种东西被夺走了一样。

　　但是她还是维持着一种姿态，她也说不清是什么。

　　至少不能现在这样就灰溜溜的走掉不是吗？女孩！凯蒂在心里为自己打气到。她都不明白自己在坚持些什么。一切都没有开始过，不是吗？

　　在凯蒂打量着岚的时候，岚也在打量着凯蒂。实际上她的内心也远没有表面上显得那么平静。

　　因为她第一眼就看见了凯蒂进门前穿的那一身玛瑙灰修身款的呢子大衣。这是李杰在蒂凡尼旁边的一家高档的私人裁缝店定做的。包括给自己和他父母定做的圣诞礼物（服装）都是在这里做的。

　　岚有一件很漂亮的米黄色羊绒大衣。她在收到礼物后也看到李杰把一件玛瑙灰的呢子大衣打好包裹，说是要送给一个朋友的圣诞礼物。

　　虽然当时岚知道这衣服肯定是送给女生的，但是却没有想到穿这件衣服的主人这么漂亮。而且女性的直觉让岚莫名的感觉到这个变种人的女总统好像对李杰有一点想法。

　　要是从前的话这根本不关岚的事情，她的人生中只有练习魔法和读书两件事，简单而愉快。但是自从认识了李杰以后她的人生变得有了更多的变化。

　　她开始深入的了解到了一个男人的一些疯狂而令人着迷的想法。那些改变世界的事情，那些深刻的理想。和为了达成自己理想而奋不顾身的倾注全力。

　　岚从小生长在卡马泰姬，地球上最强的古一法师是她的抚养人。她从小就生活在强者的庇护下。在她很小的时候就见识过许多人一辈子都没见过的事情。

　　超级的强者，倔傲的魔神，这一切的一切她都见识过了。这些见过的人和事对于岚的成长有很大的影响。这造成了她那宠辱不惊的性格，好像一切都是淡淡的样子。

　　实际上这个样子还是让古一法师有点担心的，这种女孩以后会喜欢什么男孩？古一法师的心情就像是所有的家长一样。

　　而李杰的出现是一个例外。这个男人的脸皮厚度惊人，并且在性格上也极具侵略性。他喜欢岚，所以追求的方式也很赤裸裸。

　　有一点小技巧，但是更多是一种单刀直入的直白。并且李杰也有属于自己的魅力，他有着大多数人都没有的一种努力和积极性，并且长袖善舞。

　　有一点没节操，但是却有底线。有一半的好，有一半的坏。他不是一个传统意义上的伟光正的好人。更多的时候李杰的选择是来自于他想要做这件事。

　　或者换一个说法，夜行者就是一个有着超级反派的不择手段，但是又有着一颗正义心的人。所以李杰从来不把自己单纯的定义为英雄什么的。

　　“我只是不喜欢我的命运被人掌握，我的未来，我想要的一切都应该由我来推动，至少我需要参与，仅此而已。”这是李杰的原话。

　　也许正是这种性格吸引到了岚。她真的没有见过比李杰更具有想法的异性了。这是一个极具双面性的人。一念之差便是超级英雄与超级反派的差别。

　　而且重要的是李杰从来不掩饰自己的这一类想法，这让他展示出了一种特殊的真诚感。

　　岚觉得与李杰的相遇是一件很幸运的事情，他让她看见了这个世界更多的可能性。生活不再是只有简单的读书练习了，而是有了更多的乐趣。

　　比如说学习做饭也是其中之一。至少之前岚是不会在意吃什么的。她的伙食简单到水果+清水牛肉+主食（青稞面包就好了）就好了。

　　而现在她会挽起袖子尝试做一些食物了，李杰会在自己空闲的时候拉着岚一起下厨房。比如说一起做惠灵顿牛排，一个人负责牛排，一个人负责酥皮。

　　或者打开空间之门一起去荷兰看一看荷兰的鲜花和风车，当然还有尝一尝荷兰的海鲜。

　　岚必须要承认，自己已经喜欢这种生活了。她喜欢在李杰身边的那种日子，有紧张刺激，也有温馨日常。这是一种切实的生活，一种有存在感的生活。

　　而现在，自己的眼前看起来也有一个女孩对自己的男朋友有想法。这让岚感觉到不是很舒服。

　　但是她不知道应该怎么处理这种情况。因为恋爱手册这种书籍在卡马泰基是没有的看的。

　　所以岚现在只能维持笑容，尽量不让自己失态。她给凯蒂递了一杯咖啡。凯蒂接过笑了一下：“所以你和杰森？”

　　“男女朋友。”岚的回答简明扼要。

　　“哦。”凯蒂接过咖啡低声的哦了一下，然后空间进入了一种可怕的安静和沉默。

　　一直待在客厅玄关隔断处的托尔都不敢从隔断的地方冒头走进客厅。因为场面真的很尴尬啊！这种尴尬托尔是经历过的，他上次的经历可算不上是愉快。

　　他还准备看看李杰准备处理这种可怕的事情呢。反正托尔自己是处理不好就是。虽然托尔一直觉得自己很无辜。

　　自己是追求克里斯丁而已，简完全是意外，自己根本没有撩过她好不好。而至于从天而降的希芙更是意外中的意外。至于倒贴上来的暴风女，托尔已经不想要说什么了。雷神的生活总是充满着意外和惊吓。说多了都是雷神的眼泪。

　　就在托尔暗自神伤的时候他敏锐的听到了钥匙打开大门的声音，李杰回来了！


第277章 叫做岚的原因

　　托尔已经听到了门锁被打开的声音，他已经迫不及待的要等着李杰回来，准备看李杰的热闹了！雷神斯加的脸上写满了兴奋。

　　门被打开了，走进来的正是……彼得·帕克？！还有后面跟着他的女朋友（不知道算女友还是前女友）格温！他们两个手上都拿着很多的东西，托尔向后张望着，终于找到正主了！李杰还是回来了，就更在这一对的后面。

　　“嘿，格温。需要我帮你搬手里的东西吗？”彼得自己手上抱着一个箱子，但是却带着讨好的问道。

　　格温看了彼得一眼：“彼得，如果你真的想要帮忙的话，内心戏不要那么多好吗。你不是在玩GALGAME！或者你至少不能让我这么容易读到你的想法。你为什么不继续修炼【大脑封闭术】？”

　　彼得缩了缩头，然后无奈地说道：“我有练来着，但是这很难。我又不是哈利·波特，你也不是斯内普教授。想要控制自己的想法不那么容易被对方读到那有那么容易。”

　　彼得与格温因为上次现实宝石在伦敦外泄的事件而出现了一点小小的意外和偏差。格温意外的获得了彼得的蜘蛛能力，并且两人还有了心灵沟通的能力。对于彼得来说这很难说是好事还是坏事。

　　如果说在追回格温的方面来说，这算是加分项。但是如果生活要一直这样下去，那么就是减分项了。两人除了最开始的时候觉得有一点新奇以外，之后的时间就觉得应该控制一下了。

　　心灵沟通听上去很酷，但是不能把所有的事情全都公开对不对。

　　所以格温发起了学习【大脑封闭术】的想法（彼得：蠢爆了，你先找到对角巷再说！）。

　　就是让自己主动的掌握控制这种心灵沟通的能力，把这个能力变成一个正面积极向上的东西，而不是成为生活的负担。毕竟人还是需要一点私人空间的，再亲密的人也不例外。更不用说格温还没有打算是不是要重新接受彼得呢。

　　于是在格温的一再要求下，彼得也开始练习【大脑封闭术】了。（彼得：格温，能换个名字吗？你确定JK·罗琳不会找你的麻烦？）

　　不过很明显，小蜘蛛一向是个容易心猿意马的人，让他学会控制这种心灵感应可不容易。

　　对于小蜘蛛的慢进度，格温也只能无奈地说道：“但是我已经可以控制了。你现在能读到我的想法了吗？”（彼得：不公平！又只有我的想法被看穿了！）

　　彼得更无奈：“那么我只能说干得漂亮赫敏·格兰杰小姐，格兰芬多加十分。”两人聊着话题就这么走进了客厅，这让托尔还来不及说什么。

　　而紧随两人之后的则是抱着郁金香和其他一些东西的李杰。托尔看着李杰：“怎么回事？”

　　李杰：“什么怎么回事？”

　　托尔指了指彼得和格温：“他们两个是不是你找来搅局的？”

　　“什么和什么？！”李杰推开托尔抓着自己衣领的手：“只是刚好邀请了他们一起来吃晚饭而已。有很多事情是需要开诚布公的谈一下了。刚好今天凯蒂也在。”

　　说道凯蒂托尔又突然兴奋了起来：“那个女变种人总统是不是你在外面找的小女朋友？！”托尔等待夜行者出丑这一天已经等很久了。

　　李杰拍了拍托尔的肩膀然后对着托尔说道：“关心这个？为什么你不关心一下为什么今天斯特兰奇不在家呢？”

　　托尔皱眉：“什么意思？”

　　李杰耸肩：“我们现在在纽约，斯特兰奇在我们家住，而克里斯丁也住在纽约。现在你和克里斯丁算是半完了的状态。而且斯特兰奇看起来也没有原来那么骄傲了。既然彼得·帕克能跑到伦敦去找格温·斯坦西。那么斯特兰奇就不能找克里斯丁叙旧吗？”

　　托尔一听就觉得李杰说的很有道理，他当场就坐不住了：“不行！我的去看看克里斯丁！”说着话他连客厅也不去了，也不看李杰笑话了，披上外套就往外走。

　　李杰对着托尔的背影挥了挥手，内心OS：以上都是我的推测，推测错了概不负责。说不定斯特兰奇现在正在某件书店或者是咖啡厅休息呢？

　　正在纽约某个咖啡书店里享受难得慢时光休息的斯特兰奇感觉背后一凉。他打了个哆嗦：“明明开了暖气为什么还是有点冷？服务员，有更暖和一点的位置吗？”

　　……

　　客厅里本来岚和凯蒂正处在一种微妙的安静尴尬的状态，突然间两个吵吵嚷嚷的声音伴随着彼得和格温的脚步声一起传来。

　　格温：“不要老是对我起一些恶心的想法！”

　　彼得：“嘿！我只是觉得你穿紧身牛仔裤很性感，这算哪门子的恶心！哦不，真恶心，你不能对我抱有这种想法。你这是互相伤害！”

　　格温：“哈，所以你知道了？你要是……你是凯蒂？”格温抱着一个大箱子走进客厅，然后有些惊讶的看到了正坐在单人沙发上的凯蒂。

　　“我看了你的转播视频，你简直是酷毙了！你看起来比我还要小，但是却已经是一个国家的总统了？太厉害了！你要带领变种人走向和平的新时代，我喜欢你的演讲，也喜欢你做的事情。你做的事情棒极了。”格温不客气的把自己手上抱着的大箱子交放到了彼得手上。

　　她就像个小迷妹一样的对着凯蒂说道：“能和我合个影吗？”

　　凯蒂有点迷迷糊糊的就和格温合拍了几张照片，其中还有几张里面有贱虫乱入的，不过格温用手机后处理软件把他给PS成了花花草草。

　　“岚，好久不见了。想我吗？”刚刚和凯蒂合影之后，格温又给了岚一个大大的拥抱。

　　岚对着格温笑着回应：“你不是应该在伦敦吗？圣诞节的假期已经结束了吧。怎么有空来纽约，不要告诉我你是来看我的。”岚在格温和彼得之间来回瞄了几眼。

　　格温摊了摊手：“不要看他，和他无关。只是杰森说有事要谈谈，所以他把我给找了过来，他（指的是彼得·帕克）只是顺带的。”

　　彼得：“嘿！”

　　而就在格温说着这话的时候，李杰正好也抱着一个箱子走进了客厅。凯蒂看见李杰很想上前给他一个拥抱。但是现在这种情况她觉得自己好像不适合这样做。

　　李杰对着岚笑着点了点头，然后对着凯蒂说道：“进门的时候看见我送给你的呢子大衣，我就猜到你来了。好久不见了，凯蒂。”

　　凯蒂对着李杰笑着回应：“好久不见了，杰森。”

　　岚微笑的走到了李杰的旁边，帮他把手上抱着的东西给拿了下来，并且在他耳边低声说道：“好好解决这件事，不然我会让你知道古一法师给我取名叫做岚的原因。”

　　李杰看了岚一眼，低声地问道：“山风，轻抚过山岗的微风吗？”

　　岚微微笑道：“说对了一小半。不是轻抚过山岗的清风。我是呼啸于喜马拉雅山巅的暴风。”

　　虽然岚还是带着笑容说这些话，但是李杰觉得自己的身体莫名一凉。喜马拉雅山巅的暴风？莫名的压力好大。


第278章 一直都在

　　李杰的肠胃很不舒服，因为陪着黑蝠王喝了那么多的碳酸饮料，让他整个肠胃都处于一种反酸涨肚的感觉。就像是被火舌轻轻的舔舐皮肤一样的不舒服。

　　所以今天晚上李杰准备的晚餐很简单。准确点来说，李杰吃的那份饭菜是由岚准备的。胡萝卜甜玉米炖排骨，清蒸肉饼和白灼的油麦菜加一点耗油。这种食物李杰自己吃一吃还行，拿来招待彼得，格温和凯蒂就算了。他们都不喜欢这种食物。

　　所以李杰抱着的纸箱里装的是一些食材，为他们准备的晚餐食物。因为肠胃不舒服，李杰也实在是没有心情弄的很复杂。所以他简单的做了下烤披萨和炸鸡。这种食物做起来比较简单，而且也符合年轻人的口味。

　　而晚餐的餐桌上李杰，岚，凯蒂，彼得，格温五人坐在长桌上（斯特兰奇出门休息，托尔出门找斯特兰奇，希芙出门找托尔去了）。

　　“所以，不用客气。开始吃吧。”李杰示意餐桌上的其他人都开始吃饭。他的肠胃是非常的不舒服了，想要喝一口热汤。

　　岚的排骨汤炖了两个小时了，而且她现在也知道排骨需要先焯水一次，这样做出来的汤才没有血沫子，味道更加甘甜无腥味。

　　因为用的是小砂锅炖的，排骨玉米胡萝卜汤的味道很好很浓郁，但是量很少。这些东西只够李杰一个人吃的。李杰买回家的郁金香已经插进了门口玄关的花瓶处了。

　　李杰做得芝士匹萨香气四溢，大片的德国熏肠和洋葱甜椒还有调制的番茄酱做底，然后在撒上罗勒叶，最后铺上一层厚厚的芝士。十五寸的大盘匹萨走的是意大利式的薄底匹萨路线。

　　整个匹萨吃起来不干不油，口感恰到好处。从瑞士某个牧场买回来的自制马苏里拉芝士经过高温烘焙融化，表面起了一层微微焦黄的酥壳。但是内里还是软糯的可以拉丝。

　　彼得·帕克没心没肺的上来就抓了一块吃了起了。倒是格温留意到李杰的面前的食物有些不同，所以她开口问道：“你怎么了？”

　　李杰喝了口热汤后：“肠胃有点不舒服。”

　　岚知道李杰的肠胃不舒服，不过凯蒂并不知道，有她有些神情复杂的抬头看了李杰和岚一眼，然后问道：“怎么了？”

　　“碳酸饮料喝多而已。”李杰摆了摆手。

　　彼得咬着匹萨扯出一道长长的芝士丝，他有些手忙脚乱的边吃边说：“喝可乐喝多了？你怎么和小孩子一样。”

　　李杰对于彼得的评价懒得反驳了，因为他可不是真的沉迷于碳酸饮料。而是为了办正经事而牺牲自己的肠胃。

　　凯蒂对于李杰因为这种可乐喝多了所以胃不舒服的言论有些好气又好笑。她原本笑出声了，但是转头一看岚正用一种温柔的眼光看着李杰。忽然她就笑不下去了。

　　这就像是高速行驶的车辆忽然刹车一样，让凯蒂非常的不舒服。李杰注意到了凯蒂的表情，李杰撇了撇嘴。真的是有点麻烦，他又看了看一旁的岚。

　　虽然岚在微笑，目光温柔。但是李杰还记得她刚刚说的话【我是呼啸于喜马拉雅山巅的暴风】。李杰哀叹一声，这叫什么屁事。

　　李杰看着凯蒂问道：“读了，凯蒂最近好吗？当女总统的日子过得好习惯吗？有没有人欺负你什么的？”

　　“挺好的，我想还是没有人会欺负我的。”凯蒂快速的回答着。然后就是一阵沉默。她不知道现在应该说什么。本来应该有很多话想说的，但是现在感觉说什么都晚了一样。

　　李杰看了看岚，知道有岚在凯蒂估计是放不开了。无论如何凯蒂也是自己的好友，他还是很重视这个朋友的。而且教授也很喜欢凯蒂这个学生，也许在教授生的生涯中都会为了有这么一个学生的存在而骄傲。

　　李杰用餐巾擦了擦嘴，然后对着凯蒂说道：“愿意陪我到花园走走吗？我很想听听你当了总统以后的日子是怎么样的。说不定以后变种人的漫画刊物能用得上。”

　　凯蒂笑了起来：“那你需要支付我版权费。”李杰点头：“当然。”

　　就在李杰和凯蒂准备去后花园谈一谈的时候，彼得却一边吃着匹萨一边插话说道：“你还没吃多少东西呢，杰森。”

　　李杰：“我吃饱了。”

　　彼得：“胡扯，你不是肠胃不舒服吗？啊~格温你干嘛踢我。”格温捂脸。

　　岚对着彼得和格温笑着摇了摇头。

　　……

　　李杰别墅的后花园内。

　　凯蒂伸展了一下懒腰，这让她整个人的身姿舒展开来显得特别轻盈。李杰走在凯蒂的左侧，看着凯蒂说道：“我想那件呢子大衣很配你。”

　　“是啊，确实不错。我很喜欢。”凯蒂双手插进了牛仔裤的口袋：“你的眼光很好，我自己买衣服的话大概买不来这么好的。是岚帮你选的吗？”

　　凯蒂双眼看着李杰，李杰没有回避：“不，是我选的。包括给岚的，还有我母亲的。”

　　凯蒂转头低声：“哦”她的心情莫名的好了一点：“说说之前的事情吧。”

　　“什么事情？”李杰没有弄清楚凯蒂想问的是什么。

　　“你说你下午可乐喝多了？我记得你可不是很喜欢这些东西的人。”凯蒂有些好奇的对着李杰问着这些。她现在非常不想谈论岚什么的。

　　就如之前所说的，凯蒂很想找人来倾诉一下自己。这个时候讨论岚，或者是李杰的女朋友什么的，凯蒂觉得自己的心情会很差。

　　李杰对于凯蒂的询问简明扼要的回答：“为了一些谈判，被迫和一个碳酸饮料的狂热爱好者拼可乐雪碧健力宝什么的。这些事情真的不是我擅长的。”

　　凯蒂开了这个头并不是真的想要和李杰讨论他为什么喝太多的碳酸饮料。她只是找一个话头而已。凯蒂找了后花园的一个椅子坐下，然后看着李杰有些叹息地说道：“是啊，工作总是很累。当变种人女总统什么的也很累。这份工作的压力比我想的还要大。有的时候我想着要是有个值得信赖的朋友陪在身边就好了。”

　　凯蒂看向了房子客厅的方向：“就像是你现在有了岚一样。你的肠胃不舒服了她会帮你炖热汤。这样的感觉很好，总会在你需要帮助的时候有人帮你一把。”

　　凯蒂本来打定决心不谈岚的事情的，但是说着说着她又忍不住说了出来。真是个不成熟的女孩啊，凯蒂在内心抱怨了几句。

　　李杰坐到了凯蒂的身边：“实际上你不是也有很多同伴一直陪伴在你的身边吗？那些可以信赖的人。”

　　凯蒂摇了摇头：“那不一样。或者说不太一样。你知道的，我和你的关系更好一点。好吧，我不否认这一点，我是有喜欢你的。这很直接了，不过现在看起来我没什么机会了。你有了自己的茜茜公主（注）。”

　　凯蒂摇了摇脑袋，她的长发随着飘荡：“也许我应该早一点动手的。”说完凯蒂自己笑了笑，然后又有些低沉地说道：“我真的希望你能够多陪在我身边一会儿。”凯蒂将自己的想法直白的说了出来，但是却控制不住的情绪低落了起来。

　　“其实，我一直有陪伴着你，只是以不同的形态和身份而已。”李杰说的话让凯蒂把眼神又转向了李杰，但是李杰不见了，只剩下一个凯蒂也很熟悉得人。

　　夜行者，这个被查尔斯教授和汉克博士等许多人夸赞，并且凯蒂自己都需要佩服其天马行空的想象力，并且听取了他的意见而在变种人立国事件上做了诸多修改和新闻政治秀。

　　而现在他正坐在之前李杰的位置上，没有用夜行者的那种低沉沙哑的声音（李杰有一门变声的功夫）说话，而是用李杰原本的声音讲话：“实际上，同伴一直都在。”

　　注：本来应该是罗马假日的安妮公主，但是写的时候脑子混了，弄错了两个公主的名字。是用奥黛丽·赫本出演的安妮公主代指岚。


第279章 自己的自由

　　李杰是夜行者？凯蒂几乎不敢相信这件事。她用手指着李杰张着嘴半天都说不出话来。就这么一直用手指着。

　　一直到李杰开口：“用手一直指着我，你是想要表达什么？”

　　凯蒂才回过神来：“等等，我的脑子现在有一点乱。你是杰森·李还是夜行者？”

　　李杰摊了摊手：“我既是夜行者也是杰森·李，这都是我。就像既是钢铁侠也是超级富豪的托尼·史塔克一样。只是我没有他那么高调。我不想公开自己的身份，那会引起很多不必要的麻烦。”

　　凯蒂还是有点没缓过神来：“但是你现在向我暴露了？”

　　李杰继续摊手：“因为我觉得你是可以信赖的同伴。我相信你不会把我的身份公开到到处去说来着。我相信你，一直相信你。”

　　“所以你猜提议让我弄那些X战警小队是吗？还有那些其他的事情。”凯蒂现在内心五味杂陈：“我真的是蠢，我居然没有发现你的伪装。”

　　李杰笑了一下：“不是你蠢，只是我伪装的太好了。可能我在这方面非常非常的有天赋吧。不用太在意，很多人都不知道的。”

　　凯蒂看着李杰笑了一下：“虽然你好像是在安慰我。但是我不得不说，你的脸皮真的很厚。这样真的好吗？”

　　李杰把兜帽掀开，露出他的脸笑着：“人生在世最重要需要学习两件事，学好了两件事你的人生就会很棒了。”

　　“是什么？”凯蒂有些好奇。

　　李杰一脸认真地说道：“表扬与自我表扬。”噗~凯蒂忍不住笑出声来：“你的脸皮确实很厚。我今天才发现你这么的厚脸皮。”

　　“这不叫厚脸皮而是真切的事实。”李杰对着凯蒂说道：“表扬他人，肯定他人。给他人树立信心，给人带去温暖和信念，这是表扬的作用。”

　　凯蒂饶有兴趣地问道：“那么自我表扬呢？”

　　“自我表扬的理解就更简单了。这个世界每天都那么累。就像你一样，每天睁开眼睛都会觉得【天呐！还有那么多事情要做。我要开会，要处理国家大事，还要给家里的懒狗铲屎。】想一想这样的生活就挺崩溃的，尤其是铲屎。”李杰说的话让凯蒂很难忍住笑。

　　“所以你才需要每天来对自己自我表扬一番。比如说对着镜子自我打气，催眠自己是这个世界上最棒的，最完美的，最无懈可击的。每天一大早给自己灌一杯心灵鸡汤，让自己暖和一整天。”李杰的这话还没有说完就被凯蒂打断了。

　　凯蒂问道：“你是不是每天都这样干？对着自己自我催眠。”

　　李杰耸肩：“偶尔吧。实际上我不太需要对自己自我催眠。因为我确实是最棒的，最完美的，最无懈可击的。我想你大概是见不到第二个向我这么出色的人了。”

　　凯蒂已经笑得东倒西歪了，她笑着喘气都有点剧烈。凯蒂指着李杰那一脸严肃表情的脸说道：“其他的我不清楚。但是我知道你肯定是我见过最不要脸和最自恋的。”

　　“这算是表扬吧。那么我就诚心的接受了。”李杰很认真地说道，凯蒂已经笑得快爬不起来了。

　　过了好一会儿凯蒂才从快笑断气的状态中恢复过来。她端坐了一下姿态然后看着李杰说道：“所以，那个一本正经的人是你的真面目还是那个一脸逗比的家伙才是你的真面目。”

　　李杰答：“我只能说，男人不止一个面。在严肃的时候我能自带悲壮的史诗BGM，在欢快的时候我们也能假装自己是海绵宝宝和派大星。生活本就是这样，那有那么多的规律性和所谓的【本该如此】。我不过是在适当的时候做适当的表情而已。”

　　凯蒂靠在椅子背上长长的舒展了一下自己的手臂的长腿：“你这样不怕让我更加爱上你吗？我之前说了，我喜欢你来着。”

　　“嘘，小声一点。你要是爱上我就偷偷的爱，不要让岚听见。”李杰做了个嘘声的动作：“这样不好，可能会引起家庭暴力。”

　　凯蒂歪着漂亮的小脑袋嘴角挂着笑容：“你打不过她？夜行者打不过她？”

　　“问题不用说的那么直白对吧。我也是个要脸面的人。”李杰没有正面回答这个问题。

　　“所以说你就是打不过她对吧。”凯蒂压根没有管李杰的脸面：“这可是个大新闻。不如我现在就进去和大家宣布一下，我爱你来着。你不是说你是最完美和最无懈可击的吗？”

　　凯蒂现在的性格已经不再是两年前那个胆小的和兔子一样的小女孩了。现在已经成为领导人的凯蒂作风已经相当大胆，或者用一种词语来形容更准确那就是【泼辣】。作为女性领导人，泼辣是一种褒义词。是一种能把一切事情处理的快速而干净的意思。

　　李杰一把拉住了假装起身要去客厅的凯蒂：“都是朋友，何必呢？真想看我血溅五步吗？她可是喜马拉雅山巅的暴风啊！”

　　凯蒂也就是吓唬吓唬李杰，她站在那里看着李杰并且摇了摇头：“说真的，你确实是我见过最不要脸的人了，嗯，这个排名不分男女。”

　　李杰耸肩表示你长得漂亮说的都是对的。

　　凯蒂继续说道：“但是你也是我见过很有魅力的男人。”李杰插话：“不是最有魅力？”

　　凯蒂嫌弃的呸了一声：“至少你还没有年轻时候的李奥纳多那么的令我心动。如果有什么药剂能让李奥纳多重回十八岁的颜值巅峰，我一定是更喜欢他。”

　　“没戏了，现在的李奥纳多只能光着上身露着肥肉的和人玩射水枪了。”李杰想起了小李子某张很奔放的照片，不得不感慨一下时间是把杀猪刀。

　　凯蒂很明显也想到了这张照片，原本绷着的小脸又忍不住笑了出来。

　　“和你交谈总是很愉快。这大概是我这段日子以来笑的最多的一次了。”过了很久以后凯蒂这样说道：“我的心情感觉好多了。”

　　出乎意料的，凯蒂现在觉得李杰和岚在一起这件事并不是那么难以接受了。她也说不清是因为什么。也许是因为李杰展现了自己逗比的一面也削弱了他的魅力值？还是其他的什么？

　　“所以没必要什么事情都愁眉苦脸，笑一笑挺好。”李杰看着凯蒂说道：“所以现在能进去吃披萨了吗？”

　　凯蒂没有跟着李杰站起来而是问道：“你不怕我进去宣布我喜欢你吗？”

　　李杰耸肩：“你喜欢谁，你爱谁。这是你的自由和权力。我无法阻止这一切。我能做到的只是控制我自己而已。而且说实在的，如果有一个你这么漂亮的变种人女总统爱慕着我，我的内心虚荣会得到极大的满足，说不定会因此而膨胀。”

　　凯蒂摇了摇头：“你已经很膨胀了。”

　　李杰：“还有一些膨胀的余地。”

　　“就如我说的，我控制不住谁喜欢我。但是我能控制我自己，我知道我应该要干嘛。而且我希望你记得，无论如何在你的背后总有同伴和朋友支持着你。不仅仅是我，还有许多人。我们会和你并肩走过所有的艰苦岁月，一直到迎接光明的来临。”李杰对着凯蒂伸出了手。

　　凯蒂看着李杰的双眼：“你向我保证？”

　　李杰点了点头：“我向你保证！”

　　凯蒂感觉内心的那一点阴霾被扫去，她伸出手和李杰握在一起。也许正如李杰所说的，凯蒂喜欢或者说爱上李杰这件事，李杰并不能做什么。

　　他无法干涉凯蒂的想法，这一切都是凯蒂自己的自由。但是李杰能够控制的只有自己。

　　但是同时他也表明了自己的态度，从前是，现在是，未来也是。夜行者，李杰，永远都会站在凯蒂的身后，支持着凯蒂。

　　凯蒂和李杰握手的时候感觉浑身充满了力量。


第280章 赚的钱打算怎么花

　　凯蒂离开的很早，她还有很多的事情要做。李杰表现出来的态度她已经很明白了。这是一件【我爱你，但是与你何干】的事情。

　　凯蒂现在并不觉得有什么难以接受的了。因为这个世界不可能一切都尽如人愿。自己当年的胆小怕事让她不敢更早的表明心迹。这一切也就这样随风而去吧。

　　李杰的表态很得体，一点都没有让凯蒂觉得难堪的感觉。反而让她更喜欢李杰了（并不是爱情的那种喜欢），李杰给她留足了面子。

　　并且还展示了他的态度，这种感情得到了另一种的升华。就像李杰说的，他会在背后一直支持着凯蒂。

　　这让凯蒂觉得很心安。如论如何，自己都没有失去这个朋友，这让凯蒂觉得至少结果不算太坏。至于其他的事情？随缘吧。

　　所以在吃过了晚饭之后凯蒂就先离开了。这顿晚饭她还是吃的很开心的。并且也放开了心扉和岚聊了起来。

　　岚是凯蒂喜欢的那种女生，她一直喜欢奥黛丽·赫本那样的女生。看起来总是精神奕奕英姿飒爽的模样。因为凯蒂从前是个胆小的女孩，她羡慕这种永远挺直着背脊，双目有神并且嘴角挂着自信微笑的女孩。

　　两人在晚上的晚餐上聊的还挺投机的，格温不可思议的看着对面的两个女生。同时又看了看李杰，接着又嫌弃的看了眼正在大吃大喝的彼得·帕克。

　　格温在内心哀叹，自己当初肯定是哪根神经搭错了，结果碰到了彼得·帕克。结果和他组成了cp，这真是冤孽啊！尤其是现在两人心灵沟通了之后，格温更是觉得自己恐怕是甩不掉彼得·帕克了。

　　格温真的很想指着比的鼻子说一句：“你看看别人，你在看看你！”

　　算了，这种事情还是等两个人私下再说。在人前的时候格温还是决定给彼得留一点面子。

　　不过格温还是觉得自己也许应该和李杰聊一聊，让他有空的时候交道一下彼得·帕克，彼得的智商是很够用了。但是情商的增长太慢了，虽然又增加，但是始终和孩子一样。

　　晚餐在比较欢快的气氛中结束了。最后凯蒂先告辞了。她还有很多事情要做，不过她和李杰约好了，下次到图瓦卢去她准备招待李杰。当然了，也欢迎岚一起去。

　　不过李杰总觉得岚在这个时候看着自己的眼神有点不善，明明眼神很温柔啊！为什么自己感觉到了一种暴风雪的气息？

　　凯蒂走之前还和格温与岚一起自拍了几张照片来着。这自拍彻底没有两位男士的戏份。李杰和彼得只能在一边用自己的手机灯光为三个女孩补光来着。

　　一直到凯蒂离开，这次的晚宴算是告一段落了。彼得吃的很饱，其他人吃的都不算是很多。

　　岚仔帮李杰一起收拾碗筷的时候对着李杰低声问道：“解决了？”

　　李杰点头：“尽最大努力了。如果她还是爱着我的话我也没办法，只能说我的魅力太大。让众多的绝世美女为我倾倒。”

　　岚感觉有些反胃：“这话说的真让我恶心。”

　　李杰用自己的肩膀轻轻的撞了一下岚的肩膀：“因为我夸奖你是绝世美女吗？不用妄自菲薄，你确实是，我一向是说实话的。”

　　岚明明知道李杰是在故意逗自己开心，但是她却还是觉得开心。毕竟有的时候有的事情看破不说破。

　　格温有些羡慕的看着一起收拾碗筷的李杰和岚，并且对着彼得说道：“瞧瞧他们相处的，这才是我想要的。这种小温馨。”

　　彼得因为吃饱了打了一个饱嗝：“想要和岚一样每天就是看书修炼吗？你能和她一样安静的待在一个很多年潜心做一件一层不变的事情，并且还觉得很有趣吗？”

　　格温诧异的看着彼得一眼。彼得继续说道：“不仅仅如此，你能和岚一样不渴出任何风头吗？李杰和岚可都是低调的人。他们更喜欢待在幕后做事情，而不是把自己暴露在台前。”

　　“我也可以很安静的待在幕后做事。”格温反驳了一句。

　　“那么在年终的伦敦大学答辩会上力压群雄的是谁？又是谁代表伦敦大学出战世界大学生智利比赛。拿下了冠军不说，在拍摄杂志封面的时候准备了十二套不同的搭配？”彼得瞬间拆穿了格温。

　　“那只是后备，后备！”格温又一种被拆穿后的恼羞成怒的感觉，气呼呼的挺可爱的。

　　彼得撇着嘴说道：“承认吧格温·赫敏·格兰杰·斯坦西小姐，你就是喜欢出风头。和我一样，我也喜欢出风头但是又不想风头出的太大。你和我是一样的性格的人。”

　　彼得说的话格温不得不承认有点道理。格温和彼得身上又太多的相同之处了。一样的天资不凡，一样的喜欢学习，也一样的喜欢热闹和玩闹。

　　“我想什么样的锅子配什么样的锅盖这句话还是很有道理的。”彼得难得的用一种简单的比喻说出了一件很复杂的事情。

　　格温听着有些想要反驳，但是却又不知道应该如何反驳。

　　恰好这个时候李杰从厨房走了进来问到：“你们在讨论什么？锅子和锅盖？恕我直言，你们两个做饭的水平都不怎么样，而且都毫无天赋，简直就是天生一对。”

　　彼得对李杰恰当的助攻内心给了三百六十五个赞。

　　而格温觉得她不想在讨论这个问题了。凯蒂的事情是李杰的私事，看起来他解决了，格温也没有必要去过问。

　　现在她唯一好奇的就是李杰为什么把她叫了过来。并且还说和彼得有关，最好两人一起讨论什么的。

　　“所以，今天你找我还有彼得来有什么事情吗？听你的语气好像还挺严重的。”格温有些好奇李杰当时对她和彼得说话的语气，听起来很严肃。

　　就像是明天地球就要爆炸了，然后问他们今天要选择谁上可以逃生的宇宙飞船一样。

　　彼得也用询问的眼神看着李杰。李杰面对着两人的目光找了把椅子坐了下来，然后自己喝了口水润润嗓子后才开口说道：“一个严肃的话题，假如说彼得·帕克一年能赚三亿美元的话，你打算怎么花？”


第281章 捐出去吧！

　　“假如彼得·帕克一年能赚三亿美元的话，彼得你觉得你会怎么花？”李杰一边喝着岚刚刚泡好的红茶，一边这样对彼得和格温一本正经的问道。

　　而正在喝红茶加牛奶与白砂糖的彼得·帕克听到李杰的问话，一口奶茶喷了出来。噗~！喷奶茶喷的到处都是，刚好坐在彼得对面的李杰要不是反应快，恐怕已经中招了。

　　不过刚刚弄干净的餐桌和桌布算是白弄了。奶茶的痕迹还很难洗。李杰啧啧说道：“我的白橡木餐桌和新买的印花桌布。”

　　彼得却从刚刚的惊讶中回过神来，他看了眼被自己喷奶茶而弄脏的餐桌，从旁边拿起了一块桌布擦了起来。同时一边擦一边说：“要是我一年能赚三亿美元的话，不要说一张桌子和一块桌布了。我直接给你换一个大房子。”

　　李杰啧啧了两声：“钱还没有到手，你就已经和托尼·史塔克一样大方了。”

　　彼得呵呵笑了两声，他以为李杰在开玩笑呢。因为这可是三亿美元，不是三十万，不是三百万。任何一个平常月零花钱都控制在三千美元之内的普通人都不会觉得这是真的。

　　彼得·帕克因为蜘蛛侠的版权收入和地平线基金会的工资（这一部分并不高，因为彼得是【帕克粒子】实验的领头人，这种领头人一般是靠吃研究经费过日子的。但是帕克并不吃自己的研究经费。），现在已经步入了高产一族。但是蜘蛛侠的版权收入大部分被彼得捐出来给了纽约市几家非营利性的孤儿院和教会学校。还有一部分交给了弗兰克作为守夜人组织的活动资金。剩下的则是缴纳自己的学杂费，还有负担自己家庭的开销。毕竟本伯父的年纪越来越大了，房子的贷款也还没有还完。

　　所以在很多时候彼得还是保持着比较简朴的生活。蜘蛛侠的版权确实在运营，但是现在还没有运营到钢铁侠一样成功。

　　虽然漫画卖的最好的是蜘蛛侠，因为蜘蛛侠的风格很讨喜。但是论道周边运营和版权运营，钢铁侠才是做的最好，并且最赚钱的。

　　想一想吧，蜘蛛侠一套可动玩具，出上个不同比例的就算结束了。因为模样都一模一样，谁会没事买上一大堆一模一样的蜘蛛侠的手办玩具放在家里呢？当然了，除了铁粉。

　　除了玩具以外，蜘蛛侠现在也还没有出电影和游戏，他的风头在纽约城很盛，在美国也算是一种文化。但是放到国外去有多少人买账？估计是没有的几个的。必须要等好莱坞出了蜘蛛侠的大电影以后蜘蛛侠的版权价值才会翻翻。

　　但是看看钢铁侠吧！这家伙出了可以出托尼·史塔克的真人雕像手办以外，还有各种各样的钢铁战甲。从主力机型到各种杂兵机，量产机，工程及等等。不一而足的加起来有好几十款。并且看上去还在增加的样子。

　　然后这些机甲再出不同的比例，从一比十二到一比九再到一比六和一比四。这就是个割韭菜的坑啊！有多少钱都不够往这个坑里填钱的。

　　然后材质还可以分成普通塑料的，合金压铸的等等。在分一分可动玩具和拼装模型还有静态手办雕像等等。

　　钢铁侠周边简直就是漫威周边运营之王！虽然人气算不上最高的，但是钢铁侠的赚钱能力却是最厉害的。

　　不论是托尼·史塔克自己还是说他的漫画角色，果然有钱人就是有钱人！就连出周边赚的钱都比其他人加起来还要多。

　　这种疯狂赚钱的水平令其他人叹为观止。甚至说一个钢铁侠的授权就能救活一个玩具厂子都不为过，因为那可是几十种不同型号的装甲啊，有的只需要换色重涂就算新型号拿来卖钱（骗钱）了。

　　所以彼得·帕克的版权现在能拿到几百万美元，但是上亿美元？他想都不敢想。他现在还以为李杰在和他开玩笑呢。不过他听说marvel公司正在和暴雪合作制作新的游戏。也许自己的版权能换一笔钱？然后李杰用这个来和自己开玩笑？

　　彼得以外李杰在开玩笑，但是格温可不怎么想。因为她分明能够从李杰的语气中听出比较郑重的口气。并且之后李杰对于彼得说的【要是我一年能赚三亿美元的话，不要说一张桌子和一块桌布了。我直接给你换一个大房子】这句话有些不置可否。

　　所以格温有些不确定的向李杰问道：“等等，杰森。你说的是真的？三亿美元？蜘蛛侠的大电影要开拍了？而且你还准备给彼得全部版权的收益？marvel这么做不会影响正常的运营吗？”

　　这是格温能想到的最合理的一种可能了。至于其他的？格温暂时还想不到。她是想不出彼得凭什么一年赚三亿美元了。

　　好莱坞的超级大电影运营的好的话，全球赚个几亿美元是正常的。MARVEL作为大股东收成过亿也是正常的。

　　但是把全部收益都交给彼得？那不是帮他打白工了吗？

　　所以彼得听到格温的说法后立刻意识到这件事不能这样：“听着杰森。你不能这么做。Marvel是一家公司，正经的公司是需要盈利的。你只需要支付属于我的那部分就好了。多的我是不会收的。”

　　彼得表现的很真诚，很够朋友。但是李杰却哑然失笑。这一对情侣想的和真实的事件有一点偏差啊。

　　李杰并没有马上抛出彼得的【帕克粒子】可以赚大钱的事。彼得也没有意识到这件事。因为现在【帕克粒子】还在疯狂烧钱的阶段。已经烧掉了托尼近亿美元的投资了。

　　李杰继续问道：“就当闲聊吧，我们很久没有讨论一些很扯很不着边际的话题了。我就是想问一下，你有了三亿美元会怎么花？格温你不妨也加入这个想法中来一起讨论一下。”

　　彼得听到李杰这样说他笑了出来：“三亿美元一年？好吧，要是有三亿美元一年的话我肯定买一个超级大超级豪华的大房子。要有三十个房间，一间用来装我的实验用具。一间用来装我的蜘蛛战衣，然后还要有一间专门用来收藏罗杰斯队长的手办雕像。还有一间用来专门玩游戏！”

　　彼得·帕克说着这些不着边际，并且有些孩子气的话。格温在一边忍不住扶额的不想看他。这个时候岚也走进了餐厅，她把手轻轻的支在李杰的肩膀上。

　　“嗯，正常需求。”李杰对于彼得这样的举动和行为觉得很正常：“但是除非你去洛杉矶买比弗利山庄的房子，或者是在长岛弄一个庄园。不然的话很少有房子能让你花掉三亿美元。你这种要求的房子一般一两千万美元就能搞定了。你还有两亿多美元，记住这是每年的收入。”

　　彼得想了想：“天呐，要花完这么大一笔钱？太可怕了，我怎么花的完？我就算是把STEAM上的所有游戏都买下来，还是有很多。而那些游戏能让我玩到天荒地老！”

　　格温忍不住拍了一下彼得的肩膀：“你就只能想到玩吗？就不能想一想别的？”

　　彼得思索了一下：“那么帮你买下当季流行的所有包包和鞋子怎么样？我想这大概能花掉几千万美元。”

　　岚听见彼得这样说话忍不住笑出声：“那样的话你会发现，你那三十间房间的大房子很快就会被填满，于是你就需要买更大的房子了。”

　　彼得回应了一句：“那样的话钱就花的更快了。这算是刺激美国经济消费吗？”

　　格温无奈的拍着彼得：“我要那么多包包和鞋子干什么？我可不是一个过度追求物质的女孩。而且我觉得我也不需要用你的钱来给我买衣服。说真的，你要是作为礼物送我一两件衣服或者包我会很高兴。但是如果你送我几十件一百件的话，我只会想要离你远远的。”

　　格温看着彼得说道：“为什么你不想一些有意义的事情呢？这么多的钱，其实需要使用在个人生活上的只是小部分。就算一年只有一千万美元，你的生活都足以富足到令绝大多数人感到羡慕乃至嫉妒。”

　　彼得认真的思考了一下后点了点头：“这么说确实有道理。如果我留下一部分。比如说一千万或者三千万美元作为我的个人开销，那么多的部分我觉得可以捐出去，做一些有意义的事情。做一些公益！我觉得这挺不错。”

　　李杰歪着头看着彼得问道：“你确定？”

　　彼得笑容灿然：“我确定！”


第282章 你真的有三个亿

　　小蜘蛛彼得·帕克毫不在意的说着，要是自己有那么多钱的话，他就把这些钱的大部分捐出来做公益事业。

　　“有很多地方需要用钱不是吗？”彼得·帕克掰着指头算着账，从他最多打交道的警务部门开始：“警察部门的残障基金就很缺钱，那些因公受伤残疾的警察们每个月领的补助其实并不多。尤其是那些需要长期治疗的，他们需要一些帮助。”

　　“然后还有非盈利性质的孤儿院，就像是托尔工作的南十字星福利院一样。只依靠社会捐款和医院董事的捐款实际上捉襟见肘。那些纯依靠善心人士救济的福利院和公益学校，我们都知道有好几个依靠变卖自己的家产来维持这些公益事业的好心人了。他们也需要帮助。”彼得又说了一个需要帮助的对象。

　　“接着还有医疗项目。我不想评判政府的医保系统，但是它们确实就是一坨狗屎！很多项目它们都不能报销。但是每个月我还得交那么多钱。”彼得说着这些话的时候撇了撇嘴，因为两个月前本伯父被查出有腰椎劳损并且伴有位移的现象。动手术需要一大笔钱。

　　本伯父并没有把这件事告诉彼得，而是自己去找了医保的人员，询问这种病能不能走医保系统。不过答案不容乐观。医保系统的人告诉他这种手术需要自费处理。

　　好在彼得回家的时候翻找资料，找到了本伯父的体检单子。然后立刻找人给本伯父安排了手术。前后花了接近十七万美元的治疗费。一直到上个月本伯父才健康出院。

　　所以彼得说这话稍微有一点偏激了，不过这是因为他自己的经历比较糟糕而造成的。这没什么可说的。

　　“我要有那么多钱的话就成立一个基金会。”彼得想到了一个好点子：“把钱都放进去，然后做投资，赚的钱一部分用来继续增加基金会的规模，一部分用来做公益慈善事业！”

　　“如果有三亿美元做起步的话，我可以做很多很多的事情！”彼得越说越兴奋：“我可以在贫困地区建设公益学校。不仅仅是高中初中小学什么的。也许我还能做的更贴切一点。比如说建立职业技术学校，让贫困家庭的孩子能够学到一技之长。”

　　“但是建设真正专业的职业学院花的钱可比普通的高中多得多。”李杰插了一句话。

　　彼得摆了摆手：“所以这只能先小规模的实验做。具体怎么做还需要更多的计划。当然了不仅仅是教育，还有医疗也是。”

　　“不仅仅只是单纯的去开设一些免费的公立医院什么的。如果我每年都有那么一大笔钱的进账的话，我想我可以学习托尼·史塔克。我可以支援一些有意义的前瞻性研究。地平线基金会支援的研究都太高大上了，托尼·史塔克看不上那些看起来有些小儿科的东西。”彼得挥舞着双手。

　　“但是有很多小儿科的东西其实很有用，那些不能改变世界，但是却能给我们生活带来便利性的各种东西。比如说创可贴！我觉得创可贴的发明其意义并不亚于新的骨折治疗手术。创可贴加酒精棉消毒来处理各种小伤口看起来很简单，但是却降低了全世界百分之八十的破伤风患病风险。”

　　“我有那么多钱，我可以做很多很多事情，也许不能改变世界，但是却可以改变某些人的生活困境！这么想一想的话我还有点小激动呢。”彼得突然意识到自己刚刚说的一切都是建立在自己有这么多钱的基础上。现在清醒过来，自己好像并没有那么多的钱啊！一切也就只能是想一想了。

　　格温坐在椅子上，安静的看着彼得·帕克。也许这就是彼得迷人的地方。虽然有一点孩子气，情商也不是很高。但是却总会为他人去考虑，他有点中二病，但是总有些正义感爆表。

　　这种正义感并不是某些人挂在嘴边成天念叨的东西，而是切实的存在于蜘蛛侠骨子里的东西。是一种深入骨髓的，成为灵魂信念的一种东西。

　　所以当格温说出应该把一些钱拿去做公益之后，彼得马上就能想到这么多。这并不是彼得在讨好格温，而是从他骨子里生出的一种想法。

　　为什么要做这些事情？没有为什么。需要理由吗？不需要。

　　岚站在李杰的背后双手环着李杰的脖颈，同时把自己的下巴支在李杰的肩膀上。她带着笑容的看着彼得：“你刚刚真的是魅力四射。”

　　听到岚的夸奖彼得·帕克有些害羞的挠了挠脑袋：“哈哈，是吗？我只是说了一些想法而已，有些想当然了。”

　　李杰对着彼得说道：“你真的是这么想的？”

　　彼得点了点头：“是的伙计。还记得你当年为我拍的视频吗？帮我走出困境和舆论泥潭的那个。我知道那是宣传需要，但是我觉得其中的立意没有错：我为人人，人人为我。既然我可以做，那么我为什么不去做呢？”

　　“那可是三亿美元啊。”李杰提醒了一句。

　　彼得耸了耸肩：“我不是还留下了一两千万美元吗？足够了，我可以在纽约曼哈顿的中城区买一套豪华公寓，而且还不用分期贷款。要知道刀锋为了买这里的一套房子和詹凯琳结婚，他可是把老底都掏干净了。而且还有几百万美元的房贷需要还。你知道吗？我上次见他的时候为了还房贷，他连古董车都不玩了，那是他除了杀吸血鬼以外最大的兴趣爱好。他就差开口问我（蜘蛛侠）借钱了。”

　　“我可比他幸运多了不是吗？”彼得真的认为自己挺好的，最后他还恬不知耻的加了一句：“当然，如果格温也愿意一起住的话那就更好了。”

　　原本还沉静于彼得非凡魅力气质的格温瞬间就收了好脸色，她有些嫌弃的看着彼得：“等你先有了三亿美元再说吧！”

　　李杰扬了扬眉头：“那么格温你的意思是说彼得有三亿美元，并且真的在中城买一套豪华公寓的话，你不介意和他住在一起吗？”

　　格温的蜘蛛感应忽然预警，她有一种不好的预感，好像自己掉进了某个圈套里面一样。格温有些狐疑的看着李杰问道：“等等，你说这话是什么意思？”

　　李杰拍了拍环在自己脖颈间岚的手，同时微笑的看着格温和彼得，用一种温和而肯定的语气说道：“我的意思很简单明确。从今天（一月底）开始计算到十二月底彼得·帕克保守估计确实会有两到三亿美元的收入。而这里是一千五百美元的记名支票，收款人彼得·帕克先生。”

　　李杰笑着送怀里掏出了一张薄薄的支票交到了已经彻底傻掉的彼得·帕克手里。

　　格温和彼得看了看李杰，又看了看支票上的数字。他们两个一起数了好几遍。

　　“等等，格温我的数学不好，你数一下我有没有把上面的小数点数错？”彼得颤颤巍巍的把支票递给了格温。

　　而格温接过支票后看着支票开头15后面的一串零，她觉得一串眼晕。她只能对着李杰说道：“你确定今天不是愚人节？”

　　李杰微笑着点了点头。


第283章 能后悔吗？

　　一千五百万美元的巨额支票，并且收款人是彼得·帕克。说真的，小蜘蛛这辈子都没见过这么多钱。也没有想过自己会拥有那么大的一笔财富。

　　他在地平线基金会里研究【帕克粒子】每一次的实验开销都是几十上百万美元。一个月也许就轻松烧掉托尼上千万美元的资金。

　　但是那种开销并不是一种能过切身体会到的，大多数时候彼得都是开出需要的材料单子，然后佩铂会安排专人去购买。

　　有的东西彼得知道很贵，但是因为不是从他自己的口袋里面拿钱出来。他并没有一种切身的体会。

　　可是当他真的拿到一千五百万美元的支票的时候，他的手还是忍不住颤抖了起来。因为李杰刚刚说的话很明显了。

　　这不是什么实验资金或者是什么对公使用的资金什么的。而是拿给彼得·帕克个人使用的财富，全权归彼得使用。

　　一千五百万美元可以干什么？可以把steam上的所有游戏（不打折）买下来。再把索尼和微软的全部游戏主机包括体感套装和游戏也一并买下来。

　　然后在买个大公寓，装修一个专门的游戏房间。再把游戏机和游戏全部放进去。再买个大冰箱，里面堆满可乐薯片巧克力，方便加热的披萨汉堡薯条等半成品食物。

　　对了再买一个长长的猫抱枕和懒人沙发。这样就能天长地久的愉快宅下去了！

　　如果游戏打腻了还可以买各种乐高回来拼装着玩。比如说蜘蛛侠英雄套装系列啊什么的。

　　彼得·帕克在一瞬间就好像能变身成为干物弟小帕一样。

　　而就在彼得瞎想八想的时候，格温在反复的检查了支票的真实性后对着李杰问到：“那么问题来了，是谁给彼得这么大一笔钱？他从哪儿来的？”

　　这是必须要询问清楚的，虽然李杰和彼得一直是好朋友。格温也相信李杰不会害彼得，但是这可是一千五百万美元啊！而且李杰说了后续说不定会有过亿美元的大额资金收入。

　　彼得·帕克何德何能拿这么多钱？把蜘蛛侠的终身版权一次性卖了也没有那么多啊！看看人家鹰眼，卖断了十年的全部版权也只拿到了一百万美元而已。

　　蜘蛛侠的版权一年拿三亿？那可是一个鹰眼工作三千年，或者是三百个鹰眼工作十年才能赚到的钱。

　　现在英雄代言身价最高的是罗杰斯队长，周边圈钱之王是钢铁侠。无论如何也轮不到蜘蛛侠拿这么多钱啊。

　　所以格温有这样的疑问很正常。彼得也从干物弟小帕的幻想中回过神来，他也看着李杰说道：“你别告诉我，你需要让我帮你抢银行什么的。这事我可不干。”

　　彼得的语气是带着开玩笑说的，但是他内心还真的有点怕这钱是怎么来的。

　　面对着这一对有点不知所措的情侣，李杰摊了摊手说道：“抢银行？这算得了什么。贩毒也好，抢银行也好，卖军火也好，这些生意的利润跟我们以后要做的事情比起来简直弱爆了。”

　　彼得和格温：“哈？”

　　彼得有点担心的问到：“你该不会真的让我去做犯罪的事情吧？那我可不干！”

　　李杰指了指支票上的抬头：“睁开你的狗眼看看，抬头上写着开发票的人是谁。”

　　这个时候彼得和格温才忽然想起这件事，支票上的抬头是写着开发票的人的。这张支票是由曙光科技有限公司开出来的。

　　“曙光科技？是托尼旗下专门做化妆品的那个公司吗？”格温有些好奇的问到。

　　“没错，就是这个公司。专门生产生发水和美肤水。现在还把触角伸出到了美白产品和矫正牙齿什么的。”李杰点了点头说道：“曙光科技有限公司现在已经是托尼旗下最赚钱的产业了。”

　　“论公司的社会影响力和对世界的重要性来说，曙光科技远远比不上史塔克集团。但是单论赚钱的速度和爆炸的利润率，曙光科技赚的钱已经能让任何人都不敢小看了。”

　　李杰指了指彼得：“你知道世界上最不合算但是却又必须要做的投资是什么吗？”

　　彼得思考了一下，然后摇了摇头。

　　“是军火。”李杰说出了答案：“各国都在弄各种先进的武器，但是所有脑子正常的人都不希望这些先进的武器有朝一日被真的使用。它们存在的意义更多是一种威慑。因为使用它们的代价太大了。”

　　李杰又指了指格温，同时又拍了拍岚的手说道：“你们觉得对个人来说，最有利的投资是什么？”

　　岚不假思索的回答：“知识。”

　　本来格温想说这个的，但是岚抢先了她只能说：“还有外貌，好吧，这样说好像我是一个很浅薄的女人一样。”

　　李杰笑着回应：“知识我们大概是无法赋予别人，但是外貌之类的事情却是可以的。所以这个世界上才有那么多的整容医院还有各种化妆产品。曙光科技公司干的就是这种事。”

　　“托尼直言不讳的说过，这公司的利润比贩毒还要高，并且完全合法没有任何负担。我想格温你也在用曙光科技的产品吧？美肤水什么的。”李杰说的没有错，实际上格温和岚都是曙光科技的产品使用者。

　　并且她们对曙光科技出产的产品给三十二个赞，比其他公司出的各种美妆产品强太多了，根本就不是一个档次上的东西。

　　而这个时候彼得插话道：“但是这和我有什么关系呢？我又不研究化妆品。凭什么托尼要给我这么多钱？”

　　“实际上他确实不打算给你这么多钱来着。”李杰耸肩说道：“因为他在规划设计一个新项目，而这个项目是和变种人有关的。他的研究中会使用到你正在弄的帕克粒子。”

　　“他一开始确实不打算付钱来着。因为反正你也不知道。”李杰说的话让格温低声的骂了一句，不过李杰没听清她在骂什么。

　　“不过我和变种人的关系挺好的。所以我知道了一些事情。”李杰指了指门外，女变种人总统凯蒂才刚离开不久。

　　“当我知道了这件事，于是我找到了托尼去理论。最后我帮你争取到了一个比较恰当的专利费。而这就是专利费的一部分。剩下的需要等到产品大规模上市以后才会给你。”李杰说到这里忍不住笑了出来。

　　“不过我想你的钱已经想好了用法不是吗？需要帮你找一个合适的基金经理来运作这笔公益金吗？”

　　彼得张了张嘴，他很想说：金额少一点行不行。但是刚刚说出去的话怎么能收回呢？尤其是格温刚刚看着自己那崇拜的眼神。

　　李杰算是把钱的来历都解释清楚了。彼得和格温算是搞明白了事情的始末。

　　只有格温很好奇的问到：“这是说曙光科技要出新产品了？”

　　李杰摸了摸下巴：“不一定是曙光科技来发行，不过确实和曙光有关系。这件事目前处于绝密状态，所以你们最好不要说出去。这是商业机密。”

　　格温点头表示明白，然后又很八卦的开口问了一句：“那么能告诉我新的产品是什么吗？”

　　李杰无不可的回答到：“大概是一款划时代的，能深刻改变这个世界的产品。不是单一的某件产品，而是整整一个系列，它被命名为【x美丽新生计划】。”


第284章 买豪宅去~

　　这个世界总是会有很多不尽如人意的事情发生。比如说凯蒂后悔自己没有早一点好李杰表明心迹，导致了自己现在只能潇洒的离开。

　　比如说彼得·帕克觉得自己刚刚一时间的大方，而说出了要把大部分的钱全部捐出去做公益事业，只给自己保留少部分。

　　比如格温一时嘴快而说出了加入彼得·帕克能在曼哈顿中城区买得起一套豪华公寓，她就搬进去一起住什么的。

　　尤其是格温，她觉得自己嘴贱透了。因为在李杰把支票给了彼得的第二天，这一对好基友就出门看房子去了。并且他们还叫上了哈利·奥斯本。

　　作为奥斯本集团的主席，哈利自从新年后就开始忙了。他已经快一个月没有和自己的两个老友一起聚一聚了。

　　当听到彼得拿到这样一笔大金额的专利费时他也感到了一些惊讶。李杰把整个钱的来龙去脉说了清楚之后，哈利就开始提彼得高兴了起来。

　　并且他还自告奋勇的帮彼得找起了房子。他可是认识一些曼哈顿的优质房地产商的，那些家伙总是在各种酒会上向他递名片，希望年轻的哈利主席能够在购置下一套豪宅的时候考虑一下自己名下的产业。

　　要知道，以哈利·奥斯本和托尼·史塔克这种级别的顶级富豪，如果要购置一套庄园级豪宅，那么都是上亿美元的顶级消费。比如说老诺曼·奥斯本在纽约城郊外留下的奥斯本庄园，因为纽约市的扩，现在奥斯本庄园连房子带地基的估值超过九亿美元了。

　　而托尼位于马里布海滩边上的豪华别墅，虽然占地面积远不如奥斯本庄园。但是因为所处的地段是整个马里布海岸线上景色最壮观的，所以这处住宅连地基的估价也达到了五亿多美元。

　　对于这些世界顶级富豪来说，花一两亿美元购置一套顶级豪宅实在是算不上什么大事。哈利名下还有好几处海外房产呢，都是老诺曼留下来的。

　　一所位于西班牙的海边，一所位于加勒比海，还在希腊也有一处。这些都是用来海外度假的时候住的，一年其实最多也就住个十几天左右。但是每年保养这些豪宅（不算奥斯本庄园）所花的钱却是要近五百万美元。

　　这就是顶级富豪们平凡生活的一角，仅仅是每年的房屋保养费就能让负责的房产公司赚取几十上百万的利润。所以那些房地产商对于哈利这样的大富豪简直比看见了亲爷爷还要亲。

　　谁知道那天哈利住腻了老派的奥斯本庄园，想来个大翻修，或者是直接购置一套新的更年轻化的庄园豪宅呢？那可是动辄上亿乃至几亿美元的大单子啊！

　　所以当哈利放出风去，想要在曼哈顿中城区购置一所价值在千万美元左右，并且要视野良好，面积宽敞，隐私和安保系统出色的豪华公寓后。那些想要和哈利套关系的房地产商们几乎是排着队的把他们能够找到的优质资源全部双手奉上了。

　　即便这房子不是哈利·奥斯本住，而是帮他的朋友购置。但是房地产商又不傻，能够买得起千万豪宅的也是富豪啊，怎么能怠慢呢？更重要的是能够在哈利面前刷一波好感！

　　对于这些老脸笑得比菊花还灿烂的家伙，李杰只能感叹一句：有钱真的可以为所欲为。

　　比如说现在他们三个一起看的这间公寓，位于曼哈顿下城区靠近中城区的位置。是一幢四十八层的高楼。公寓位于这幢大楼的最顶层，面积大约有三百五十个平米，有七个房间，三个宽敞的卫生间以及可以供二十个人同时聚餐的餐厅和大客厅。

　　因为是顶层的关系，外面还有一个巨大的阳光露台（就是楼下的天花板位置，因为建筑形式的关系，顶层的面积比楼下小所以多出来的）。

　　外面的阳光露台加起来也有接近三百平米的样子，并且已经种植上了一些绿叶植物成为了一个空中花园，这个花园刚好将公寓环抱其中，树木的遮蔽既增加了一些私密性和安全感。但是也不会过于密集的遮挡住内里的人向外看去的视野与房子本身的采光性。

　　同时在公寓的花园的宽敞处还设置了一个小游泳池，说是小但是也有三米五乘七米的大小了。在这种高层建筑中，有这个面积的空中泳池简直是奢侈。

　　“地面材料采用的都是最顶级的石英岩和大理石，所有的墙体涂料都是防火和耐腐蚀材料。并且这个高度的公寓具有极其良好的视野，虽然并不是在中城区的中心，但是你却能看到曼哈顿的全景！”一个年近五十岁的房地产商人极力的推荐着这套房子。

　　他有着和他年纪完全不相衬的浓密头发，甚至说可以浓密的有点过分了。看上去就像是一个没有好好打理的鸟窝一样。李杰怀疑他也是曙光生发水的用户。

　　鸟窝先生是一家中型房地产公司的老板，虽然身价没法和哈利·奥斯本相比，但是坐拥十亿美元的财产还是有的。

　　本来卖这种豪华公寓还用不着鸟窝先生亲自出马，但是考虑到对方有哈利·奥斯本在，所以鸟窝先生不得不推掉今天准备召开的一个临时会议。他要亲自在年轻的世界富豪面前刷一波存在感。

　　这间公寓已经做了全套的硬装修了，非常的豪华并且入时，并不是单纯的那种给有钱的土包子们准备的。装修的风格更加的年轻化设计化，只要布置好家具和电器就完全可以入住了。实际上这套房子里面已经配好了相应的家具和电器，不过这是需要另外花钱购买的。如果不喜欢也可以让鸟窝先生拉走，然后挑选自己喜欢的家具电器。

　　“实际上除了家具和电器以外，如果不喜欢装修风格的话，也可以重新装潢。归巢房地产公司能够帮哈利先生您全部搞定。（鸟窝先生的公司名字）”鸟窝先生热情洋溢地说道。

　　李杰看着这套公寓忍不住赞叹了一声：“哇哦~真漂亮。”他对于公寓客厅那全尺寸的玻璃外墙有些赞叹，这里看上去风景太漂亮了。

　　彼得有些小心翼翼的踩在看上去就很豪华的石英石地砖上，他到现在都不敢相信，这是自己要买的房子？

　　等等，真的吗？这么豪华？帕克已经习惯了和本伯父和梅婶住了十多年的二层木质小洋房了。这里的一切都超出了他的预料。

　　“我真的要买这里的房子吗？”彼得站在四十八层楼高的景观阳台外看着外面的纽约城有些不可置信的问道。

　　“为什么不？”哈利不是很理解彼得的不安是为了什么。

　　“我是说，我是说我有一种不真切的感觉。这好像一切都是虚假的。我昨天还住在我伯父的小木房内，今天就进入了豪华城堡？”彼得用手比划了半天也没有比划出自己想要表达什么。

　　李杰走过来拍了拍彼得的肩膀：“你想的有点多了，你的那一点钱未必能买的下这个公寓呢。”

　　“一点钱？即便我不拿后续的钱，我今天的银行账户里已经多了一千五百万美元！这也叫一点钱？”彼得不可置信的看着李杰，一千五百万对于彼得来说几乎是天文数字了。

　　李杰对着不远处的鸟窝先生问道：“先生，这间房的卖价是多少？”

　　“不包含房产税和购置税的话一千四百万！”鸟窝的报价让彼得差点站不稳了。

　　哈利回头看了鸟窝先生一眼说道：“我当时询问价格的时候可是说过了，所有房屋手续全部搞定的总价要在一千五百万以内的。”

　　鸟窝先生笑了一下：“当然，我刚刚说的只是对外的报价。奥斯本先生的朋友价格自然不一样。我会在一千三百五十万以内的价格把所有的手续弄齐全的。并且家具电器可以全部赠送。”

　　这个价格对于鸟窝先生来说几乎没有钱赚了，纯粹是白赚吆喝。不过用一两百万美元的利润来刷一下哈利的好感值不值得呢？至少鸟窝先生觉得是值得的。

　　“我还是觉得太虚幻了。我现在就住这么贵的房子吗？我凭什么住在这？”彼得莫名的觉得有些不够心安。

　　李杰觉得有些好笑的反问：“你凭什么不能住在这？这是你用自己的智慧创造了财富，所以你只是享受你能够享受的生活而已。”

　　“我只是，我只是……”彼得开了几次头但是都不知道后续应该怎么表达。

　　“你只是觉得生活变化太快，或者生活轨迹改变的太大让你有些不安心。就像是猫咪换了一个新窝一样缺乏安全感是吗？你想说，如果你住进了这个房子你就再也不是蜘蛛侠了吗？”蜘蛛侠三个字李杰说的很小声。

　　彼得看着李杰和哈利沉默的点了点头。哈利摇了摇头并且对着不远处的鸟窝先生说道：“能给我们一些私人的空间吗？要是决定了我会直接联系你。”

　　鸟窝先生对于哈利的话当然无所不可。房地产商直接离开自己的房产，留下客人随意看房，这可当真是很少出现的情况。

　　哈利在等着鸟窝先生走了之后才对着哈利说道：“你是蠢吗？有钱和你当蜘蛛侠有什么关系？托尼和我不都比你有钱的多了，我们不也在干和你类似的事情。”

　　彼得挠了挠头，好像是这个道理。但是还有什么不同？他却说不上来。

　　“你该不是觉得英雄就该过的落魄潦倒才对吧？”李杰一下子说中了彼得的心事：“就像很多故事里发生的事情一样。维护正义保护大家的英雄总是好人没有好报。要么因为他的英雄行为而妻离子散，要么因为他的英雄行为而变得穷困潦倒。你该不会也是这么想的吧？”

　　彼得有些不好意思的点了点头，他确实是这么想的。他觉得自己要是住进了这种大房子，那么他就脱离了蜘蛛侠那种接地气，纽约市的好邻居的感觉了。

　　李杰对着彼得摇了摇头：“别闹了。这种想法简直蠢透了。还记得我当初为什么要成立marvel漫画公司吗？这可不仅仅是为了赚钱，我们用真实的英雄来出版漫画赚取钞票，然后回报一部分给这些英雄们。让他们的英雄行为不再是只有付出而没有回报。”

　　“我曾经说过，这个世界大多数的悲剧源自于冷漠，而冷漠则源自于付出没有回报。做好事的人应该比一般人过的更好，这才是这个世界的正常现象。”李杰对着彼得认真地说道。

　　“媒体总喜欢报道穷人帮助穷人，弱者帮助弱者。虽然这很吸引人的眼球，并且能够升华人性，提升道德的观感和崇高性。但是我们必须要说的是穷人和弱者之间的互助自然很好，但是我们需要呼吁更多的富人和强者去帮助那些穷人和弱者，而不是看着他们简单的互助。”

　　“而那些品德高尚的人并不是简单的去感慨一番他们的品德之后让他们继续贫穷下去，如果可以的话完全可以让他们富裕起来。蜘蛛侠不会因为有钱而不去做善事吧？蜘蛛侠永远是蜘蛛侠，并不会因为有钱还是没钱而改变不是吗？”李杰说的这番话算是让彼得想通了。

　　是啊，有钱自己还是蜘蛛侠啊，只要本性不变就好了！彼得看着这套豪华公寓，他现在只有两个问题需要解决。

　　第一是怎么和本伯父与梅婶解释自己买下一套豪宅，并且他们养了十几年的侄子突然变成千万富豪这件事。

　　第二则是怎么说服格温搬进她以后要住的‘新家’来。

　　正在李杰的别墅内和岚在一起探讨新春季时尚的格温忽然打了一个寒颤。岚以为她是冷了：“需要给你加一件披肩吗？”

　　格温摇了摇头：“不用，刚刚不是冷，而是一种通电的感觉。只从上次的伦敦事件之后，彼得每一次想一些关于我的事情的时候我都会这样。”

　　岚知道彼得在格温面前是没有秘密可言的，所以她很八卦地问道：“这一次他又想什么了？”

　　格温面露苦色：“麻烦的是这次我的蜘蛛感应在报警，但是我却不知道他在想什么。他好像无意中学会了【大脑封闭术】。”

　　格温内心OS：这算是作茧自缚吗？


第285章 最美不过夕阳红

　　人生在世，不如意事常八九，可与人言无二三。这几乎是这个世界上每一个人的规律了。每个人都有每个人的烦恼，这无关于你是贫穷还是富裕，弱小或者是强大。

　　每个人都有着自己的烦恼和不如意，比如小蜘蛛和格温，没钱的时候有没钱的烦恼，有钱了也会有有钱的烦恼。

　　还有那些每天沉浸在玄幻网络小说世界中的人，每天都在担心自己要是成为了小说的主角穿越了，但是是个不能吊打全世界，全宇宙，全无限的弱鸡该怎么办？只要有一个人比自己强自己就是废物弱鸡啊！

　　这些弱鸡们每天都在提心吊胆，害怕自己活得时间太短不能够与宇宙同寿，害怕自己不能吊打全世界，害怕自己不能拥有整个宇宙所有的资源等等。这是弱鸡们的烦恼。

　　当然了，有的人也许没有弱鸡们那么脆弱和自命不凡，他们自诩为生活中的强者，但是这些强者们估计是没办法和宇宙同寿，也不能吊打全宇宙，更不会拥有整个宇宙的资源了。

　　这些强者的心气还没有弱鸡们那么高，他们明确的知道自己想要的是什么。所以他们才能够以更加放松的姿态认定自己。

　　不过即便是这些心态坚毅，并且姿态放松的强者们也会有着自己的烦恼。

　　有一句老话说的好：幸福者的幸福大体是相同的，而不幸者的不幸则千姿百态。这话用来套用在烦恼上也是何用的：轻松者的轻松大体是一样的，而烦恼者的烦恼则千姿百态。

　　当然了，这句话很有道理，但是并不是完全准确。至少对于万磁王来说并不是很准确。

　　如果让万磁王马克思来写这个句子的话，他一定会加上一句：父亲们的烦恼总是大体相同的。

　　万磁王马克的人生经历不需要太多复述了，童年时代父母被杀，自己进集中营。少年时代成为了纳粹九头蛇的刽子手。

　　青年时代和查尔斯等人组建x战警，曾经为了世界和平出了一份力。但是人到中年却又反出x战警，建立了变种人兄弟会成为了一个激进的变种人主义者。

　　一直到老年，他又再度和查尔斯重归于好，两人决定为了变种人的未来保驾护航。

　　万磁王的一生可以说得上是波澜壮阔了。他经历了太多的起起落落。他的性格和他处事的方法在这些人生起落的时候不断的打磨，最终成为了万磁王独有的性格。

　　如果说有什么事情是对万磁王马克思有着最大影响的，那么就不得不提他的家人了。童年时代的父母双亡，人到中年的妻离子散。

　　两次巨大的家庭变故让万磁王形成了他那种可怕的反社会的性格。不过站在万磁王的角度来说，他性格的变化是可以解释的同的。黑化成反派大魔王也是可以说的通的。

　　这个世界上和万磁王一样经历过这些打击，并且性格大变的人不在少数。有的人选择了自杀，有的人从此自我封闭，有的人变成了疯子，有的人和万磁王一样黑化了。只有极少的人能够坚强的挺过这些打击重新站起来。

　　实际上黑化的万磁王是很可怕的，李杰在内的光照会其他成员对于万磁王总是有一些防备的。

　　因为万磁王是个了无牵挂的人。这个世界对他来说真的很值得眷恋吗？未必吧。

　　他没有立志毁灭这个世界，而是单纯的让变种人上位，这已经是他大脑中最后的道德底线在发挥作用了。

　　摧毁世界算什么？反正了无牵挂的孤家寡人，这个世界没有任何东西值得万磁王留恋的。

　　所以对于这种孑然一身，并且随时可能改变心思的大反派。光照会内对他的监控还是比较严格的。为什么查尔斯每天都去找万磁王下棋？

　　这不仅仅是老朋友之间的叙旧，同时也是查尔斯在观察万磁王的情绪。因为查尔斯和马克思太熟了，只要马克思有一点不对的苗头查尔斯就能观察出来。

　　托尼甚至研究了反万磁王装甲（李杰表示这玩意儿真的有用吗？），只要万磁王出现叛变什么的，就立刻想办法格杀万磁王。

　　论任何让光照会内部的大佬们对万磁王放下戒心？最重要一点，那就是让万磁王像一个正常人！

　　在几个月前光照会为此还内部讨论过。

　　“万磁王喜欢什么样的女性？”这是之前李杰在光照会内部会议的时候提出的问题。

　　查尔斯面对着李杰的问题有点措手不及：“什么？”

　　“我是说万磁王喜欢什么样的女性，什么样的女性能让他重沐爱河。”李杰一本正经的对着查尔斯说着些话。他严肃的表情就像是要参加坎大哈计划的科学家一样，压根不像是准备给万磁王保媒拉纤。

　　“我们不是在讨论如何让马克思不再那么性格偏激吗？”查尔斯教授和汉克博士一脸懵逼。

　　而托尼则瞬间反应了过来：“对的，没错。夜行者说的很有道理！让万磁王重新相信爱情，并且有一个伴侣的话他的性格应该会好很多。有牵挂有爱情或亲情的男人更值得信赖也更强大。”

　　对于托尼的话，罗杰斯队长点了点头表示赞同。

　　而李杰则继续说道：“万磁王已经这么大的年纪了，来一个黄昏恋对他来说也是件好事不是吗？让他重新感受到世界的美好，人性的美好。并且有个老伴来陪他度过晚年什么的。爱情也不仅仅是年轻人的事，不是吗？”

　　听着李杰的言语，查尔斯教授脸上的表情有点复杂。他一时间找不到应该如何应对的方法。

　　李杰继续说着：“我这里有好几张老年联谊会的邀请函，我特别帮教授你和万磁王申请的。看简介里面有很多优雅的女性。也许你们都能找到自己的另一半呢？”

　　“等等？等等！为什么要扯上我？”查尔斯被突如其来的信息给打断了思考。李杰认真地说道：“这不是刚好吗？我想您也可以一起去玩一下。”

　　大家都觉得李杰这个【玩】字里面很有深意。也许他想帮查尔斯教授一起保媒拉纤？

　　查尔斯笑了一下，但是笑容有点奇怪或者说不舒服。他指了指汉克博士：“为什么你不帮汉克博士也拿一张邀请函？”

　　李杰耸肩，他才不会说他有一次偶然的看到汉克博士的钱包里藏着一张他和魔形女瑞雯的合照呢。照片都发黄了他都舍不得丢。给汉克博士保媒拉纤？省省吧，说不准人家还指望着和自己的女神重温旧梦呢？

　　而查尔斯教授和万磁王马克思才是真的需要关心的对象啊！

　　李杰站了起来，走到了查尔斯教授的身后，帮他按摩了一会儿肩膀。然后用哄小孩的语气说道：“教授不要太固执了。常言道【最美不过夕阳红，问心有愧从容。夕阳事晚开的花，夕阳事陈年的酒。】”

　　“您和万磁王还是安心的去参加联谊会吧。不要有任何的心理压力。”李杰说的话充满着真诚。而光照会内其他的大佬们也送出了真挚的祝福。

　　虽然心里很温暖，但是查尔斯教授还是感觉到人生第一次有一点点狼狈。他当时只期望，赶紧来个能让马克思有所牵挂的人。


第286章 还不如去参加老年联谊会

　　李杰所思考的让万磁王有所牵挂这件事，实际上光照会内部的大佬们都是很赞同的。因为只有万磁王有了一些割舍不下的东西以后，他才真的值得被信赖。

　　一个什么都不怕，什么都无所谓的人，你真的敢相信他吗？仅仅是因为他的品格？（当然了，万磁王的品格方面李杰等人不予评价。）

　　大家都说罗杰斯队长是道德的楷模，是英雄的榜样。虽然他算不上是什么强力的英雄，甚至李杰一直偷偷的用罗杰斯队长的战斗力作为基准来衡量其他对手。但是李杰也从来不会怀疑罗杰斯队长内心的坚定和信念。

　　这不仅仅是因为单纯的说【罗杰斯队长是个伟大而完美的高尚者】，这种话只能作为煽动无知者和脑残粉的说辞。

　　包括李杰和托尼这种务实主义者看中罗杰斯队长的不仅仅只是虚幻的道德，虽然他们从来不否认罗杰斯队长比他们高尚的多。

　　光照会内，以及光照会外，那些熟悉罗杰斯队长的人都明白他的道德和坚持是源于什么地方。不仅仅只是那单纯的爆棚正义感。

　　任何人把罗杰斯队长当成一个简单的，因为爆棚的正义感而成为超级英雄，成为道德楷模的人，只能说他们完全不了解罗杰斯队长。

　　实际上罗杰斯队长有太多太多的外在因素才让他变成今天的美国队长，成为了英雄代表。乃至于全球其他领导人即便不喜欢美国的某些霸权主义，但是也必须要承认，罗杰斯队长当国际组织的领导者（天剑局）是最适合的人选。

　　罗杰斯队长单纯的是因为正义感爆棚而成为英雄的？并不是。

　　就像他现在依旧偶尔会绘画创作，不论是油画还是素描或者是水彩素描的，相比于战斗他更喜欢艺术。他会弹钢琴，拉小提琴，跳许多不同风格不同流派的舞蹈。在内心里罗杰斯实际上是一个诗人，是个更加自我的人。

　　就像当年巴基·巴恩斯说的一样，罗杰斯应该去纽约大学的美术系进修，然后成为一名真正的画家。这才是史蒂夫·罗杰斯应该走的道路。

　　一直到那天，珍珠港被袭击，美国的新闻媒体争相报道并且把珍珠港被袭的影像公开。那战舰倾覆，烈焰熊熊，还有无数海军哭爹喊娘的求救声，那些被烈火焚身而惨死的士兵们。

　　这些影像深深的刺激着史蒂夫·罗杰斯，他最初要求参军不是为了什么正义感。而是出于一个最基础的想法，他想要向纳粹轴心国复仇！没错，就是复仇。

　　和正义没有任何关系，只是赤裸裸的仇恨（当然，本质上罗杰斯是个好人，这一点并没有改变）。只是在他参军的日子里他经历了很多。包括和自己的情报官佩姬·卡特的相遇。还有那些把生命交付到罗杰斯手上的战友们。

　　没有天生的英雄！从来没有！以前没有，以后也不会有！没有谁生来就是为了改变世界的，改变世界不过是一些凡夫俗子们朝着英雄的方向脱变的时候所衍生出来的副产品。

　　大家觉得这些人改变了世界，让世界朝着大多数人觉得好的方向发展了，所以给他们冠以了英雄的头衔。但是实际上，英雄真正所面对的永远都是自己。

　　不求尽如人意，只求无愧于心。

　　罗杰斯经历了很多，在战争岁月里他因为战争收获了战友情，但是也因为战争失去了战友情。他收获了爱情，但也失去了爱情。

　　每年罗杰斯都会抽出时间去往华盛顿郊外的公募，那里埋葬着他绝大多数的战友。有的人是在战争结束的和平年代离世的。但是更多的人是死在了当年的战场上。有的人甚至连尸体都找不到了，只能埋葬他们生前穿过的军装。

　　那些白色的十字架始终在提醒着罗杰斯，这个世界上他还有很多事情没有做完，还有很多梦想没有达成。

　　不仅仅是他自己的，还有那些长眠于此的同伴。那些生于一九二几年，卒与一九四几年的同伴。他们的人生刚刚开始最灿然的时刻，生命之火才刚刚开始熊熊燃烧就猛然熄灭。

　　还有佩姬·卡特在去世前交给自己的白银十字架吊坠，罗杰斯一直戴在脖子上。那冰冷的十字架总是在提醒着罗杰斯，前路艰辛但好在大道不孤。无论哪个时代，总有志同道合者一并前行。

　　因为深刻的知道罗杰斯队长所坚持的源头在什么地方，也知道他能持续这样下去。所以罗杰斯队长是值得大家信赖的，这种信赖是大家愿意把生命托付给他的。

　　人有了牵挂和坚持的东西才会更加坚强，也才会让其他人愿意信任他。

　　而万磁王很明显一直都没有这些东西。好像他生命中所有重要的东西都已经被剥夺了。还支持着他活下去的只剩下一些虚假的幻象和一些疯狂的执念。

　　李杰为什么要提议万磁王去找个老伴？这可不是开玩笑或者说看万磁王的笑话什么的。而是切实希望这个老嬉皮士能够有让他安定下来的东西。

　　如果某天突然发狂了，那么在毁灭世界之前也先考虑一下，是不是要把自己牵挂的东西一起毁灭掉。

　　虽然万磁王和X教授在面对李杰递来的一打老年联谊会的邀请函时都表现出了抗拒，但是李杰一直在坚持不懈的让他们两个去和一些上了年纪的优雅淑女们好好的接触一下。

　　说不定只要接触几下就能擦出爱的火花呢？这种事情是说不一定的。

　　对于李杰的推销，不仅仅是万磁王没有好的脸色，甚至连一向脾气很好的查尔斯教授都面露不愉。

　　一直到李杰听到了关于快银和绯红女巫的消息以后，他才消停了自己的保媒拉纤的工作。

　　反正结果是一样的，无所谓万磁王是牵挂孩子还是牵挂老伴了。只从万磁王找回孩子以后李杰再也不来打搅万磁王和查尔斯的平静生活了。

　　他觉得有两个孩子就够了。没看到金刚狼有两个孩子以后性格都变了吗？万磁王的年纪这么大了，耳根子说不定比金刚狼更软。

　　所以李杰很安心的等待着万磁王变成一个好爸爸什么的。不过事情真的会这么如意吗？反正李杰是很难知道万磁王父女子三人之间到底会发生一些什么。毕竟这是他们的家事，自己帮他找回儿子和女儿就够了。

　　一直到那天。

　　那是个风平浪静的午后，金星气温保持在恰当的三百一十二度。查尔斯教授正在悠闲的在生态园里给一株天堂鸟（一种花）修剪枝叶。

　　一阵急促的脚步传了过来，还伴随着万磁王气急败坏的声音：“糟糕透了！我现在觉得也许我们应该去参加老年联谊会了，查尔斯！”


第287章 不期而遇

　　“我是说你是认真的了？参加老年联谊会？”查尔斯教授整理了一下自己的领带，因为他觉得领带系的太紧了让他有些不舒服。

　　“当然是认真的。我们现在都已经到了，你还在犹豫什么？”万磁王马克思表情上一点都看不出参加老年联谊会的喜悦之情，反而像是在逃避什么一样。

　　现在查尔斯教授和万磁王马克思正加拿大蒙特利尔市的某个蓝调俱乐部里参加着一场老年联谊会。

　　悠扬的蓝调音乐非常有腔调，让人回想起上世纪六十年代的那种感觉。尤其是将猫王的经典歌曲改编成了蓝调爵士乐的演奏方式更是让人想起了当初的时光。

　　“美好的六十年代。”听着音乐查尔斯教授忍不住想起了自己的青葱岁月，那个时候他还是个英俊潇洒的青年，不需要做轮椅并且还有一头飘逸的酷炫长发。

　　对于查尔斯的感慨万磁王马克思却呲之以鼻：“美好的六十年代？你是说种族主义危机爆发，反战思潮开始涌现，游行示威到处都是，冷战铁幕越演越烈吗？那个时候可口可乐可是时尚饮品，一般孩子的零用钱可未必买得起。不想现在一样，去快餐店点个汉堡套餐可乐能随意让你喝到饱（美国金供门餐厅是这样的）。”

　　查尔斯教授被万磁王呛的差点说不出话来。教授看着马克思一眼然后说道：“至少那个年代我们不用担心青少年肥胖问题！”

　　马克思继续呲之以鼻：“说的你好像真的担心过一样。这些年下来你真的把自己当成了一个伟大的教育家？”

　　“承认吧，你觉得六十年代美好不是因为那个时代真的有多美好，而是因为当时你年轻英俊，可以在哈佛大学校外的酒吧里随意的勾搭各种漂亮女孩。”马克思的话相当的不留情面。

　　一向好脾气的查尔斯教授都忍不住想要动怒了，他现在真的很想给马克思来一场头脑风暴把对面的家伙变成白痴。

　　马克思和查尔斯两人的组合虽然站在了蓝调俱乐部的边缘，但还是引起了一些人的注意。

　　万磁王马克思如果抛开他的性格和其他因素不谈，光看他的外表的话确实还是很不错的。他既像一个文骚的老嬉皮士，同时也可以像一个优雅的老绅士。

　　查尔斯教授虽然坐在轮椅上看起来行动不便，但是他嘴角挂着微笑，并且长相和善衣着得体，看上去就像个博学多才的智者。

　　这两人站在一起算是一个老年帅气组合。还是挺吸引单身女士的注意的。

　　来参加这场老年联谊会的大多数人都是丧偶或者是离婚之类的单身人士。大多数人来这里都是想要找寻自己剩余生命中的另一半。因为一个人的生活对于上了年纪的人来说有点难熬。

　　马克思和查尔斯看上去就是很不错的目标。不要觉得上了年纪的人就不喜欢帅哥美女了，这是一种偏见。

　　人这种动物，从八岁到八十岁都是追求美的动物！比如说参加这次联谊会的罗琳娜小姐，是的虽然罗琳娜已经五十八岁了但是她依旧是个小姐（miss），因为她到现在为止都没有结过婚。如果有人称呼她为女士（mrs），她会觉得自己受到了冒犯。

　　她当年是渥太华市一家交响乐队的首席小提琴手，风华正茂的时候她也曾追求者如云。不过因为各种原因，她选择了一直单身到了这个岁数。

　　现在的她已经从交响乐队退休，回到了蒙特利尔的老家开了一家私人的小提琴培训教室。

　　岁月在罗琳娜小姐的身上走的很慢，时光的刀刃并没有对她下太重的狠手。虽然已经五十八岁，但是她看上去好像才四十多刚刚到五十岁（甚至有点不到）的年纪。

　　年轻的时候罗琳娜小姐觉得一个人过挺好。她有着比较丰厚的薪水，而且更随着表演团去过世界各地演出，见识过各地的风土人情。年轻让她觉得一切都很好。

　　但是当她年纪大了以后，尤其是从交响乐队退休回到蒙特利尔开教室以后，她就越发的觉得自己孤独了。

　　教室里有十几个学生，都是十几岁的孩子。和那些孩子在一起的时候罗琳娜觉得自己很棒，很有活力。但是等到教室没有课，她一个人在家面对空荡荡的房子的时候，她觉得有一种深刻的孤独感。

　　也正是因为这种深刻的孤独感才促使她来参加了这一场老年联谊会。原本她对于这种联谊会什么的都是非常不屑的。

　　就当是交两个朋友吧，罗琳娜小姐这样想着。不过到了这里以后她却挺失望的，因为来参加这场联谊会的人貌似没有能够入她眼的。

　　好吧，不带任何歧视的语气说来说，罗琳娜小姐不觉得她能和老农场主们一起谈论农场一年的收成以及哪个牌子的联合收割机物美价廉。

　　她也没法和人去讨论如何才能让家里的猫不咬电线，更不可能和人讨论关于孩子的话题。

　　虽然因为出色的外貌和优雅的气质让她周围有不少的老单身汉们想要和她搭讪来着。

　　而来参加这场联谊是罗琳娜觉得自己做的很错的一个决定。同样觉得这个决定很错误的还有查尔斯教授。

　　“你到底是怎么想的？是你带着我来这的，但是你既不去找人跳舞，也不去吧台喝酒？”查尔斯教授对着面无表情的万磁王抱怨到。

　　万磁王对着查尔斯面无表情的回答：“我只是想要静一静而已。”

　　“哈？”查尔斯教授不可思议的看着万磁王，同时他又看了看周围喧闹的人群：“你在这里找清净？”

　　“至少这里放的是蓝调版的卡农，而我在家里需要面对的则是狂野版的命运交响曲！”马克思干巴巴地说道。

　　“至少卡农比命运交响曲安静的多了。”

　　就在马克思这话刚刚说完，旁边就有一个女性的声音插话道：“先生，打断一下。实际上贝多芬的命运交响曲用的也是卡农的作曲手法。卡农指的只是一种手法，而不是单单指某一个曲子。”

　　查尔斯和马克思都转头看向了声音传来的方向，罗琳娜小姐正举着一杯荷兰水（一种汽水）纠正着马克思刚刚的错误。


第288章 这事怎么能怪我？！

　　噗~伴随着这声爽快的喷吐声的是满天飞舞的小水珠。细密的小水珠绵绵的形成一道水雾一样的状态，如果光线在合适的角度照射过来，就可以看见彩虹了。

　　托尼·史塔克和罗杰斯队长从来没有想过夜行者李杰就连喷水都这么不凡，随便就能制造一道人工彩虹什么的。

　　但是两人一点都不为夜行者的本领而惊讶叫好，因为两人正好坐在李杰的正对面。满天飞舞的水珠喷雾按照物理惯性来看的话，最终会在撞到障碍物或者失去动能的时候停止或者落下。

　　以托尼·史塔克高超的物理学知识，他瞬间就能想到，这些水珠多半在失去动能前就会撞到障碍物而停止前进，并且会覆盖在障碍物上。

　　而当在它们前进路线的障碍物并不多，自己算一个，罗杰斯队长算另外一个。托尼一点都不想阻止这些水珠的前进，因为它们刚刚从夜行者的口腔中喷出。

　　从生物学的角度来讲，这些水珠上已经带有了夜行者的DNA（因为唾液和水充分混合了）。托尼一点都不想那带着夜行者DNA的水喷到自己的身上，尤其是帮自己洗个脸什么的。

　　想一想那种感觉就很糟糕了。自己的脸上都是夜行者的DNA分泌物？呃，托尼想一想就要吐。

　　而坐在托尼对面的罗杰斯队长很明显有着和托尼·史塔克一样的想法。不过和托尼不同的是，罗杰斯队长的大脑运转思考速度也许比不上托尼·史塔克，但是身体的反应能力和速度则要快的多。

　　就在小水珠要接触到两人的一瞬间，罗杰斯队长瞬间抽出了放在脚下的五角星盾牌。同时星环盾牌的被动技能发动【一切想要攻击盾牌持有者的物体（或人）都必须要击破盾牌才可以触及本体】。

　　这个优秀的被动技能一经发布，所有原本要喷向托尼和罗杰斯的水珠都被五星盾牌给挡了下来。在确定李杰不会再次喷发以后，罗杰斯队长才把盾牌放下。

　　他有看了看自己盾牌上的水迹，然后对着李杰说道：“等会儿把我的盾牌给洗了。”

　　对于自己刚刚的失态李杰也很抱歉，所以他并没有拒绝罗杰斯队长的要求。而是有些歉意的点了点头：“好的队长，没问题队长。我刚刚只是稍微有一点点震惊而已。”

　　李杰整理了一下自己的情绪，并且深深的吸了口气。刚刚他确实是失态了，但是他觉得他的失态不能怪他。要怪就怪刚刚听到的消息太惊人了。

　　原本李杰今天是打算和哈利一起去庆祝彼得乔迁之喜的。他已经决定买下了曼哈顿下城区的那间豪华公寓了。并且也和本伯父以及梅婶说清楚了钱的来历。

　　两人都非常的高兴可以说是激动坏了。梅婶一个劲的抱着彼得亲吻着他的额头，而本伯父则一直念叨着彼得父亲的名字。他觉得自己没有辜负兄弟的期望，把彼得养育成人，并且成为了一个出色的人。

　　对于彼得的新豪宅，彼得极力要求本伯父和梅婶搬进来住，但是本伯父看了眼不远处的格温，然后微笑的摇了摇头。

　　他表示自己和梅婶更喜欢原来住的老社区，那里住了差不多三十年，那些邻居他们已经很熟悉了。相比于这漂亮的大房子，两人更喜欢周末休息的时候和老朋友老邻居们一起在社区公园举行烧烤聚会什么的。

　　彼得搬新家是个值得高兴的事情，李杰和岚一起参加了，并且准备了贺礼。哈利也带着玛丽·简参加了这次乔迁会。并且宣布了两人已经定下了婚期。

　　实际上去年他们就已经订婚了，不过结婚是一件很繁琐的事情，需要处理的事情很多。而且哈利的性格和托尼不同，托尼与小辣椒佩铂都是实打实的行动派。想到了什么他们马上就会去做（当然了，他们前后的思考也考虑的很清楚。）。

　　哈利和玛丽年纪还比较轻，跟已经是老油条，什么世面都见过的托尼·史塔克不能比。他们把这次婚礼看的很重要，并且要花很多心思去做。有的地方也不想假手于人，而是两人亲自去处理，包括选择婚礼场地和鲜花以及婚礼上派发的礼物等等。

　　这些看起来很简单的小事实际上非常的繁琐，并且极其的磨时间。这不是说你有钱就能解决的问题，关键是要弄的符合两个人的心意。

　　所以在处理完各种麻烦的事情之后两人的婚期终于定下了，就在今年的六月份。举办的地点是希腊外海的私人邮轮上。

　　实际上之所以要等到六月份是因为他们需要等待游轮的交付。哈利个人买下了一条七万五千吨级的豪华游轮，这条船可以容纳八百多名宾客与四百多名船员。

　　船上设有各种娱乐设施包括电影院，剧院，赌场，室内高尔夫球场，各种健身场馆等等。

　　这条船原本是属于另一个船务公司的，不过该船务公司因为坏帐而无法支付尾款。哈利用了一个比较“低廉”的价格买下了这条船。

　　这条船首先会作为哈利与玛丽结婚使用的婚礼场所，之后大概会转入奥斯本集团旗下的船坞子公司当作顶级豪华游轮使用。

　　这样算起来的话哈利买这条船也不算特别败家，虽然肯定有一部分的改造装修是只在婚礼上用一次的。用完之后就要拆除掉。

　　不过即便是这样，哈利的这场婚礼恐怕也要花费数千万美元了。当然了，比起托尼买下一个岛来改造花费了几个亿美元来说，哈利已经很节省了。

　　说到底有钱就是可以为所欲为啊！和哈利要举办的婚礼相比，彼得买一套千万级别的豪华公寓也显得不那么显眼了。

　　就在李杰和其他人一起恭喜着哈利和玛丽的好事近的时候，他收到了来自金星光照会内其他大佬的传讯【速到金星，急】。

　　于是李杰只能在晚饭吃了一半的时候匆忙告辞，他不知道现在还有什么事情能让光照会的其他大佬们用急讯的方式通知他。

　　难道是发现了外星生物？地球要准备和外星人开战了？李杰这么想着，并且到了金星以后也是这么问的。

　　不过汉克博士告诉李杰的消息比外星人进攻地球更恐怖。

　　“万磁王马克思和x教授查尔斯一起去参加了老年联谊会，并且同时看上了同一个优雅的女士？噗~！”这就是李杰为什么要喷出满天水雾的原因了。

　　现在托尼，罗杰斯还有汉克博士（没叫托尔，因为托尔在这种事情上完全帮不上忙，他只会添乱）三人都看着李杰，并且汉克博士看着李杰认真地说道：“万一因为这件事而引起了两人的矛盾乃至冲突，那么这件事你有不可推卸的责任。”

　　李杰觉得自己比窦娥还冤，这不是人在家中坐，锅从天上来吗！

　　“这和我有什么关系？！”李杰觉得自己委屈极了。

　　不过汉克博士等人可不这么觉得，汉克博士推了一下黑框眼镜：“因为老年联谊会的邀请函是你弄来交给查尔斯和马克思的！”

　　哈？怪我咯！当初明明是我们一起决定的，现在出问题了就把锅推到我的头上来了？！你们这些坏习惯都是和谁学的！李杰内心悲愤不已。


第289章 讨厌和更讨厌的

　　“我现在只有一个小问题。”李杰面对着光照会内其他大佬的目光，他迫于压力地说道：“我知道当初是我提议，给万磁王找一个老伴什么的。”

　　“但是当时我们的想法可是很简单的，只是想要让万磁王有一个牵挂，这样我们才能真的相信这个老痞子有改邪归正的可能。只有这样我们才能放心的让他继续劳动改造下去，而不是想办法处理掉他。”

　　李杰摊开双手并且指着在做的各位说道：“当时这件事是我们一直同意的。我们开过表决大会，你们忘记了吗？”

　　面对李杰询问的目光，罗杰斯队长和托尼以及汉克博士都没有正面回答。只是过了一会儿之后汉克博士推了一下他的黑框眼镜说道：“但是最后把邀请函发给他们的是你。而且最初提出这个提议的就是你。如果按照问责制度来划分责任的话，我想你应该占百分之八十。”

　　“没错，你是主要责任人。我们撑死了算顺带的。”托尼·史塔克很同意汉克博士说的话，所以立马表态了。而坐在托尼旁边的罗杰斯队长也不断的点着头，表示赞同两位的意见：“没错没错，我们三个最多算是另外的百分之二十。”

　　李杰嘴角抽搐，好吧，这些人是打算好了一定要把责任推给自己了。

　　“OK，OK！”李杰有些无奈了：“好吧，就算这个计划是我提出来的，我负有主要责任。但是这个计划不是终止了吗？自从知道万磁王的两个孩子还活着，我们不是就把重心放在了快银和绯红女巫的身上了吗？”

　　李杰这话没有说错，这个计划从最初的【给万磁王找老伴】到后面就变成了【让万磁王当一个好爸爸】了。

　　有了孩子，就让万磁王马克思成为一个超级奶爸就好了，何必在费事给他找老伴呢？费力不讨好，说不定还会得罪教授。（李杰：嗯？为什么我觉得会得罪教授？）

　　而既然这样，都打算好了，让万磁王成为超级奶爸什么的，为什么万磁王还要去参加老年联谊会？记得当时他可是很抗拒的啊！

　　“马克思不是很讨厌老年联谊会吗？”李杰问出了自己内心的疑问。

　　汉克博士撇撇嘴：“这种事情是要看的。”

　　李杰，托尼，罗杰斯：“哈？”三人都是黑人问好脸。

　　汉克博士只能解释到：“很简单，很好理解的一种情况。你讨厌猫，同时又讨厌狗。但是当你必须要选择这两者之间的某一种一起生活的话。你总归是要选择自己不那么讨厌的。”

　　汉克博士推了一下黑框眼镜：“所以并不是万磁王有多么喜欢老年联谊会，只是他更讨厌自己的两个孩子而已。”

　　“哈？哈？！哈！！！”李杰的语气很好的表达了他的情绪。

　　他有些理不清头绪：“等会儿，等会儿。我有点脑子转不过弯来了博士。先把你那智商高达二百四十八的大脑停一下。我们先捋一捋。”

　　“当初万磁王和九头蛇油那么大的矛盾，除了因为九头蛇的旧怨意外，还有就是因为当时我们给他透露的信息中，他的孩子可能在九头蛇手上吧。”

　　汉克博士点点头。

　　“然后香港被攻击的事件中，万磁王那么愤怒也是因为快银和绯红女巫被当成了武器使用吧！”

　　汉克博士接着点头。

　　“接着，我们去捣毁九头蛇。万磁王出了那么大的力气也是因为快银和绯红女巫吧！”

　　汉克博士继续点头。

　　“所以，你刚刚说的意思是，这么一个愿意为了孩子赴汤蹈火的老父亲。现在相比于自己讨厌的老年联谊会，他更讨厌自己的两个孩子？”李杰有些不可思议的问到。

　　汉克博士一边点头一边推着自己的黑框眼镜：“是的，你可以这样理解。这个世界上有很多事情都是这样。得不到的时候痛苦，得到了就无聊。远观无限好，近看很糟糕。”

　　“人和人之间的关系有时候也是这样。我想你大概也有这样的朋友或者是亲戚吧。相隔了很久很远没见面互相想念，可是真的在一起待了三天的话，都会互相讨厌对方。”汉克博士这样说的话还是很有道理的。至少李杰三人还是表示赞同的。

　　于是汉克博士继续说道：“而马克思和他的儿女关系就是这样的。看不见想念，但是看见就是心烦。你不要指望马克思是一个多么有耐心和孩子培养关系的人。他连小动物都不喜欢养，更不要说孩子了。”

　　哈！这一点好像又一点超乎了李杰的预料，所以他只能挠着自己的后脑勺，然后用一种不确定的语气询问到：“所以到底是怎么一回事？”

　　汉克博士长叹一声细细道来。

　　那是发生在了绯红和快银刚刚被找回来的时候的事情了。

　　……

　　“查尔斯，能帮他们恢复记忆吗？”万磁王马克思这样对着查尔斯教授问道。而马克思口中的【他们】指的自然是自己的一对儿女。

　　查尔斯教授看着还处于昏睡状态的绯红女巫和快银：“他们并没有什么可恢复的记忆。在他们很小的时候就被九头蛇给带走了。所以九头蛇的一切回忆对他们来说都是真实的。唯一的问题就是九头蛇这么多年来对他们的培养把他们改造成了杀人武器。”

　　“我们先停下对他们使用的药物，那种九头蛇用来抑制他们自由思维的药物。然后我会让汉克制造一些解药，让他们的大脑皮层被封印的部分变得更加活跃一点，重新成为自由思考的人，而不是简单的杀人机器。”查尔斯教授用自己的脑波检查了一下绯红和快银的脑波，然后这样说道。

　　“之后则是漫长的恢复过程。你需要做好心理准备。”

　　……

　　解除控制快银和绯红的药物进行的很顺利。汉克博士很快找到了解药的配方，快银和绯红的自由思考能力很快就恢复了。不过真正的麻烦才刚刚开始。

　　万磁王马克思拿着李杰做的汉堡套餐前往了快银和绯红女巫暂时住（带一定监禁性质，因为还不能确定他们的状况）的住所。

　　万磁王刚刚把汉堡套餐通过窗口递进了两人的住所，快银就把套餐从窗口给丢了出来。可乐和花生酱撒了万磁王一身。

　　而快银和绯红都冷眼的看着万磁王。甚至快银开口说道：“你准备把我们关到什么时候，大魔头！”

　　而万磁王在外面捏紧了拳头，理智在告诉他，自己不能弄死自己的两个孩子。


第290章 不合格的父亲和玩的真疯狂

　　万磁王马克思从来都不是一个非常有耐心和细心（指的是对待他人的态度）的人，一直不是。他的性格是由各方面各种因素这么多年来养成的。

　　万磁王可以为了某一件很有耐心的去规划上几十年，比如说反X计划什么的。这种事情他可以投入很多精力去做。

　　但是具体到对待某一个人？很抱歉了，万磁王并不擅长处理这些事情。这也是为什么万磁王这么多年以来，真正拥有的最知心的朋友只有查尔斯一个的关系了。因为只有查尔斯一个人能忍受万磁王的那种暴脾气。

　　像查尔斯教授这种高情商的人，他就有很多很知心的朋友。比如说汉克博士，比如说罗根。或者是那些一直被他当成自己孩子养大的学生琴·葛蕾和斯科特他们。

　　于是这两人其实很矛盾，一个人是没有任何朋友，而另一个则是朋友遍天下。一个对于孩子没有任何耐心，但是另一个则是用了几十年来教书育人，成为一个真正的教育家。

　　就像是万磁王在处理快银和绯红的事情上就显得很笨拙。他想要和两个孩子搞好关系。但是应该怎么搞？他不知道，送饭送水算不算？

　　应该算的吧，如果他不是每次都绷着脸，就像是个牢头一样的去。并且还对着快银与绯红威胁道：“你们最好把这些东西吃完，否则的话不会有任何东西吃！”

　　excuse me？这样说话真的好吗？

　　这种说话的方式就像是一个大家长对着只有六岁并且还挑食的小朋友说道：“乖乖把饭给我吃完。不吃完不许看动画片，不许出去玩，并且没有零食巧克力！”

　　这种招式对于三五岁的小朋友说不定很管用，但是快银和绯红已经多大？即便是他们在培养皿中过的日子更长，他们的年纪并没有实际上过去的岁月大。但是他们就算是延缓了生长，现在也是二十多岁的年纪了。

　　然后一个一个长得像是老嬉皮士的家伙把他们给关了起来，并且还像个牢头一样的每天送饭过来。还用一种威胁的语气让他们吃饭睡觉（是的，准时睡觉熄灯什么的，大概这也是万磁王觉得表达关爱的方式）。

　　并且还强制给他们注射药物什么的。换成任何一个人站在快银和绯红的角度会怎么看万磁王？

　　大概都会把他当成变态什么的吧。这种想法很正常吧。所以指望快银和绯红能对万磁王有什么好脸色？不可能的。尤其是现在汉克博士研究的药物解药已经开始生效，绯红和快银的思维方式日趋正常。

　　他们被人控制但是并不代表他们是白痴。尤其是九头蛇这些年对他们还是有非常多的培训的。他们现在很清楚的意识到当初自己是被九头蛇给控制了。所以万磁王现在的做法非常引起他们的反感，所以他们选择了不合作的方式来对抗。

　　而对于快银和绯红的不合作，万磁王使出了自己的绝招：“我是你们的爸爸，你们要听我的！”

　　“哈？！”万磁王的绝招取得了效果，快银和绯红都陷入了懵圈的状态。但是过了一会儿之后快银和绯红却忍不住的笑了出来。

　　“哈哈哈哈！你听到了什么？他说他是我们的父亲，哈哈哈哈！”快银指着万磁王的鼻子毫不掩饰自己的嘲笑。

　　而绯红女巫也嘴角带着笑容，她明显是不相信的。

　　这人神经病啊，突然跑过来说他是自己的父亲？绯红和快银虽然搞不清自己的来历，但是他们也思考过，也许自己是九头蛇弄的生化兵器什么的。他们从来没有考虑自己是谁的孩子什么的。

　　……

　　李杰坐在汉克博士的侧面听着他讲着这些事情，李杰忍不住摸了摸自己的脸颊，然后用一种不是很确定的语气说道：“所以现在问题的症结是在于万磁王有一对儿女，但是这一对儿女压根不觉得他是他们的父亲？”

　　如果是这样的话，这孩子有和没有没差别啊！

　　汉克博士推了下黑框眼镜：“这不是真的麻烦，因为从各种科学层面我都可以简单的证明他们两个是万磁王的亲生孩子。但是最重要的是态度，万磁王的态度和两个孩子的态度。”

　　“父亲不像父亲，儿女不像儿女。”李杰总觉得汉克博士在说这话的时候好像有一点嘲笑的味道。不知道是不是自己感觉错了？

　　不过好像也可以理解，汉克博士和万磁王一直都不算是什么好朋友。两人在年轻的时候好像有过一些龌龊，而且好像还是和模型女有关的事情。所以汉克博士不喜欢马克思完全可以理解。

　　不过对于汉克博士和万磁王马克思之间的陈年旧怨李杰可不打算去管，管这种屁事没有任何好处。

　　就像是万磁王和他两个孩子之间的感情问题一样，他也不打算管。这是他们的家事啊，自己和万磁王算不上很熟，和快银与绯红就更加的不熟悉了。

　　再者说了，清官难断家务事。这种狗屁倒灶的事情是最烦人的了。看看坐在这里的几位吧，托尼和罗杰斯根本就不想管这件事，而是把李杰找来就知道他们的态度了。

　　李杰敲了敲桌子：“那么对于万磁王和他孩子之间的不合我真的很抱歉了。但是我也没办法，我不是心理专家，也不是教育专家。帮万磁王找回他的孩子已经是我能尽到的最大努力了，剩下的事情可不要指望我。”

　　李杰看了看表：“嗯，时间很晚了。我该回去睡觉了，晚安~！”李杰刚刚想要站起身来离开这里，但是他就感觉自己被三支不同的手给按住了。

　　托尼，罗杰斯和汉克一起按住他，托尼撇了撇嘴：“关于万磁王和他孩子的屁事我们知道，这确实很麻烦。教育不听话的小孩和麻烦而没耐心的父亲都是很花时间的。所以我们不是来找你解决这个事情的。”

　　李杰想走都不能走，因为很明显，这三个人今天是赖上他了。李杰张了张嘴，无奈地说道：“所以我还能做什么？”

　　汉克博士看着李杰认真地说道：“就像我们一开始说的。我们现在的问题不是万磁王和孩子之间的家长里短。这件事交给万磁王自己解决就好了。反正他还能杀了自己的孩子？”

　　“我们现在有更重要的事情需要处理！”汉克博士推了一下自己的黑框眼镜。

　　李杰问：“什么？”

　　“就是我们之前说的，万磁王和教授一起看上了一个女士。而且明天要一起约会。”汉克博士一脸严肃地说道。

　　“哈？”李杰更懵了：“约会，你是说三个人一起？那么到底谁是电灯泡？！”

　　罗杰斯队长认真的看着李杰说道：“这就是问题所在了，万磁王也好，教授也好，我们不希望其中任何一人受伤。所以我们才急讯把你找来。现在我们需要确保的是无论他们明天觉得谁是电灯泡，最后的结果都不会有人受伤！”

　　李杰又坐回了椅子里，他摇晃了一下自己的脑袋。虽然说万磁王和教授是一生的好友，好友之间的好东西都会一起分享。但是一起分享约会一个女朋友？是自己赶不上潮流还是说这两个老骚货玩的太开了？

　　李杰陷入了沉思。


第291章 三人约会

　　蒙特利尔的一家餐厅内，查尔斯教授，万磁王马克思还有罗琳娜小姐三人正坐在一个餐桌旁边。在等待上菜的时候还互相聊着天，看起来非常非常和谐的样子。

　　这家餐厅的是以制作红焖牛尾（西式的红焖，匈牙利的做法）而出名。实际上许多亚洲人认为欧美国家的人不吃动物内脏和例如尾巴爪子这一类的东西，这不过是一种一叶障目的表现。

　　因为有的国家很习惯性的把所有的国家统称为“外国”，去过几次其他国家后总喜欢说：“外国怎样怎样。”

　　但是外国可不是一个国家，全球国家多达两百多个，仅仅是欧洲大陆上就有大大小小的几十个国家。也许某的国家确实是不吃这些东西的，但是一个国家可不能代表所有“外国”。

　　十里不同音，百里不同俗。更何况是口味上的东西呢。比如以欧亚大陆相交界的土耳其为例，这个国家就会吃各种动物内脏，猪牛羊的都会吃，而且烹饪手法高超娴熟完全不比亚洲国家差。

　　以黑暗料理出名的英国菜中还有一种以羊肚包裹羊肝和其他内脏一起烹饪的手法，听起来是不是有点像广东的猪肚鸡？当然了，这种羊肚包的味道能不能像猪肚鸡一样被中国人接受那是另一回事。

　　还有德国出名的猪脚，还有德国香肠。德国香肠种类繁多，其中有的品种使用的肠衣就是猪大肠。还有德国人和周边一些受到德国饮食文化影响的人还会制作血肠，没错就是和中国东北血肠类似的东西。虽然口味和做法必然是有一些不同的，但是其本质上还是一种东西。

　　在冬季圣诞节的时候，北欧西欧的一些国家就有喝热葡萄酒（没错，热葡萄酒。把葡萄酒煮热加肉桂粉等香料，是一种冬季饮品。因为酒加热了酒精挥发了不少，所以适合各个年龄层的人饮用。）同时吃煎香肠煎血肠的习惯。这与东北过年吃酸菜炖血肠的杀猪菜，在来瓶温热的红星二锅头何其的相似。

　　这饮用葡萄酒的习惯和方法，大致上和中国南方地区的人去买散装的黄酒差不多。（欧洲不少国家的葡萄酒以散装的方式出售，与中国路边卖散装黄酒白酒的一样。）拿着一个大玻璃瓶，然后去店里对店老板说一句：“给我来二十欧元的葡萄酒装走。”

　　然后店老板会问：“三年陈的，还是五年陈的啊。这里有波尔多区葡萄酿的，还有干邑区葡萄酿的，这边是来自新大陆葡萄酿的（澳洲和美洲）。”

　　然后再一番挑挑拣拣之后店老板帮你把葡萄酒装近你自己带的容器里面。这种情况在许多欧洲的农夫集市上都会出现。与高逼格有气质以及各种过度包装的葡萄酒毫无关联，但是却极有生活气息。这才是这个世界大多数人的生活方式。并不是所有人都能喝得起顶级干邑或者是顶级茅台，也不是每个人都需要细细品酒什么的，这只是一种生活方式而已不必太复杂与造作。更多的人在生活中还是选择这些接地气的东西，无论中外。

　　就像是这家位于蒙特利尔市主要卖红焖牛尾的餐厅一样，这家店在蒙特利尔开了三十多年是一家老店了，但是门脸却很不起眼，李杰和岚差点就没有找到这里。

　　这家店的门脸在街上大约只有不到五米宽，实在是算不上大。再加上灰绿色的入口雨棚上写的饭店名有血斑驳了，更是让人不特意寻找的时候会遗漏掉。

　　不过在进去以后李杰才发现这家餐厅别有洞天。虽然门面不宽，但是餐厅内部却特别的长，并且内部面积比外面开阔的多。整个餐厅成一个凸字形的结构。

　　李杰拒绝了侍应的领桌服务，他选了一个可以观察到万磁王一行人但是又不是很显眼的位置。在点了两份牛尾套餐之后，李杰就把注意力瞧瞧的转移到了万磁王一行人身上了。

　　这次来观察万磁王和x教授的事情算是临危受命吧。光照会大佬们选择李杰的原因很简单，第一这事是李杰弄出来的。（李杰：我不是一个人！我绝对不是一个人！）

　　第二就是这个家伙胆大心细，可以处理各种场面。

　　第三就是夜行者的演技出色，他和岚用了化妆手段伪装自己的样貌后，如果查尔斯教授不用脑波扫描，很难发现夜行者的身份。

　　当然还有最后一点，那就是另外三个大佬都不想掺合这件事进来。所以他们最后一致表决由最适合的夜行者来干这事。这是不是有点钦定的感觉？汉克博士推了推黑框眼镜：“民主的钦定怎么能叫钦定呢？这是人民的选择。”

　　……

　　岚喝着餐前的气泡酒对着李杰小声地说道：“你找我约会就是来干这个的吗？”

　　李杰回过神来看了岚一眼：“什么？”

　　岚努努嘴，示意着万磁王和查尔斯的方向说道：“诺，我们是要约会的时候看着那两个人吗？”

　　李杰捂着额头有些无奈地说道：“我也不想的，但是组织上已经做了决定，所以我也就不得不来了。当时我就懵了，想我本来在家里待得好好的，怎么就来了这干这个事了呢？”

　　“打扰他们三个约会，要是万磁王和x教授都发脾气的话你可未必跑得掉。”岚对着李杰实话实说。

　　李杰闷闷的点了点头，如果万磁王和x教授联手一起爆种出击的话，一拳博士·班纳估计都要留下。这两人在一起可是一加一大于二的啊！

　　李杰看着万磁王和查尔斯教授的方向，他们正在和一个看上去四十多岁不到五十的优雅女性交谈着。场面一片的和谐，看上去风平浪静。

　　但是李杰的内心却有点不安，这画风好像不对啊。三人约会必有一人是灯泡啊，气氛必然剑拔弩张。就像是彼得上次去伦敦与格温和布莱恩一起吃饭的情况一样。

　　为什么这三人会这么的安静呢？难道是暴风雨前的平静？就在李杰陷入一大波沉思的时候，他的菜来了。


第292章 操碎了心

　　不论李杰如何陷入沉思，但是万磁王马克思和x教授查尔斯以及罗琳娜小姐在饭桌上依旧相谈甚欢。因为不能让万磁王和x教授发现，李杰和岚不能用任何窃听手段。

　　因为大家（包括光照会的大佬们）都没有把握去窃听这两位的私隐，并且不被发现。要是被发现的话，那可就不是简单的尴尬就能解决的。

　　李杰可是看过万磁王使用过火影忍者里面我爱罗的招式【沙瀑送葬】的，而且万磁王用这招的威力可比我爱罗强多了。还有超电磁炮里炮姐的绝招电磁炮，对于万磁王来说只是简单的基础招式。惹火万磁王？红骷髅施密特那分成两半的尸体还在李杰的脑海里闪现呢。

　　所以为了不激怒容易暴走的万磁王，李杰喝岚都没有任何的监听设备，也听不到万磁王和查尔斯与罗琳娜小姐的谈话。

　　李杰总觉得这是暴风雨前的宁静，他害怕下一刻两个老朋友忽然拔刀相向。就像是某些剧集里的狗血情节一样，冲冠一怒为红颜。所以李杰都没什么心情吃好吃的红焖牛尾了。

　　但是岚可不管那么多，她尝了口红焖牛尾，虽然味道对她来说有点重，但是还是不可否认的好吃。

　　“你发什么呆？这里可没有人和你一样，主菜上桌了还在沉思的。这样不是太容易引起他人注意了吗？”岚小口的吃着红焖牛尾同时说道。

　　李杰想了想也确实是这个道理，所以他也开始对红焖牛尾展开了进攻。关于红门牛尾的味道李杰觉得自己可以写一两千字的长评，但是现在他却没有什么心情去评价写长评了。

　　因为始终不知道万磁王他们在聊什么，对此李杰表现的有些忧心忡忡。但是岚却很安心的和李杰说道：“不要那么担心，万一他们三个确实相处的很好呢？说不定人家的关系没有你们想的那么复杂。说不定还能成为好朋友？说不定一切都是你们在庸人自扰呢？”

　　李杰吃了块牛尾说道：“我只是怕他们等会儿打起来，仅此而已。”

　　岚对于李杰和光照会大佬们的担忧不置可否，她耸肩摊手：“你们想的太多了，实际上也许你们太自以为是了？觉得自己一切都需要掌控？这种想法有点危险，绝对的权力可是会带来绝对的腐败的。”

　　李杰听着岚的话陡然一惊，他抬头看着岚嘴巴张了张，但是却不知道应该说什么。

　　……

　　就在李杰有些诧异于岚说的话，并且不知道如何应对的时候，在万磁王和查尔斯教授这一边，却一切都很和谐。

　　三人优雅的吃着牛尾喝着气泡酒。并且聊着三人都感兴趣的话题。

　　“关于猫王？哦，我非常喜欢他的曲子。还有披头士乐队。约翰·列侬的音乐几乎贯穿了我的一生。让我感受到音乐的力量。可惜猫王和约翰·列侬都死的太早了，否则他们在音乐史上的地位会更高。”罗琳娜无不遗憾的这样说道。

　　“我也喜欢猫王，那些有蓝调味道的。他算是早期把黑人的蓝调音乐融入主流流行音乐的歌手之一了。”查尔斯这样说着，看起来他的心情不错。

　　“实际上我还有收藏猫王和披头士的黑胶唱片。那都是六七十年代的珍藏，是当年最保真的收录版本。”

　　“哇哦。”罗琳娜眉头一扬，有些羡慕地说道：“那有空就需要见识见识了，我能听听看吗？”查尔斯教授嘴角带笑的看着罗琳娜，无不可地说道：“当然欢迎。”

　　而万磁王马克思听到两人相谈正欢，他忍不住咳嗽了一下：“咳咳~”

　　“你怎么了额？需要加一件衣服吗？”罗琳娜把目光转移向了马克思。万磁王撇了撇嘴：“不用，多谢关心。我只是觉得我们的话题应该如何回归正题上。”

　　罗琳娜和查尔斯教授都笑了一下，然后罗琳娜对着马克思说道：“马克思，说真的。我不想假装什么教育学家和心理专家，那些都不是我擅长的事情。但是如果你相信的话，我认为音乐是能够赋予人力量的。”

　　罗琳娜对着万磁王这样说着，并且显得自信满满：“很多年轻的孩子终日无所事事流荡在街头，他们惹是生非，性格暴戾。很多时候就是因为他们的青春无处安放，他们不知道应该如何表达自己。很多人也许因为某些小事会走错路。”

　　罗琳娜看了眼万磁王：“比如说我们之前提到的关于你的两个孩子。他们不听话是吗？”

　　罗琳娜的语气带着询问，万磁王还没有开口，查尔斯就先于他回答到：“不听话，非常的不听话。他们甚至不吃自己老父亲亲自送去的饭。并且对他冷嘲热讽，你要知道马克思当时有多么的沮丧。”

　　万磁王听着查尔斯的话眼睛瞪的滚圆，如果眼神能杀人的话万磁王大概已经把查尔斯碎尸万段了。因为查尔斯把他形容成了一个可怜无助的老人！我可是这个世界上最强大的几个人之一！不是养老院里找不到人下棋的孤寡老人好吗！

　　查尔斯好像很明显的感受到了老友的愤怒，他用脑波在和马克思交流：“放轻松一点，这是在帮你的忙，不是吗？”

　　“把我形容成一个孤寡老人吗？”万磁王不忿。

　　“如果你能自己搞定你的孩子，并且不把我拉去老年联谊会的话，我可以把你夸奖的天下第一。”查尔斯如此说道：“我们不是已经讨论过了吗？让旺达（绯红女巫）和皮特罗（快银）去学习一下音乐，让他们找到合适放松的手段。”

　　“要让他们首先成为一个正常的人，有正常的生活和工作，这样你们才可以正常的沟通。旺达和皮特罗这些年过的日子可都不是什么正常人过的。”查尔斯教授说的话没有错。

　　实际上一次的老年联谊会罗琳娜指出了万磁王的错误（关于卡农的）后，三人攀谈了起来（主要是查尔斯和罗琳娜，因为查尔斯这个人好交谈）。

　　在和罗琳娜交谈的过程中，查尔斯和罗琳娜聊到了音乐。这一方面查尔斯也是有所涉猎的。出生于大富之家的查尔斯在小的时候经常出入百老汇看音乐剧，长大后也经常去听交响乐什么的。就算是到了现在，他也会定期购买观看出色的歌舞剧和芭蕾舞剧以及音乐会。

　　对于查尔斯来说和罗琳娜的交谈是很愉快的。实际上当罗琳娜插话之后万磁王就想推着查尔斯离开了。但是查尔斯却好像聊上了瘾一样，和罗琳娜从古典音乐聊到了八十年代的摇滚乐。两人越聊越投机，最后查尔斯教授灵光一闪【为什么不让快银和绯红学习一下音乐让他们心情放松一下呢？】。

　　而这个想法被查尔斯教授执行了。因为他很清楚，就万磁王的脾气而言想要让他放下身段成为一个非常出色的父亲是不可能的。既然这样，只能从快银和绯红身上下手了。

　　查尔斯实际上还是相信那句话的【好的音乐能够给人带来力量！】。快银和绯红这么多年被当初杀人机器培养，什么爱好和乐趣都没有过。他们甚至比万磁王过的还惨。起码万磁王马克思还能依靠拼装乐高积木，并且自己自导自演自己配音给乐高小人然后自己拍乐高大电影来缓解压力。

　　而快银和绯红有什么？他们什么都没有。所以查尔斯想到了【为什么不给他们培养一些兴趣爱好呢？】。如果他们能在音乐上有一点兴趣，无论是演奏古典乐还是喜欢流行乐，自己组乐队还是参加交响乐团，总之让他们沉迷进去，有一个很棒的兴趣爱好。这样人生中缺少的重要一环才能补上。

　　然后让两个孩子熟悉一个正常人的生活，拥有正常人的思维模式，然后马克思在慢慢的进入两个孩子的生活。这才是最合适的解决万磁王和两个孩子之间的矛盾的方法。

　　只有这样，马克思才不会在自己享受悠闲午后的时候跑来把自己抓去参加老年联谊会来逃避现实啊！

　　想到了查尔斯就开始做，而恰逢其会的罗琳娜小姐刚好是一个不错的人选。教养出色，人优雅并举止得体。虽然主修的是小提琴，但是也精通很多其他乐器。同时还开设了一个音乐教室，刚好是教年轻人的。

　　查尔斯教授觉得没有比这更合适的人选了。于是在查尔斯的一再说服下，万磁王马克思终于同意把快银和绯红交给罗琳娜去教导（当然，查尔斯还要准备一些后背手段，防止现在的绯红和快银逃跑什么的）。

　　查尔斯教授看着有些臭脸的马克思内心叹了一口气，自己可真的是为马克思一家操碎了心啊！如果马克思还这样不识趣的话，那么自己恐怕就只能放弃了。让万磁王自己继续喝两个孩子去拉锯战算了。

　　查尔斯真的很想对万磁王大吼一句：我容易吗我！


第293章 为什么不过来坐一下？

　　万磁王和查尔斯教授为了旺达（绯红）和皮特罗（快银）操碎了心。虽然说万磁王不是一个耐心很好的人，对于旺达和皮特罗也有一点束手无策到觉得心烦意乱的地步。

　　但是说到底旺达和皮特罗还是他的孩子。无论如何他都不会期望自己把两个讨厌的孩子给弄死。如果真是这样的话那就太可笑了。

　　所以虽然有点烦罗琳娜，但是查尔斯提出的意见，也就是让旺达和皮特罗学习音乐这件事马克思还是同意的，更准确的说是默认了。

　　“可以让两个孩子先经受一些熏陶。这个世界也许会有语言不通而引起的矛盾，或者是因为互相不理解儿引起的矛盾。但是我们都知道有的东西是跨越语言沟通的。比如说音乐和美食。”罗琳娜丰姿绰约。

　　“让那叫做旺达和皮特罗的孩子先来学习感受一下音乐的魅力。然后我会试着引导激发他们的魅力。找到他们喜欢的音乐，我相信他们会喜欢的。我还没有见过不喜欢音乐的人，最多只是每个人的品味不同。找到合适他们的音乐，让他们沉迷其中。如果他们做的很出色的话我甚至可以推荐给一些我认识的音乐人。”

　　罗琳娜的话让查尔斯教授大喜过望：“那么真的太感谢了，罗琳娜！那么就这么说定了。”

　　“不要客气。”罗琳娜带着笑容回应着查尔斯教授。

　　三人相谈甚欢（万磁王只要不发脾气，那么就是好心情了。）。并且时不时的爆发出阵阵笑声（主要是查尔斯和罗琳娜。）

　　而远处暗中观察二人组之一的李杰则是隐蔽的喵了三人一眼。然后小声的对着岚说：“看起来电灯泡是万磁王。”

　　这是李杰在反复观察后得出的结论。二岚在吃掉最后一口牛尾后，喊了侍应生过来把主菜撤掉，可以换后面的甜点了。

　　岚擦了擦嘴后说道：“你是认真的？”岚瞄了李杰一眼这样问道。

　　“我看着总感觉他们三个没有你们想的那么复杂。我刚刚就说过了，也许只是你们想多了。万一人家就是单纯的老友聚会呢？然后被你们横插一脚，这样才会真的恼羞成怒吧！”岚看着李杰认真地说道。

　　岚原本是个比较单纯的女孩，不过因为长期跟在了李杰的身边，所以她现在对对待人和事的判断和解读上都有了一些提升，有了更多自己的想法。

　　李杰算是被汉克博士等人的言辞给先套住了，因为汉克博士信誓旦旦的说【查尔斯于马克思之间必然有一个是电灯泡！】。

　　好吧，汉克博士的智商很高，被誉为全世界最聪明的十个人之一。并且还是两人的老友，他的判断李杰还是很容易相信的。

　　不过有的时候有的事情正应了那句老话【旁观者清】。岚并不是像李杰或者汉克一样处于局中的人，她因为李杰和古一的关系所以大致清楚光照会的存在。

　　但是她却又是一直游离在这个组织之外的人，所以她知道某些事情，但是却又不是全部的参与。这让岚有了更多旁观者的视角。

　　“实际上我们说穿了，就算是教授和万磁王同时喜欢上了一个女士，那么也是他们自己的事情。拜托了，他们都一把年纪了，这种事情难道不会自己处理吗？”岚信誓旦旦地说道。

　　“而且你觉得以他们两个人的关系，有谁能够离间的了他们吗？无论是其他事情还是说同时喜欢一个女士。”

　　李杰摸了摸下巴，他忽然觉得岚说的好有道理。是啊，自己这些人在吓操心什么啊。害怕两个老基友为了一个突然出现的女人打起来？

　　拜托了，可能吗？李杰觉得自己好像确实是在吓操心。而这种吓操心源于什么？

　　“就是因为你们（指光照会）掌控了太多的东西了，觉得一切都能掌控。”岚一针见血的指出问题所在。

　　“所以理所应当的认为一切的事情都需要被你们掌控着，只有这样才是最好的。就像是这次查尔斯教授和万磁王的事情一样。你们觉得他们处理不好这件事，说吧，其实就是你们开始自大了。觉得自己无所不能了。”

　　岚用勺子挖了块红丝柔蛋糕，细腻的蛋糕入口即化，她用勺子指了指李杰的鼻子：“你们做了很多很多的事情，并且都成功了。但是这个世界不可能所有事情都按照个人的设想来前进的。”

　　“比如说古一法师，他很强，但是依旧无法改变太多的事情。你能推动这些事情的发展，但是却总难预料最后的结果。我们要学会认清自己的不足。”

　　李杰觉得岚说的很有道理，但是却觉得这些话不太像岚能说出来的。所以李杰看着岚问道：“这些东西你都是从哪儿学来的？”

　　岚扬了扬眉毛：“卡耐基的《人性的优点，人性的弱点》还有夜行者杰森·李写的《夜行者回忆录：我的前半生》。嗯，说真的，你什么时候继续写下去？断更可不是好习惯。”

　　作为读书癖的岚可是把李杰的‘大作’拜读了好几遍了。并且从中学习了不少夜行者的理论知识。

　　比如：“在敌人没有意识到之前就把责任推给他，让更多的人厌恶和鼓励他。”“站在另外一个角度看问题，跳脱传统思维。”还有：“不存在的错误，都是他们的错。”等等理论，岚都有仔细研究拜读。

　　“你的书确实写的不错，如果跑去里面哪些【夜行者居然恐怖如斯】这种小白文的语句的话，至少在精神内核上和一些名著不差。”岚给了李杰很高的评价。

　　这让李杰有些受宠若惊：“你是认真的？”岚点点头。

　　李杰继续追问：“你觉得像那一本书名著？和那本名著有精神内核的共通？”

　　岚不假思索的回答：“《厚黑学》。”

　　李杰捏了捏拳头，我这可是超级英雄的回忆录啊！但是不管李杰的反应如何，岚的眼神充满了真诚：“是一部可以和《厚黑学》比肩的大作。我觉得可以让学习的人充分的学会：自我表扬，推卸责任和给人扣帽子！”

　　李杰已经决定，他回去就要把已经洗了三十万字的《夜行者回忆录：我的前半生》给烧了！这书很明显会影响自己以后的声誉啊！

　　就在李杰和岚对于夜行者的前半生回忆录该如何评价而争执不休的时候，忽然查尔斯教授那边看着李杰的方向笑了一下。

　　并且通过脑波传讯过来，在李杰的脑海中响起了查尔斯教授的声音：“杰森？你来了？为什么不一起过来做一下呢？这里的红焖牛尾和红丝绒蛋糕都很不错。”


第294章 光照会扩编

　　光照会，金星基地。光照会的大佬们都在（包括雷神斯加）。

　　如果说有什么事情是比跟踪人被人发现更加尴尬的话，那么就是你发现你跟踪的人他们想要做的事情和你所想的事情完全不一样。

　　比如说这次万磁王和查尔斯与罗琳娜的会面，整件事和约会和争风吃醋一点关系都没有（？）。反正查尔斯他是这么说的【一切都是为了孩子！】。

　　好吧，他们去老年联谊会不是为了找老伴的，而是去找育儿专家。这种屁事谁能猜得到？反正光照会的几个大佬是想歪了，并且还担心两个老朋友打起来。

　　甚至让李杰去看看两人的动向，一旦出现了问题立马回报并且想办法把两人给分开什么的。对于光照会内部觉得他们两个是去找老伴并且争风吃醋这件事，万磁王只是用眼角的余光扫视了众人一眼（大佬们都很尴尬），然后马克思就冷哼了一声走掉了。

　　而查尔斯教授则是笑吟吟的对着李杰说道：“中午谢谢你的买单了。”

　　李杰在中午和岚监视查尔斯与马克思的时候被发现了，所以有些尴尬，最后为了表示歉意所以买单致歉。

　　对于查尔斯教授的大度（即便是被查尔斯教授发现了，他也没有追究说什么，这样弄得李杰更加的不好意思了）光照会内的其他大佬有些不好意思。

　　尤其是汉克博士，他又用了X美丽计划产品线中的毛发变色产品，这次他把一身蓝毛变成了黑色，现在看上去他就像个黑背大猩猩一样。

　　黑背大猩猩汉克博士推了一下自己的黑框眼镜，然后罕见的有些羞涩地说道：“对不起查尔斯，我只是以为你们最近有些太寂寞了。所以……”

　　因为这件事说起来是汉克博士透露出去的，而汉克博士跟着查尔斯快半个世纪了。论交情，汉克博士和查尔斯的关系比万磁王和查尔斯来的更深。（虽然大家都觉得万磁王和查尔斯的关系更好，但是那是错觉！）

　　对于自己老友的解释，查尔斯教授忍不住扶额：“说起我寂寞，我觉得是你更加寂寞了。你每天把自己关在实验室里，然后做着各种实验，除了我们以外你已经很长时间没有接触外面的人了吧！”

　　查尔斯的语气半是责怪半是担忧。

　　“我知道你总在想一下什么。当年马克思把瑞雯（魔形女）带走了，我知道你很难过。而现在变种人兄弟会已经开始在朝着另外一个方向发展。瑞雯也开始帮助图瓦卢去做建设。现在我们不是敌人了！你也许应该想办法和她接触一下，说不定她会接受你，已经错过了半个世纪了。你难道还有半个世纪的时间去等待吗？”

　　查尔斯教授对着汉克博士这样说道，光照会的大佬们一起把目光投向了汉克，汉克的脸上居然红了！天呐，这是大新闻啊！

　　汉克博士一直在暗恋着原本敌对阵营的魔形女！而且为了这个女子一等就是半个世纪，这是何等的痴情？

　　“所以，我觉得你现在每天东想西想，很大的原因就是你有些分心了。你不能一直把目光盯在我和马克思身上。你需要有你的生活，我是认真的，找个机会越瑞雯出来聊一聊，你还有机会。这件事我可以帮你，无论她如何不喜欢我，我始终都算是她的兄长。”

　　查尔斯教授的话算是给这一次的闹剧划上了一个休止符。这件事的开端就是出于汉克博士本身有一点盯的太紧而产生的臆想。大家都同意要给汉克博士放一个假，并且让他去真的找一个女朋友，不管是魔形女还是谁。

　　总之他要是天天跟在查尔斯和马克思的身边肯定会出事的。李杰猜测这大概是来自于单身猩猩的怒火？

　　而且在对快银和绯红做了一些处理让他们暂时失去了能力之后，查尔斯教授开始真的让他们去学习音乐去了。

　　“你们可以想正常人一样生活，学习一下音乐有个一技之长。哪怕去酒吧卖唱呢，也好过打打杀杀，做一个正常人更好。”查尔斯虽然用汉克博士发明的药物暂时封掉了快银和绯红的能力。

　　但是在事前他就对两人做了很深刻的沟通。相比于死脑筋不知道如何和孩子说话的万磁王，快银和绯红明显更喜欢查尔斯教授。

　　毕竟是带了无数名学生出来的教育家，查尔斯用自己的方法让两人信服了他。实际上快银和绯红本身也一点都不留恋自己的能力。

　　因为他们不知道自己的能力用来杀人和做破坏以外还有什么用处。（因为他们都还记得为九头蛇杀人的各种事情，他们并不是很喜欢这种记忆。）

　　没有能力的做一个正常人听起来其实很不错。而且还可以远离那个每天都对着两人咆哮：“我是你们的父亲！”的老疯子远一点。

　　罗琳娜收了两个新的弟子，不过万磁王不是很感谢罗琳娜的样子，每次都是面无表情的看着她。

　　倒是查尔斯教授和罗琳娜很热情，并且还把自己珍藏的各种老唱片都借给了她，甚至还奉献了一台效果很棒的留声机来听这些老的黑胶唱片。

　　每次查尔斯都会送绯红和快银来这边学琴，如果有空的话他会留下来听两人的水平有没有进步，并且给两人鼓励。而查尔斯和罗琳娜则两人会在罗琳娜授课闲暇之余一起听音乐，然后小酌两杯，看上去两人在音乐上的共同点让两人很有共同语言。

　　当然了，每一次马克思都会很准时的来接自己的孩子还有查尔斯一起离开，当然他全程是板着脸的。

　　不过这些都是一些小插曲，实际上那天在跟踪查尔斯教授和万磁王马克思的时候，岚对着李杰说的那些话让李杰一直有一些思考。

　　在思虑了很多天以后，他召开了一次光照会内部大会，而大会的议题很简单明确。李杰看着众人问道：“我们是不是需要扩大规模，增加新的成员了？”


第295章 人选

　　“我在考虑我们是不是应该把光照会扩编一下呢？”李杰提出了自己的想法，不过这个想法却没有立刻得到所有人的支持。

　　罗杰斯队长有些疑惑的看着李杰问道：“为什么会这么想？”

　　李杰为什么会这么想？实际上原因很简单，那就是在于那天岚对他说的一番话，绝对的权力带来的绝对的腐败。

　　光照会是一个秘密的组织，但是却掌控着各种各样的资源。从本质上来说，如果李杰等人愿意的话，他们能把这个世界弄得天翻地覆。

　　并且搞风搞雨，别人还不知道背后到底是谁在弄的这些事。实际上李杰等人做的事情已经差不都是这样了。比如说死去的红骷髅施密特就有一些话想要说，但是永远都说不出来了。

　　而且现在光照会的摊子铺的越来越大，各个方面都很难在顾及那么全面了。比如说罗杰斯队长一直都是在做政治上的协调。这几乎耗尽了罗杰斯所有的精力。

　　作为光照会明面上的政治人物，罗杰斯队长的压力并不轻松。而到了托尼·史塔克这里，他需要提供光照会的各种资金。这些资金大多来自于曙光科技公司。

　　生发水和美肤水以及其他的药妆产品虽然已经行销全球，并且为托尼·史塔克赢得了药妆天王的美誉。但是公司的运营，尤其是财务的运行总是要小心谨慎不露出破绽的。

　　还好小辣椒佩铂从来不问托尼把那些大笔的资金用在什么地方了。用在英雄事业上小辣椒佩铂并不会十分反对，只要不弄到公司无法正常运行甚至破产就行。

　　因为沉迷于英雄事业和科技制造的钢铁侠，总比沉迷于超级模特和好莱坞女星的托尼·史塔克好。这算是小辣椒给托尼一个兴趣爱好的放松口，让他不要在和那些前女友们们们（表示数量）有所联系。毕竟现在两人都已经结婚了。

　　再加上地平线基金会，还有超级高速铁路计划等等，托尼·史塔克那边实际上也没有太多的精力做其他的事情，他也很忙。然后就是汉克博士，相比于只是精通于能源，机械和军工这些领域的托尼·史塔克而言。汉克博士显得更加的全才。

　　尤其是在生物和基因领域，他是这个世界最顶尖的科学家。要是没有他，曙光科技的拳头产品就发展不起来。而X美丽计划的产品线也不可能做起来。

　　现在X美丽计划的产品已经开始进行了初步的实验室生产。从汉克博士每天都把自己的蓝毛弄成不同的颜色来看，就很清楚的知道他的实验还是很有进展的。汉克博士也很忙。

　　至于查尔斯教授，他需要沟通变种人，连接图瓦卢。尤其是他需要看着万磁王，避免整个老痞子哪天忽然又发疯做一些不好的事情。

　　所以查尔斯教授的大部分的精力也被牵扯了。他并没有太多的时间做更多的事情。

　　而李杰呢？他自己也并不是很轻松，虽然看起来他是光照会里最轻松的之一。但是他需要负责沟通平衡各种势力，并且还要提出各种想法，并且把握着大情况的走向。所以看起来他很闲，但是实际上却是一个救火队员。要是真忙起来，他是最忙的一个。

　　当然了，光照会还有一个大佬。来自于仙宫阿斯加德的雷神·阿拉斯加·托尔。他是光照会内最闲的一个，是真正的闲。每天除了带孩子以外，托尔的经历都花在了写关于孤儿院孩子的成长的日志上面了（托尔想要编写一套教材，前面提到过）。

　　至于为什么托尔这么闲？从他每一次开会的时候都能睡着就能知道为什么了。光照会内六个人开会，其中五个是表情严肃的【碇司令】而另外一个则是留着口水打着呼的【阿拉斯加】，总是感觉这里面混入了什么奇怪的东西一样。

　　李杰有的时候在想，雷神托尔到底是真蠢还是假笨？这里好像就他活的最潇洒了（抛开理不清的修罗场不谈），到底是大智如愚还是大愚若智？

　　李杰扫视了周围一圈的人摇了摇头说道：“我们掌握的权力太多，并且太集中。不好说这到底是好事还是坏事。并且我们的人手太少了。这样下去我觉得总会出问题的。尤其是以后我们需要面对的事情可能更多。”

　　李杰所谓的以后的事情更多指的是现在光照会手上布局的事情。包括环太阳系防御圈计划，比如说超级高速铁路的后续计划，还有X美丽计划以及马上就要到四月份了。

　　如果没有出差错的话，里德先生（神奇四侠中的橡胶人）将要带领着他的四人团队从月球返回地球了。

　　长达几乎一年的月球科考活动结束了，并且他们还在月球设立了一个小规模的矿场和居住地，第一批氦-3矿石即将从月球运回。这是一件大事，全球都在盯着呢。

　　光照会摊子越铺越开，李杰深刻的感觉到人手上的捉襟见肘。

　　“我们的人手太少了，队长。”李杰把自己IDE想法说了出来：“并且说实在的，我们实际上缺乏一些自我约束的手段。也许引入一些新鲜的血液有助于帮我们控制一下日益膨胀的权力。说实在的，我可不想成为权力的奴隶。”

　　李杰话说的很直白了，实际上他说的这些事情光照会内的其他人都有感受到。现在光照会内除了五个大佬和一条阿拉斯加以外，只有两个编外人员。

　　一个是万磁王，目前是光照会的御用铁匠，专门从事营造工作不参与决策。

　　另一个则是言灵者戴蒙，李杰遵守了自己的诺言。除了在需要的时候会召唤戴蒙以外，其他的时候让他去开心的过自己的生活。作为雇佣英雄，光照会每年支付给他一百万美元的薪酬。

　　虽然这约合于一个鹰眼十年的价值，但是光照会内觉得还是值得的。戴蒙的能力在某些时候能发挥大用处。

　　“我并不反对扩招人手。但是人手的选择上却需要很慎重。”这是查尔斯教授提出的看法。

　　李杰表示：“确实需要慎重。实际上这也是我找大家开会的目的，大家需要一起讨论，这两个人加入光照会行不行？”

　　托尼把玩着自己手中的打火机抬头问了一句：“你提议谁？”

　　李杰开口说道：“都是熟人，一个是布鲁斯·班纳博士，而另一个则是自恋狂人杜姆。”

　　……

　　就在光照会内部开设扩招会议的时候，在银河系第三悬臂的某个星域内，一条宇宙飞船中也在召开着一个小型的会议。他们在讨论这条船接下来应该去的航向。


第296章 目标所在

　　在银河系的第三悬臂的某个星域内，一艘看上去刚刚经历过战火的宇宙飞船正在孤独的航行在无边的宇宙中。

　　飞船装甲上那被高温射线腐蚀洞穿的痕迹诉说着它刚刚经历过什么。飞船在定速巡航，多次的跃迁已经快把能量耗尽了。驾驶员还需要留一些能量来准备不时之需。

　　飞船飞行的有一点抖动，就像是摩托车为熄火时停下那种怠速带来的抖动一样。有点抖，但是大体无事。

　　而飞船内部的五个成员正聚集在舰桥的位置，他们需要开一个小会来讨论接下来需要干什么。

　　“我觉得我们不应该在去招惹萨诺思（灭霸）的任何手下了，这很不明智！我们差点就挂了，要不是我的飞行技术好，我们恐怕根本飞不回银河系！”这说话的声音尖锐咆哮，是从一个浣熊口里发出的。

　　这只浣熊口吐人言，而且行为举止也与人无异。说话办事的风格完全和一般人感觉的萌物浣熊扯不上边。他凶猛的比一头猛虎还可怕，尤其是他龇牙咧嘴的时候最好离他远一点，这个火箭浣熊有一点疯疯癫癫的。

　　不过要说火箭浣熊有一点疯疯癫癫的，那么他的同伴们更是没有一个是正常人，或者说比他更疯狂。因为只要是正常人就没有想要去招惹灭霸萨诺思！

　　而这个火箭浣熊的同伴正是这样一群精神不正常的人。一个整天尬舞，还以为自己是尬舞小王子的星爵彼得·杰森·奎尔。

　　前灭霸萨诺思的养女与杀人工具，刺客卡魔拉。这是个从小就不知道该如何正常生活，并且被称为【全宇宙最危险的女人】的家伙。（注1）。

　　还有火箭浣熊从自己从前待的宇宙重度精神病院（注2，他原本应该是精神病院的护士，然后自己也变的疯疯癫癫了）中弄出来的树人格鲁特，嗯这是一个真正的树人！（注3）

　　还有整天疯疯癫癫，但是有的时候又沉默寡言，唯一的理想就是杀了灭霸萨诺思的毁灭者德拉克斯。（注4）

　　好吧，再加上一个前精神病院的实验体，也就是火箭浣熊。他原本应该是被改造成银河系某个重度精神病院的护士的。但是很明显，他也被那些疯子们影响了。

　　于是这样一群精神病人们走到了一起，并且还组成了一个小队。并且令人吃惊的是，这个小队到现在居然还活着，还存在着！

　　戴着16GB内存容量的MP3听着八十年代地球金曲的彼得·杰森·奎尔原本正在尬舞。他在庆祝着自己一行人刚刚从死里逃生。而旁边一身绿色皮肤，并且脸色严肃的卡魔拉直接把他的耳塞给扯掉了：“你是舰长，在这个时候就不能正经一点吗？！”

　　星爵奎尔是个长相英俊的青年，留着漂亮的胡子和微微卷曲的中长发，还有一双漂亮的灰色眼睛。他被卡魔拉的行动吓了一跳，然后才摆摆手说：“我们不是已经逃出来了吗？应该庆祝一下。第三悬臂的这个星域已经到了新星军团的辖区了，除非灭霸想要挑起和新星军团的全面战争，否则的话他的人是不可能追到这里来的。我们银河护卫队刚刚可是干了一桩漂亮的事。”

　　卡魔拉摇了摇头：“不过是抓了暗夜比邻星手（注5）下的千夫长，我们为此就需要疲于奔命。要是遇上了暗夜比邻星或者是灭霸，那我们恐怕都挂了！”

　　肌肉强壮，并且现在处于沉默寡言状态的毁灭者德拉克斯开口插话：“要是灭霸来了，我就杀了他！”说话间，他挥舞了一下自己强壮的胳膊。

　　“嘿嘿嘿，我知道你很强壮。但是请不要在打坏飞船内的任何东西了好吗？要是再有东西损坏的话，我们这次任务的酬金都不够付飞船的修理费了！”星爵奎尔立刻阻止了德拉克斯的进一步行动。

　　这个绰号叫做毁灭者的家伙人如其名，发起疯来是个不折不扣的破坏狂。这家伙有过两次刺杀灭霸的经历，虽然都没有成功，但是他居然都没有死！而且还大闹过几次灭霸势力的分基地。这让他声名远播，一般人都不怎么敢招惹他，毁灭者之名也被日益叫响。

　　火箭浣熊虽然脾气暴躁但是却是一名出色的机械师与飞行员，他检查了一下飞船的结构状况，并且观察了监测器，确定周围星域没有敌人后才说道：“我说我们真的是疯了。这次行动的酬金还不够我们去【知无领域】（注6）潇洒几次呢！”

　　树人格鲁特用他那粗粗的嗓音说道：“格鲁特！”

　　星爵指了指格鲁特，但是却向火箭浣熊问道：“他说了什么？”

　　火箭浣熊没有好气地说道：“他说你疯了！”

　　星爵耸耸肩：“我们这是为了维护宇宙正义！灭霸萨诺思总有一天是要被抓起来的，新星军团已经召开过很多次会议了！他们想要剿灭灭霸和他手下的黑暗教团（注7）。”

　　卡魔拉嘴角轻蔑的笑了一下：“大概也就是想一想吧。新星军团的势力铺开的太广了。除了在银河系的几个悬臂上他们还能和灭霸对抗一下以外，去往其他的星域他们可不是黑暗教团的对手。”

　　“如果你真的想要维护宇宙正义的话，最好的方法是解散这个队伍，然后去继承你父亲的王位。斯巴达帝国的王储殿下（注8）。”卡魔拉认真的看着星爵说道。

　　星爵摆了摆手：“不要取笑我，我和那个老头子不对头。自从知道我叔叔是杀了我妈的凶手之后，我就不喜欢任何皇室纷争了。我不喜欢斯巴达帝国。相比于斯巴达我更喜欢地球。”

　　“那就快点把这次的任务交掉吧，让新星军团的人去对付暗夜比邻星和她的手下吧。然后我们一起去地球一趟怎么样？算是度假，看看你的老家？然后去验证一下之前我们捕获消息的真假？”卡魔拉看着星爵说道。

　　星爵奎尔扬了扬眉：“你是说之前我们捕获的讯息，关于地球人捕捉并且吃了斯库鲁人的事情？”

　　卡魔拉点头：“没错，不管这讯息是真是假，如果你真的那么喜欢地球的话也许应该回去一趟。要是真的就需要通知一下地球人做好准备，也许斯库鲁人的大军没有多少年就会杀到了。还是说你还是害怕回去地球？害怕看到那个你母亲被杀害的地方？”

　　星爵眼神闪烁。

　　注1：卡魔拉的设定采用了一些电影的部分。漫画中卡魔拉是与指南者罗南等人一起的，而不是灭霸的养女。不过银河护卫队的电影形象塑造的不错，这里用了电影的部分设定。

　　注2：火箭浣熊出自一家宇宙精神病院，后来精神病院资金紧张人手不足。于是机器人对动物进行了改造，希望制造一批动物护士，火箭浣熊是其中之一。

　　注3：格鲁特的来历做了一些适当的修改。漫画里他原本是某个行星上的君主。

　　注4：毁灭者很强，把他当成宇宙版绿巨人就好了，不是电影里那个水平不行的逗比。

　　注5：暗夜比邻星，灭霸手下的黑曜五将之一。全力投掷出的长矛相当于超新星爆炸的威力（只存在于设定的威力）。

　　注6：知无领域，也就是银河护卫队1里面收藏者所在的地方，是个宇宙中奇怪的存在。

　　注7：灭霸手下黑曜五将组成的黑暗教团和下面的黑暗骑士教徒是灭霸最得力的战争机器。

　　注8：星爵是斯巴达帝国王子的孩子。当年斯巴达帝国王子离家出走结果掉落在地球。然后偶遇了星爵的母亲，并且与她相爱。最后因为斯巴达帝国当时出现了危机，王子回到了斯巴达。原本在帝国危机平复后打算找星爵的母亲，但是他的弟弟却因为王位的问题产生争执。

　　最后星爵的叔叔，派人来杀星爵母子。星爵逃过一死，但是母亲却死了。星爵奎尔对此抱有怨念。


第297章 梁非凡的野望

　　巨龙人族最后的遗民，被困在地球上的非凡龙梁非凡阁下最近一直在忙。自从他因为意外而坠落地球，并且在受伤和最弱小的时候被满大人张桐控制住以后，非凡龙梁非凡就无时无刻的不在计划这逃脱和报复地球人这件事。

　　原本他是想从深圳华强北弄一些电子元器件然后自己制造个勉强可以发射求救信号的通讯器，以便向自己的族人求援，让他们把自己给弄出地球来着。

　　但是因为华强北的电子元器件的质量参差不起，再加上卖的都是民品，就算是有些看起来很像军用工业级的东西，但是实际上却依旧是民品仿制的。导致梁非凡的计划一直在延后。

　　为了筹措资金，并且为了低调行事。梁非凡只能用抢劫夜跑的路人来扩充资金来着。弄得一段时间内深圳下沙一带治安风评极差。

　　不过后来因为梁非凡发现了斯库鲁人的踪迹，最后顺藤摸瓜给找到了变成为肉牛的斯库鲁人，并且和神龙大侠托尔与李杰打了一场后，被莫名的送到了当年斯库鲁人的坠落地球的飞船内。

　　由此而得知了自己一族被灭，并且是由斯库鲁人下的手。这让梁非凡非常愤怒。现在对于梁非凡来说，已经有两个种族被列上了他的仇恨名单，属于必须要除掉的。

　　一个是虐待自己多年的地球人，而另一个则是屠灭自己种族的斯库鲁人！

　　依靠自己一个人的力量他是不可能和两个巨大的种族抗衡的，即便是灭霸单独依靠一个人也没办法说一定能把一个几十亿人口的种族彻底杀光。总会有漏网之鱼的。

　　要消灭两个种族最好的办法就是挑拨这两个种族的关系，让他们互相攻伐两败俱伤。就像是可里人和斯库鲁人一样，战火绵延千年，两族无数的平民和士兵战死在炼狱场一般的战场上。

　　只有让地球人和斯库鲁人互相残杀才能消除非凡龙内心的怨气。两族人死的越多，他就越开心。所以他把地球的坐标和斯库鲁变牛事件给通报了出去，他在等待着斯库鲁大军的到来。

　　当然了，出于私心，非凡龙并没有将地球所有的情报讯息全部传过去。

　　因为在非凡龙看来，地球上的实力本身就是偏弱的一方，要是他把他所知道的地球上的【底牌】全部都告诉了斯库鲁人，那么地球这边就没戏唱了。

　　斯库鲁帝国肯定会摧枯拉朽的把地球给毁灭，这可不是非凡龙希望看到的。他想看的是把两个种群拖入势均力敌的战争泥潭。

　　“地球人有点弱啊。”非凡龙有些担心：“如果斯库鲁人派遣一支轻装的先遣舰队，就算是花二十年的时间到达地球但是地球人也未必能打得过。”

　　“地球上虽然有一群叫做超级英雄的家伙，但是他们也就是对付一下超级斯库鲁人。在茫茫星海的宇宙大战中能够其的作用太小了。如果地球人还是这么弱，那么完全无法给斯库鲁人来一刀狠的！”

　　非凡龙在给斯库鲁人的情报中故意隐瞒了地球人的实力，就是希望斯库鲁人轻敌，然后派一支数量比较少的先遣军过来。然后地球这一边全力反击，最好的结果是地球重创但是全部干掉了斯库鲁的先遣军。

　　然后斯库鲁的皇帝大怒，接着就是修建星门为大军开道。非凡龙估计从时间上来算要七八十年甚至百年才能完成第二次全面大战的前期工作。

　　这个时候地球人应该能够研究出一些第一次斯库鲁人舰队的科技了。如果在家门口迎战，地球人说不定还是能拼一拼的。

　　至少双方之间死的人越多，那么仇恨就越深，也就越解不开这个结。而这正是梁非凡需要的结果，先让两方打上个上百年。

　　甚至到了时机恰当的时候梁非凡觉得自己可以去鼓动克里人，让克里人坐山观虎斗，最后把斯库鲁人和地球人全部消灭掉。

　　至于自己从中获得什么好处？不需要！只要斯库鲁人和地球人都死光了，这就是自己最大的好处！

　　所谓的仇恨大于天或者说损人不利己，指的大概就是梁非凡这种了。

　　自从向斯库鲁星球发出了单向的求救讯号后，梁非凡就开始在地球各处的奔忙了起来。每到一地，当地夜跑者都要小心了，治安率也会突然的严重下降。

　　梁非凡的奔忙自然不是为了在地球灭亡前多看看地球的景色，而是进行更加深入的调查分析。分析地球和斯库鲁人之间的水平差距。

　　“地球太弱了。”这是梁非凡得出的结论。虽然说纽约之战地球人已经见识到了外星人（托尔假扮的）的实力，并且全球政府都有意识的开始更加紧密的团结合作。

　　但是这个世界还是太弱了，梁非凡并不清楚这个世界地下还有一个光照会，也不知道金星基地与舰队的存在。单单是以地球现在的实力来评价，梁非凡最多只能给地球评价一个初级宇宙文明的形态，并且还是刚刚入门的这种。

　　这指的是刚刚踏出母星，向宇宙开始初级探索的文明。比如说地球这种，才刚刚在月球建立一个小型采矿场和一个并不是很大的生活圈的文明。

　　地球人现在连太阳系都未必出的去。如果十几年以后斯库鲁人的先遣军来了，说不定地球人压根就打不过。斯库鲁人可是高级宇宙文明，占领的星域遍布了整个仙女系！

　　巨龙人作为中等宇宙文明也只是硬抗了对方几百年的攻势，然后就被灭族了。依靠地球的初级宇宙文明形态能够扛得住斯库鲁人吗？

　　在这里梁非凡要打一个大大的问号。

　　在思前想后很久之后，梁非凡做了一个大胆的决定。地球人很讨厌，尤其是张桐特别讨厌！但是说到底自己在地球的遭遇只是个人遭遇。

　　而斯库鲁人对于梁非凡来说才是刻骨铭心的仇恨。他们消灭了自己所有的族人。自己的亲人，朋友等等，全部都在这场战争中消失了！

　　那对自己施以庇护的巨龙元老会的长老们被斯库鲁人制作成了标本，让他们以巨龙标本的形态树立在斯库鲁首都星球的王城博物馆中。

　　这对于斯库鲁人来说是功绩，但是对于梁非凡来说是耻辱。

　　“地球人阴险狡诈贪婪，这个世界上一切不好的东西都能在他们身上找到。”梁非凡如此评价地球人。

　　“但是相比于这些地球人，斯库鲁人更加的令人厌恶！如果可以的话我要把他们全部都变成牛，把他们变成宇宙中流通的粮食并且永世不得翻身！”非凡龙梁非凡拳头紧握。

　　这一刻他已经做下了一个决定，一个提升地球科技文明水平的决定！

　　听起来有点像是资敌？但是到底谁才是梁非凡最大的敌人呢？


第298章 机会与太阳系防御圈与舰队开拔

　　自从上一次捣毁九头蛇总部的事件结束以后，布鲁斯·班纳博士又重新回到了正常的生活状态。他所谓的正常生活状态就是在欧亚修建超级高速铁路，处理协调各种工程技术上的难题。

　　在政治上的问题不需要他去烦心。东欧方面的事情全部由拉脱维利亚进行主导，而亚洲方面，中国对这条新的超级高速铁路迸发出了极大的热情。他们自己本身就会协调好亚洲的各种事物，这一点不需要班纳博士关心。

　　现在的生活是班纳博士喜欢的，虽然说超级高速铁路横贯欧亚需要穿过各种复杂的路线。包括海拔四千米的高原，永冻土层，高湿高盐的隧道等等。这一系列的环境问题很苛刻，需要班纳博士带领自己的团队费尽心力才能完成这些事情。

　　但是班纳博士喜欢这种生活，这种生活对他来说更加的自在。他切实的感受到了这个世界在自己的推动下前进和改革。科技让人变得更美好，关于这个理想班纳博士觉得自己一点一点的在实现。

　　“我喜欢这里，这里有热情，有激情。我看到了无数年轻人在为了自己理想而努力的身影。”班纳博士站在乌克兰的平原上对着自己身边的协理员这样说道。

　　这名乌克兰基辅铁路段的协理员是一个女生，很漂亮的女生，她的名字叫做喀秋莎。她是基辅大学毕业的高材生。班纳博士听说过她的事迹。

　　放弃了在基辅优厚的工作岗位回到了自己的农村的家乡，想要改变家乡的面貌带领大家一起走向富裕。当得知了超级高速铁路计划在乌克兰招工之后，她又来到了这个项目，因为她知道这个项目对于这个国家，对于自己家乡的意义更大。

　　她是一个有理想的年轻人，班纳博士很欣赏这种出色的年轻女孩。喀秋莎负责协理的路段是基辅通往拉脱维利亚的首都（杜姆城）中的一段。

　　她的主要工作就是监察和记录还有数据分析，乌克兰的施工难度不大，所以并不是非常专业（对比那些老工程师）的喀秋莎能够很好的处理这边的任务。

　　而班纳博士总会抽出一些时间在各个路段上偶尔做突击监察，今天他就来到了乌克兰的这条路段。

　　作为协理员的喀秋莎有义务陪着班纳博士视察路段，喀秋莎走在班纳博士的旁边听着班纳博士的感慨，她笑了笑：“有的人可没有那么高尚，不少人都只是为了工资。乌克兰现在的经济形势可不好。银行大量破产。”

　　“要不是这条超级高速铁路的修建，以及来自拉脱维利亚的低息贷款，恐怕乌克兰的失业潮将会蔓延全国，最后爆发成一场动乱。”

　　对此班纳博士自然是很清楚的，因为之前拉脱维利亚组建的新东欧联盟和俄罗斯打了一场，乌克兰遭受的损失不小。再加上这个国家本身经济状况就有问题，两者相加之下乌克兰就很困难了。

　　而之后班纳博士也隐隐约约的知道一些事情，李杰或者是托尼在偶尔的闲聊的时候隐晦的透露过一些事情。他们好像要对一些产业动手，据说那些产业和九头蛇有关系。

　　因为清扫这些产业必然又会引起一波失业潮。乌克兰就有几家的矿业公司受到了冲击。如果不是超级高速铁路需要大量的基础建设，而大量的基础建设需要消耗大量的人力。

　　班纳博士相信，仅仅是对付九头蛇产业而引起的失业潮就能让乌克兰陷入动荡甚至是内战。班纳博士摇了摇头，他对着喀秋莎说道：“人最基础的是生活，但是人的精神也是很重要的。你知道美国的经济大萧条吗？”

　　喀秋莎点了点头，这是几乎是所有念过中学的学生都知道的一段历史。

　　班纳博士指了指不远处忙碌的工地，那里有大量的工人在劳动，还有堆积如山的备用材料以及各种各样的机械设备。

　　“你知道美国经济大萧条，我想你也知道罗斯福新政。但是你知道在经济大萧条时期是美国出版业最辉煌的时期吗？”关于这一点喀秋莎还真的不知道。

　　班纳博士指了指那些在劳动的工人说道：“当时人们三餐不继，大量的人为了找一份工作而愿意吃各种苦头。如果你看过一部意大利战后的电影《偷自行车的人》那么你会了解当时美国工人的处境。”

　　“但是就这样的处境下，美国的出版行业新闻行业却进入了一个前所未有的高峰。只要是认识字的人（当时大多数的工人都有一些基础的读写能力），大多会每天买一份报纸来阅读。而在那个萧条的岁月里出版业也出版了如《天使，望故乡》《了不起的盖茨比》《时间与河流》《夜色温柔》等等畅销书。”

　　班纳博士带着笑容地说道：“很奇怪是不是？大家明明连饭都未必吃得饱，却愿意掏一笔不算少的钱（相对于购买粮食来说）买书？”

　　喀秋莎对于这一段历史确实没什么研究，实际上大多数人也并不清楚大萧条时期出版业的莫名兴盛。

　　看着喀秋莎点了点头班纳博士继续说道：“人活着总是要有点精神的。听起来好像很不靠谱，但是在艰苦岁月里人能熬下来，并且最后走出困境除了那些少量的物资以外，更多的是靠就人性的力量，品格和意志以及精神，这一点放之四海而皆准。”

　　喀秋莎笑了一下，她摇了摇头：“我真的不知道如果我饿着肚子的话还能不能读完我最喜欢的《人间喜剧》。也许我会拿去卖钱换一个面包？”喀秋莎笑的有一些狡黠。

　　班纳博士却认真地说道：“我相信你不会的，至少在饿死前不会这么干。我在工地上听说了，你男朋友的故事。那个叫做库尔诺的小伙子，我听说在别人休息的时候赌钱喝酒，而他却是抱着《钢铁是怎样炼成的》《热的雪》这些书再看。”

　　“我相信人以群分这句话，有这样的男朋友，我想你也一样喀秋莎。”班纳博士对着喀秋莎眨了眨眼睛。

　　喀秋莎对于班纳博士说库尔诺是自己的男朋友这件事并没有否认，虽然看上去两人的差距很大。喀秋莎是一名技术主管，以后成为管理层都是正常的。而库尔诺现在仅仅只是一名技术工。说起来两人的身份还是有很大差距的。

　　班纳博士走在乌克兰平原上看着远处正在忙碌的工地，库尔诺大概也是忙碌的人之一。班纳博士突然对着喀秋莎开口说道：“我想给库尔诺一个机会。”

　　“什么？”喀秋莎一时间没有回过神来。

　　班纳博士转头看向喀秋莎：“我说我想给库尔诺一个机会。一个也许对于他来说很难的机会。我听说他在工地上使用外装的机械工程骨骼用的很好。”

　　班纳博士说的外装机械工程骨骼是由奥斯本集团从军用的精灵铠甲改装成工程用的一种外装骨骼。这种外装骨骼用在工程机械上是一个很好的帮手，能够操作好这种外装骨骼的工人，说是一个顶十个也不为过。甚至有的工程还必须要是由穿着机械外装骨骼的工人才能完成。

　　喀秋莎听到班纳博士说想要给库尔诺一个机会，虽然还不知道班纳博士口中的机会是什么，但是喀秋莎已经先开口了：“是的，他操作外装机械工程骨骼的水平确实很好！”

　　班纳博士从地上捡起了一块小石头，然后用力的往天上一丢，嗖~！尖锐的破风声，石头转眼就不见了。喀秋莎想要躲开，她怕石头落下砸到自己。

　　班纳博士却顽皮地说道：“不用担心喀秋莎，我想这块石头大概能飞上地球同步轨道，只要它没有在突破大气层的时候被烧完。它是不会掉下来的。”

　　班纳博士指了指天空：“人类的第一座星港·天空城已经要开始正式修建了！在宇宙中作业，难度很高，史塔克集团承包了整个工程项目的技术支援。但是我们还需要大量的技术工人，那些能够穿着工程机械铠甲做各种精细活的人。库尔诺我觉得是一个不错的人选，你可以找他谈谈，要是他愿意的话，他将成为第一批星港的建设者和居民！”

　　喀秋莎望了望蔚蓝的天空，然后看着工地的方向点了点头。

　　库尔诺是第一批星港建设者的人选之一。但是他不仅仅只是建设者的人选，在背后班纳博士还有更深的想法。尤其是在前天李杰找到自己并且谈了光照会的事情之后。班纳博士表示愿意加入光照会，而他提出了第一个议案：“你们找我来是希望我来帮忙，并且分散一些权力？”

　　光照会内部的其他大佬们都点了点头。

　　“实际上如果夜行者介绍的一切都没有错的话，那么光照会做的确实太多了。就算是母亲照顾幼兽也是有时效性的，我们需要保护地球，但是也需要让地球普通人能够逐渐的学会自保。控制和欺骗只是一种手段而不是最终的目的。我们最终的目的是放手，甚至解散光照会。在这里我提议，也许我们应该培养一些普通人中的后备力量了！”

　　班纳博士加入光照会的第一次发言就掷地有声，并且对这个组织没有任何的陌生疏离。既然是你们找我来的，并且还是你们要我提意见的，那么我自然就发表意见咯。班纳博士想的很简单。

　　对于他的第一个提议，光照会内部并没有太大的反对，在讨论过后罗杰斯队长做了结论：先小规模的试点。而库尔诺则是试点中的一个。

　　不过不管班纳博士的提议和他的推动地球人自保这些事需要多久能见到成效，但是光照会之前做的决议并不会停止下来。

　　关于环太阳系防御圈计划还在有条不紊的进行着。尤其是当两个大龄熊孩子被送去学音乐之后，传奇铁匠·万磁王·假药与乐高拼装之王·马克思的工作效率更高了。

　　到目前为止五十八个无人太空防御站与一个大型星港已经建设完毕。星港设立在了金星的轨道带上，而太空防御站则被从冥王星到海王星与天王星等几个星体间放置。

　　虽然数量还不多，但是光照会制作的太阳系初步防御工事以见雏形。接下来托尼与传奇铁匠将再接再厉，他们准备把整个太阳系武装到牙齿以应对任何可能突如其来的危险！

　　而金星舰队的建造也在有条不紊的增加当中，这是李杰极力要求的。虽然光照会的武力现在对比地球来说已经是压倒性的优势。但是李杰的目标从来都不是地球人，而是那些可能对地球心怀不轨的人。

　　虽然故事剧情大不相同了，洛姬打开也不会打开空间之门放齐塔瑞人进地球。但是一切都需要有备无患，没有敌人最好。要是有敌人？那就要彻底把他们撕碎！

　　……

　　银河系第三悬臂，新星军团的编外成员：银河护卫队已经整修完毕。星爵奎尔最终在卡魔拉的劝说下踏上了前往地球的旅程。虽然那是自己母亲死亡的地方，虽然很难面对，但是总归是要面对的。

　　就在星爵的银河护卫队踏上归家之旅的时候，在银河系的边界。被誉为宇宙海盗的齐塔瑞人迎来了仙女系的统治者斯库鲁人的使者。

　　斯库鲁人答应提高一些价码，在答应多给两颗资源星球后以劫掠为生的齐塔瑞人领袖终于露出了笑容。

　　他那长得如同半兽人一样的脸庞笑起来更加的吓人了。面对着斯库鲁人的使节，尤其是拿过了使节交付的一半定金后（一张星图，记载了交易额一半的资源星球的位置，原本是斯库鲁人的领地），这个半兽人笑的更加灿烂了。

　　地球人的资料他已经看过了，不堪一击的文明而已。宇宙蝗虫已经枕戈达旦，他们要把战火烧向地球！数以千计的王虫飞船已经驶向星海！


第299章 飞向土星的锅

　　齐塔瑞人并不知道他们看不起的地球人正在做着什么样的准备和计划。实际上托尼和传奇铁匠正打算制造一个如同戴森球一样结构的防御圈。

　　以太阳为核心中点，制造一个多轨道全立体的防御圈结构。整个计划将制造十二个大型星港，还有数量更多的太空防御系统。以求全方位的对地球进行保护。

　　地球现在才刚刚跨过宇宙初级文明的门槛，要是碰到真的敌人的话是很脆弱的。光照会内部的众人都表示应该加强地球的防御能力。

　　比如刚刚加入的班纳博士就表示了：“我看了杰森推荐给我的《地球往事》三部曲。虽然我并不是完全赞同作者的全部观点，但是有的观点我还是赞同的。”

　　“我们不能确定黑暗中的敌人是好是坏，而文明的第一要素是发展，而至于发展的是资源。关于宇宙的终极问题我无法解答，但是至少我们不能让地球文明在我们这一代手中终结。”

　　“当我们踏入宇宙，向着宇宙初级文明进发的时候，我们实际上就像是在黑暗森林中点燃了一堆篝火。我们在宣告着我们的存在。”班纳博士在会议上这样说道。

　　“这几乎是无法避免的，对比与那些宇宙高等文明，他们总会发现我们的。是战争还是和平？”班纳博士摇了摇头没有说话。

　　李杰则适时的接过话题：“我相信和平的存在永远都不是无条件的。抛开不同文明体系不谈，单单是人类又如何？我们有历史记载以来的文明岁月里，战争占据了我们绝大多数的时光。我们战斗了数千年！也许还需要战斗数千年。只要活着也许就一直需要战斗，一直到我们倒下去的那天，那才是再也不需要战斗了。”

　　“有托尔的存在，我们知道这个宇宙中有很多的外星文明。”李杰指了指托尔，雷神难得的没有在会议上打瞌睡。

　　“包括见识过的那些文明，还有那些专门劫掠为生的文明。那些文明是我们需要严重防备的对象。”

　　雷神难得的严肃点头说道：“是的，在之前和杰森的聊天中我们两人讨论过这一类的事情。阿斯加德的神明在其他文明中也有信徒，有的信仰阿斯加德的文明兴盛了，有的衰弱了，还有的灭亡了。神明也不是全知全能的。”雷神现在已经十分谦逊了。

　　“我曾经救过几个濒临毁灭的文明，我也知道一些关于宇宙海盗的故事。尤其是那些在银河系边界游荡的海盗们，其中有一支非常有名，或者说是臭名昭著。他们叫做齐塔瑞人，他们是宇宙的蝗虫，有不少的文明都被他们给毁灭了。”

　　托尔今日说的这些话实际上是李杰有意无意的和他聊天的时候引导出来的。因为李杰等人对于地球外的文明还是知之甚少，但是托尔和洛姬两兄妹当年可是在宇宙中见识过不少文明的。

　　虽然托尔的智商比不上洛姬，也无法分析宇宙中几大文明体系的形式，但是他至少还是知道一些事情的。这些事情对于只生活在地球上的光照会大佬们还是很有借鉴意义的。

　　李杰虽然记不清前世看的漫威故事中的那些细节，但是他至少还记得《复仇者联盟》第一部里面给地球（纽约）造成了巨大破坏的齐塔瑞人。

　　虽然按照电影里的表现，那些齐塔瑞人好像就只是打坏了曼哈顿和长岛，根本算不上是什么外星入侵。但是在这个现实的世界，李杰可不认为外星文明的入侵会是那么的小儿科。

　　“齐塔瑞人是宇宙蝗虫，而穆德人（注）则是银河系最好战的战争狂。这两个文明是最危险的。也是大多数初进宇宙文明形态的文明需要过的第一关。”托尔将自己所知道的东西都说了出来。

　　包括罗杰斯队长，托尼，汉克博士与查尔斯教授以及李杰与班纳都在认真的听着。一直到托尔全部说完以后李杰才站起来补充两句。

　　“实际上我们所处的银河系还是比较友好的星系，因为这里是新星军团的总部所在地。虽然他们未必在我们太阳系所在的悬臂，但是新星军团就像是宇宙警察一样能够处理大多数的事情，并且降低治安犯罪率。”李杰知道新星军团并不奇怪。

　　因为在之前的佛州救灾行动中，因为担心明迪与劳拉早恋的问题，守夜人联盟出动了。不仅仅抓到了反骨二五仔模仿大师，而且也抓到了马通头少年萨姆。

　　李杰私下里询问过萨姆许多问题，包括他能力的由来什么的。萨姆只是个孩子，在精神抵抗方面并不擅长。李杰不用耍任何花招就能套出所有他想要知道的事情。

　　萨姆知道的并不算多，但是也不少。他的父亲是前新星军团的成员，曾经在宇宙中冒险。最后因为妻子的怀孕回到了地球过平淡的生活。（注）

　　他把自己的许多真实经历都当成了床前故事讲给了还是孩子的萨姆听。从前萨姆都当成故事，一直到他找到了父亲遗留的新星头盔以后他才相信父亲说的那些话。

　　“我们知道银河系有新星军团的存在，我们是否需要尝试和这个军团进行联络对话？如果萨姆的父亲曾经是新星的一员的话，那么这个组织应该早就知道地球的存在了。”李杰提出了这样的想法。

　　但是托尼很快的否决了这一点：“不，我觉得暂时不行。在我们彻底处理好地球问题之前我不赞成任何第一类接触。我们需要更多的准备。”

　　罗杰斯队长看了托尼一眼问道：“比如？”

　　“比如说夜行者是时候去接触一下毁灭博士看看他的态度，还有图瓦卢的后续事情需要处理，然后则是建造更多的星际飞船。还有万磁王的假药，以及汉克博士准备的第一批X美丽计划的产品。这些事情我们都要处理！”托尼看着众人说道。

　　“还有一点。”托尼转过头看向李杰：“如果真的出现外星文明入侵地球，我们的舰队和防御体系必然会暴露的。你想好了应该如何应对吗？不要告诉我，你到时候打算直接捏着鼻子默认我们的存在。这可不是你的风格。”

　　对于托尼·史塔克的询问李杰直接笑了，并且毫不掩饰地说道：“我知道你在担心什么。金星舰队归属权的问题对吗？地球上的政客能为这个打破脑袋。但是我说假如这支舰队和地球现有的政体没有任何关系呢？”

　　“什么？”托尼带着疑问。

　　李杰笑了笑：“不要忘记了，我已经和黑蝠王接触过了。他也表达了一些愿意合作的意愿。我想让他帮一下小忙，他不会在意的。异人族的王城阿提兰不是飞行在土星的卫星带之间吗？如果黑蝠王愿意带着异人族重新回归地球文明序列，那么我不介意让他们有一个荣耀的头衔，比如说：上个文明时代的遗民一直在默默的守护着地球！”

　　李杰带着微笑的说着了自己的想法。而光照会内的其他人都隐隐约约的看见了一口黑锅向着土星的方向飞去。

　　注：穆德人是另一个好战的外星种族和齐塔瑞人一样不受欢迎。

　　另外关于新星军团和萨姆与他父亲的故事请翻阅前文，我在前文详细写过这里就不多复述，省的你们说我水字数。


第300章 风暴的前奏

　　只从图瓦卢宣布建国之后，这个世界就开始了一阵风起云涌的变化。首先是中国方面和图瓦卢签订了友好互信的战略条约。其中的内容不用说的太仔细，但是大家都明白是怎么一回事。

　　中国是个传统上就和变种人关系很好的国家。在中央领导阶层都有部分变种人，他们对于图瓦卢的态度有一点像是犹太人对待以色列。当然了，这其中还是有一点不同的。

　　至少他们不会把图瓦卢当成自己的祖国，和犹太人对以色列的感情还是有区别的。最多就是感情和同情上有很大的加分。

　　不过有了中国的背书，再加上俄罗斯在这件事上面的沉默（因为可控核聚变的技术问题，俄罗斯有些受制于人）。

　　再加上在大西洋上剿灭九头蛇时图瓦卢展现出的武力（演戏）。新任总统凯蒂很明确的说了自己一手拿着橄榄枝，另一手猎枪。她希望建立和平而不是战争。当然她也不惧怕战争。

　　因为这样的不卑不亢的表态，让国际社会上对于图瓦卢建国的事件都有一些迟疑，没有第一时间做出反应。

　　尤其是图瓦卢公开声明的这个时间段很巧，刚好快要到四月份了。而今年四月份将会有一件大事降临。那就是月球的里德博士将会带着差不多两吨的氦-3提纯矿石返回地球。里德博士已经在地球通讯的时候表达了月球一起计划都在按步调进行。

　　虽然听起来很少，一年只开采的两吨多的氦-3矿石。但是要从另一个角度来看这个问题。托尼·史塔克虽然给里德博士等人提供了非常先进的工具和各种智能机械，让他们四个人就能完成一整个工程队的工作量。

　　但是月球作业毕竟和地球没得比，一年的时间要建设基础营地和一个基础矿场就已经很花精神了。还有一个初步的提炼工厂，虽然这一切都是全自动的，但是上月球的人毕竟只有四个。

　　再加上里的博士四人还有自己的科研项目。他答应托尼来月球建立先遣基地就是因为托尼答应给他提供大额的研究经费，以及在月球给他建立一个物理实验室。

　　所以里的博士的主要精力还是花在了研究上面。他建立的基础矿场真的只是基础而已。但是营地已经建好了，下一步月球可以容纳差不多一百人的生活起居了。

　　第一年的建设仅仅只是打基础，而第二年才是真正开始扩充。而且还要看到另外一点，那就是氦-3这种同位素蕴藏的能量比地球上已知的任何能源来的都高，并且清洁环保绝对的无污染。

　　以地球目前的能量消耗标准来说，一百吨氦-3的能源供应就能满足目前能源的需求了。

　　当然了，一百吨仅仅只是现在的数字而已。实际上当人类真正能够大规模开采氦-3的能源后，人类对于能源的需求必然也会出现爆炸性的增长。也许到时候人人类还是这么多人口，但是对于能量的消耗需求会暴增三倍甚至五倍。

　　以托尼和班纳博士的估算，氦-3新能源带来的产业变革会带动传统产业的大革命。尤其是许多原本看起来不值得消耗能源去做的事情都可以去做了。

　　因为当氦-3可以大规模开采的话，那么能源的价格会进一步降低。能源降低代表着可以投入更多的能源进入农业种植，家畜养殖，还有各种矿场和机械工程。

　　用能量的消耗来代替其他原本需要付出的代价，比如说制造业会设定更加严格的环保标准之类的。许多的产业之所以不环保就是因为投入太多的能源去做的话成本不合算。所以只能用环境成本来折算能源成本。比如污水治理，比如空气治理等等。

　　实际上史塔克集团和奥斯本集团是最先思考到这些方面的公司，更先进的环保设备已经开始在全球布局。生态地球的理念已经开始出现雏形，我们要更先进，但也要更加自然。

　　“按照增量的估算，一百吨氦-3的能源仅仅只够替代目前地球每年的能量消耗。但是我们知道这个规模是不够的，以后肯定需要扩充。我预计在今年氦-3开采回来后回激起全球能源的最大冲击，现在已经是转型的最后时刻了！”托尼在难得参与的公司董事的大会上如此说道。

　　“一百吨肯定不够，未来十年我预测人类文明将进入爆炸时代。让全世界的人都享受北欧国家的生活标准不再是一句空谈了，我们有了实现这一目标的基础了。但是我们需要更多的能源，未来十年我们至少需要一千吨甚至三千吨氦-3！我们的能源需求将会膨胀数十倍！”

　　托尼·史塔克在说服董事会对新能源进行更多的拨款，他已经下定决心了。要把史塔克集团的所有精力都用在新能源上了。

　　实际上不仅仅是托尼和美国在全力做这件事，新能源事关国家未来，这件事需要争分夺秒。慢一步就是步步慢。

　　比如说中国整体搬迁了一个数十万人的城市，征用了这边的所有土地。并且投入了数十万的土建基建工人进入工地干活。还有全国从上到下，从南到北数百万人在生产各种配套设施。

　　以及调用了全国百分之十的钢铁水泥，以及各种资源。他们在修建一个巨型的可控核聚变发电站。这个名为遂人一号的发电站如果全力开工那么能够满足几乎全中国百分之七八十还有余的电力。

　　而一期工程在紧赶慢赶，工地上四班倒，人休机器不休。因为第一期的工期越来越近了。上面要求在四月份之前必须完成第一期的工程。不要求发电量，但是要求能够转起来。

　　这不是国家面子工程，而是一场看不见硝烟的竞争。第一期的氦-3只有一点五吨。按照当时五常的分割，每个国家能够拿到的氦-3是有限的。所以先一步快一步总是好的。不然的话你就要晚上一整年，等待第二批的氦-3运回地球了。

　　英法德三国协力制作他们的方舟反应炉，由美国政府出面让托尼提供了技术支援。核心内容保密，并且建造完成后的维修保养日常运营也需要史塔克集团的人来做。就像是从前史塔克集团提供给北约国家的那些核心武器一样。

　　感觉有一点受制于人，但是有总比没有好。英法德算是捏着鼻子认了。至少他们的处境比俄罗斯好。俄罗斯的技术来自于中国，中国掐的更死。除了基建工程以外，几乎所有的核心零部件俄罗斯都不能参与制造。看看毛熊家的待遇，英法德觉得还是比较幸运的。

　　而除了当时托尼·史塔克发射的方舟飞船以外，拉脱维利亚的杜姆也发射了一条船。不过杜姆从来没有向国际社会上报备过他们的情况。并且拉脱维利亚飞船的降落地点距离里德博士他们相距数千公里。他们也不大可能去看对方的情况。

　　除了拉脱维利亚组建的新东欧联合体的国家以外，其他国家是不能指望杜姆会分出一些氦-3的。

　　而围绕着氦-3新能源展开的变革已经开始出现。仿佛一夜之间新能源汽车出现了一种井喷的趋势。国际上各大车厂都开始慢慢放松对下一代的汽油车和柴油车的研发，而把所有的精力投入了电动车上面。

　　原本在电动车市场上一枝独秀的特斯拉突然间受到了巨大的冲击。当丰田，本田，通用，宝马，梅赛德斯等大厂把全部的精力度放在电动车市场上的时候，他们的能量和技术储备是相当惊人的。

　　有的时候不是他们不会做，仅仅是因为他们不愿意做而已。毕竟市场决定了资本，而资本决定了技术走向。

　　虽然短期内也许会有所利益受损，但是这些百年大厂眼光放得更远。他们在角逐十年后的市场，到时才是真正的一决胜负。

　　而这仅仅只是这个世界变革的冰山一角。新能源带动的超级高速铁路计划已经开始展露雏形。世界上第一条超级高速铁路的短程列车已经开始通车。

　　由拉脱维利亚首都杜姆城到拉脱维利亚风光最好的旅游胜地杜母谷的铁路已经通车了。虽然仅仅只有短短的一百公里，虽然这更多的只是一种实验性质，虽然已经一再的压低车速保证了第一次通车的安全。

　　但是当旅客在极其舒适的状态下列车只花了十分钟的速度跑完了一百公里的距离，这份成绩依旧让全世界的人惊呆了。

　　已经有人闻到气味了，一种变革的气味。在中国名叫杰克·马的首富率先意识到了这一点。因为他的商业平台下养活着全球最大也是最多的物流从业人员。新的货物运达方式已经出现了，也许自己竞争对手那个在全中国到处建仓库的物流手段终将失败。

　　而更多的制造业企业则是从中看到了新的契机。欧亚大陆一体化看上去已经出现了雏形，能不能在这其中抓一些好处？甚至推动一把呢？有人在观望，但是也有人已经跳下场去率先开始了角力。

　　世界在变化，时间很凑巧，大家都很忙。所以图瓦卢的建立和公布在这个时间点上恰恰好的让所有人都没办法把经历全都花在他们身上。

　　对于很多人来说，世界已经很乱了。变化快到令人应接不暇，短短几年的时间仿佛地球就要翻天覆地一样。变种人成立一个自己的国家？好吧，是个大新闻，也仅仅只是个大新闻而已。有空关注这个还不如考虑一下在这个风起云涌的大时代如何找到自己的新定位吧！

　　图瓦卢的建立真的只能算是一个新闻？而不是更深刻的东西吗？

　　在所有人都还没有注意到的时候，一场即将席卷人类变革的风暴已经开始悄悄酝酿。


第301章 起风了

　　鲍勃是一名变种人，绰号潜水艇。这个绰号的由来是因为他的变种能力，他能够用耳朵呼吸空气。这真是一个没有什么鬼用的能力啊！鲍勃一直这样觉得。

　　除非作弊的去参加一些憋气比赛以外，他实在是想不出来这个能力对他来说有什么用。甚至因为他是变种人这件事让他丢了自己厨师的工作。因为他的新老板是个对变种人有歧视的家伙。

　　“见鬼去吧！你不喜欢我，我也不喜欢你，你这个肮脏的下流胚子！”在离开工作了十几年的饭店时鲍勃这样大骂道：“不要以为这个世界就只有你一家饭店在招聘厨师！”

　　鲍勃的新老板是个尖嘴猴腮看上去就很刻薄的家伙。他对于鲍勃愤怒压根不理。他只是嘲讽地说道：“变种人而已。我不喜欢你，你给我滚远一点！我才不相信有人还愿意接收变种人员工！”然后他在心里咒骂：你们这些该死的杂种！

　　店老板不敢大声骂出来的原因是鲍勃长得比他壮实的多。鲍勃可是一个身高一米九体重九十二公斤的壮汉。打起来的话肯定是自己吃亏的。

　　“见鬼去吧！我会离开这个鬼地方，我会去图瓦卢！那里有变种人的国家，我受够你这种讨厌鬼了！”潜水艇鲍勃最后还是没有和新老板打一架。

　　因为他也怕惹上麻烦，虽然他又高又壮喜欢开哈雷机车，并且在胳膊上还有纹身，留着大胡子剃着光头，并且还喜欢穿皮衣。看上去就像个十足十的飞车帮份子一样。

　　但是鲍勃实际上是个很善良的厨师，他每个星期都回去自家附近的流浪猫聚集区去喂猫什么的。

　　不过现在大概是喂不了了，因为没有工作就没有收入。房屋贷款房产税每个月都要缴，还有其他的账单开销。鲍勃不得不把自己心爱的哈雷·大道滑翔机车卖了。

　　他已经决定了他要去图瓦卢去了。他要移民离开美国。而在离开之前，他和自己的另外两个好友，开出租车的威廉，还有在酒吧当酒保的胶水告别。

　　“如果图瓦卢真的和他们宣称的那么好的话，我就会留在那里，并且可能不会在回来了。我已经受够了这个充满着歧视的国家了。”鲍勃如此说道。

　　鲍勃可以走的很干脆，因为他是孤家寡人。把房子挂在经济公司出售，再简单的处理一些后续的小事他就可以走人了。

　　但是威廉和胶水不行。威廉有家庭和孩子，而胶水在纽约还有女朋友。他们可没法向鲍勃走的那么潇洒。

　　现在美国并没有直飞图瓦卢的航班，鲍勃需要先从美国飞到澳大利亚或者是新西兰。然后在从那个地方转飞机或者是轮船。

　　不过因为时间凑巧的关系，鲍勃从新西兰出发做轮船前往图瓦卢。相比于三天才有一次的航班来说，图瓦卢到新西兰现在每天都有一班轮渡。明显坐船更加合适，而且图瓦卢距离新西兰并不是很远。

　　新西兰对于自己身边忽然冒出这样一个邻居心情还是有点复杂的。有一点害怕，有一点好奇。因为图瓦卢的新政策允许外来人士前往图瓦卢参观。

　　这个开放是面对所有人的，不过现在能够允许入境的口岸并不多。新西兰有一个图瓦卢临时开设的领事馆。新西兰政府没有拒绝图瓦卢的这份请求。

　　因为从法理上来说，新西兰和图瓦卢是建交的国家，现在断交？好吧，你断交是什么意思？用什么借口？还是说你想要为开战做前奏？

　　就如之前说的，图瓦卢变种人建国公布的时间点掐的很好，全世界都很忙。也没有人来理会新西兰政府的这点小无奈。所以图瓦卢在新西兰的领事馆开设的很顺利。

　　全世界不少想要去往第一个变种人国度探险的人们都来到了新西兰，他们想要弄到一个前往图瓦卢的签证。这从另外一个方面又刺激了新西兰的旅游业，对此新西兰政府和民众不知道是好还是坏。

　　图瓦卢开放的签证数量是有限的。第一是处于安全考虑，毕竟是变种人成立的新国家，鬼知道有没有狂热的反变种人份子想要弄出点什么来。

　　第二则是图瓦卢现在的面积还是很小很小，虽然已经开始大规模的填海造陆了（前文提过，图瓦卢是有联合国批文同意其天海造陆的）但是这需要时间。

　　如果游客来到目前图瓦卢的岛上只要几个小时就能把全岛逛一圈。

　　所以图瓦卢每日提供的签证数量还是很有限的。有不少人需要排队才能拿到签证。当然了，这里不光是有想要去图瓦卢探险变种人国度的“探险家”们。

　　还有来自世界各地的追星族。没错，是追星族。图瓦卢的三支X战警已经在全球圈粉，尤其是主打偶像派的X战警新世纪组合更是圈粉无数。很多人都想来这里和自己的偶像一起签名合影留念什么的。

　　比如说鲍勃的前面就有一对女孩，看上去最多二十岁左右。听口音像是意大利人，她们就是想要来图瓦卢亲眼见一下自己的偶像‘变种人女王’凯蒂小姐和她的守护四骑士的。

　　“我拿到了！我拿到了！而且那边的工作人员说，我们说不一定可以去总统府邸参观。并且亲眼看见凯蒂小姐和她一起合影！”两个女孩激动的尖叫，这让鲍勃觉得自己有一点头大。

　　一直到他去往领事馆的审查官办公室，看见一个高瘦的男子坐在那儿一脸严肃的向自己问道：“前往图瓦卢是旅游参观还是其他？”

　　鲍勃直话直说：“我是变种人，美国公民。如果你知道变种人歧视的话应该明白我为什么来这。我来这是想要加入图瓦卢的。”

　　听到鲍勃这样说话，高瘦男子原本严肃的脸孔好像放松了一点，不过鲍勃不敢确定是不是自己眼花。

　　“想要加入图瓦卢？那么你需要到图瓦卢那边的入境审核处审核。我会给你一张许可证和说明函的。”高瘦男子的话直截了当。

　　当鲍勃拿着自己的入境许可和说明函离开之后，高瘦男子打开了自己的通讯器。向着图瓦卢的总统府拨通了通讯：“又有一个想要加入图瓦卢的变种人。”

　　在总统府的那头凯蒂点了点头：“我知道了，说明函一起发出去。这边会做好准备，第一批的药剂已经运抵了。不过控制好人数。”

　　在结束了和自己的入境官员的通话后凯蒂忍不住看向自己的左手边。两百支合金材质的药剂瓶正安静的躺在那儿。

　　这是夜行者当时想出来的构想，X美丽计划的第一批产品。现在的规模很小，产量也很少。但是却已经可以开始小规模的使用了。说不定这一批新加入的变种人中就有需要的。

　　凯蒂笑着摇了摇头，她看向窗外，海面上起风了。


第302章 红药丸与蓝药丸

　　勃和大概两百人一起登上了前往图瓦卢的轮渡。这其中既有去图瓦卢探险的一般旅行者和记者们。同时也有类似与鲍勃这样想要加入图瓦卢的一般变种人。

　　鲍勃至少看到了五个这样的人。因为他们身体上的变化太过于明显了，比如说有个人的脖子上长着鱼鳃一样的呼吸器官。

　　他多半是个水陆两栖都能呼吸的人。不过人的脖子上长着鱼鳃这种东西肯定影响了他的日常生活。鱼鳃男即便是穿着高领的衣服都不能完全的遮住自己的鱼鳃。

　　肯定有很多人把他当成异类了。鲍勃内心感慨了一句，因为他从鱼鳃男的脸上看不到任何和快乐喜悦等情绪有关的表情。他一直都是皱着眉头沉着脸。

　　这一点都不奇怪，长得想条鱼的男人鲍勃猜测他的人生多半不怎么受欢迎。自己不过是耳朵可以呼吸而已，从外表上看起来和普通人没有差别。就算是这样还有人冲自己大吼大叫呢。

　　鲍勃有点同情这个鱼鳃男，但是却并没有打算上前搭话。因为看对方这种苦大仇深的样子，自己上前和他说话说不定会引起对方的反感。

　　还有另外几个比较明显的变种人，一个家伙他的耳朵长得很奇怪。就像是狼的耳朵一样，就是不知道有没有狼的听力。

　　还有一个家伙的两只胳膊粗的不正常，比他的身体粗的多，看上去就像是两条巨熊臂安装在了普通人的身上一样。这位大概有熊的力量？

　　还有一个家伙的眼睛非常的敏锐，而且瞳孔的形状就像是一只老鹰才有的样子。这大概有鹰的眼睛？

　　最后一个家伙两条腿走路很奇怪，鲍勃无意中观察到他好像长着一副反曲的双腿。就像是某些猫科动物那样，长而有力。如果他跑起来和自己从前的哈雷机车一样快的话鲍勃一点都不会吃惊。

　　毕竟变种人里什么样的人都有。说不定这个人就有豹的速度。

　　好吧，狼的耳朵，熊的力量，鹰的眼睛和豹的速度，不知道这四个人能不能合体成为【布雷斯特警长】（注）。哦，如果把那个鱼鳃男的能力也算进去的话，也许布雷斯特警长还能多一个【鱼的呼吸！】

　　鲍勃乱糟糟的想着这些事情，他的心里对于自己的未来也有一点不安。图瓦卢到底是不是变种人可以安身的家园呢？他已经眺望到了远方的海岛边缘，图瓦卢已经越来越近了。

　　鱼鳃男等五人也走到了船舷的边上，他们看着图瓦卢已经近在眼前了，大家的呼吸都有点沉重。

　　……

　　“你们为什么想要加入图瓦卢？”迎接鲍勃一行人的是个英俊帅气的男子。他长相阳光，并且面带微笑。如果不是因为他背后长着的一双天使翅膀在提醒着他也是变种人身份的话，鲍勃一定以为自己是遇见了某个教养很好的富家公子哥。

　　鲍勃知道这个男人，他在电视里见过。被媒体称为女王座下四骑士之一的天使：沃伦·沃新顿。

　　鱼鳃男有些羡慕甚至带有一些轻微极度的看向了天使沃伦，对方也是一个有残缺的变种人，按照变种人进化的划分，天使沃伦实际上还达不到伽马级，也就是有强大的能力但是同时伴有巨大的缺陷。这一类人的代表是小淘气这种。

　　沃伦有翅膀可以飞行，然后有一些加速伤势恢复的能力和一些附加的小能力，但是距离拥有强大的能力还差距很远。如果要较真的话，沃伦实际上是处于进化失败的依普西隆级（有弱小的能力，但是有巨大的缺陷到影响生活）到伽马级之间。

　　也许鱼鳃男不能飞，但是他的变种能力让他能在水里待上一个月都没问题。他能够在水下完美的生活，就像是一条鱼一样。

　　但是一条鱼的待遇和一位天使的待遇是天差地别的。鱼鳃男已经二十五岁了，但是到现在为止连一个女朋友都没有。所有人都嫌弃他脖子上的鱼鳃。

　　而天使沃伦仅仅只是在微博上发了两张自拍的照片就有一堆女粉在下方留言，表示想和天使一起生小天使。无数人都觉得天使的那一双大翅膀酷毙了！

　　明明潜水也是一种很酷的能力好吗！为什么就比不上一双漂亮的翅膀呢？！都是变种人，为什么待遇差距就这么大呢？鱼鳃男对这个看脸的世界绝望了。

　　同是依普西隆级，但是鱼鳃男等五人的进化失败的副作用比起长一双大翅膀要惨的多。没人会觉得他们很酷。

　　所以对于沃伦的问话，鱼鳃男有些不舒服：“很明显，我们五个并不受人待见。别人指着我的鼻子叫我鲶鱼怪。而他们四个我想情况也差不多。我们只是想要找一个少一点歧视的地方生活，找一份合适的工作。我的能力是潜水，不带设备的话我最多能潜入一百二十米的水下，再深的话水压会把我压爆。”

　　鱼鳃男简单的说了一下自己的能力，实际上这个能力已经很惊人了。普通人不穿任何设备的话潜水到二十米就已经是极限了。

　　而跟着鱼鳃男后面鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量等四人也介绍了自己的能力。他们的理由和鱼鳃男一样。虽然有变种能力，但是身体上的变异让他们在普通人群中不受待见。

　　所以他们想要找个避风港。轮到鲍勃的时候他忽然有点开不了口了。自己能用耳朵呼吸？好吧，对比前面的五个人鲍勃觉得自己是个假变种人。

　　而对于鱼鳃男五人来说，一般的地方并不能容纳的下他们，所以他们选择来到了图瓦卢。

　　天使沃伦点了点头：“明白了。但是在这里我想为你们提供一个小选择。你们看过《黑客帝国》吗？”

　　作为R级片的巅峰作品《黑客帝国》三部曲在全球都享有盛誉，嫌少有人不知道这电影的。

　　看着面前的几人都点头表示知道这部电影。天使沃伦才继续说道：“现在在你们面前又两个选择。就像是当年摆在尼奥（黑客帝国男主）面前的选择一样。红色的药丸还是蓝色的药丸？你们也有一次这样选择的机会。”

　　“我们制造了一批药剂，能够缓解去除掉X基因带来的缺陷后遗症。但是副作用是会把X能力一并磨消到零的状态。你们身上还会有潜在的X基因，但是却会成为一种待激活的状态。所以从现有的检查标准来说，你们将不再是变种人。”

　　天使沃伦抛出了一个巨大的诱惑：“二选一，成为正常人回到正常的生活，还是说想要继续加入图瓦卢？”

　　鲍勃惊讶的看着沃伦，而鱼鳃男等五人的呼吸越发的沉重了。

　　PS注：布雷斯塔警长是一部1987年发行的美国动画片。动画的主角布雷斯塔警长有熊的力量，鹰的眼睛，豹的速度，狼的耳朵。这是潜水艇鲍勃小时候最爱看的动画片，他觉得酷毙了。

　　比现在给孩子们看的疯疯癫癫的海绵宝宝，还有那个莫名其妙的彩虹小马以及飞天小女警好多了！——以上来自说明来自潜水艇鲍勃。


第303章 在药妆天王的道路上渐行渐远

　　让人选择成为图瓦卢的一员或者是变成普通人会到正常的生活。这听起来不像是变种人成立的国家会干的事情啊！但是这却真实的发生了！

　　因为在光照会内部讨论的时候就说过这件事。

　　“这种药剂的目的是更好的服务于广大民众，用在大家需要的地方。而不是偷偷摸摸的劝诱或者是强迫一般人吃下。就像某个卖假药的一样。”在会议上李杰提出自己的看法和观点。

　　成为变种人，或者说成为普通人，看似这种选择会损害图瓦卢的利益实际上并不然。

　　“我们最后的期望是消除变种人和普通人的界限。x新生计划（原x美丽计划，在光照会其他大佬一再吐槽这个名字后李杰做了更改）实际上它的意义更加重大。有的变种人有巨大的缺陷，但是又并不想离开自己的原本生活的地方，那里可能有他们割舍不下的东西。”

　　“所以让他们的x基因变成待激活的状态，从现在的检测来说去除他们的副作用并且检查不出x基因。让他们可以回去原来的生活。那么他们对图瓦卢的好感会远高于让他们加入图瓦卢。我猜不少人加入图瓦卢是带有半强迫性质的。他们无法接受外面的歧视才选择加入。这未必是一件好事。”

　　李杰的说法得到了众人的同意。因为追求的终极目标是消除歧视，而不是把图瓦卢打造成世界第一强国。目标不同，所以处理事情的手法也不同。

　　汉克博士通过小淘气的基因和帕克粒子制造出了新的药物。能消除x基因带来的变异伤害，同时也会消除原本的x能力。这让李杰想起了从前看老版《x战警》里面的第三部。大结局好像就是政府研发出了一种水蛭病毒什么的，然后让所有变种人注射什么的，以此消除变种人。

　　李杰对于这种做法不做评价，不过现在他们做的事情好像有一点像当初政府做的那样。但是又有所不同。因为电影里政府是为了彻底消灭变种人而这样做的。李杰等人这样做的目的却是为乐x新生计划（x美丽计划）做铺垫。

　　“这是一种划时代的药物发明，不应该被当成假药来偷偷摸摸的做（李杰意有所指）。我们要先从原本的变种人身上打开缺口，让他们了解到这种药物的好处，然后在进行宣传。这件事需要一些地下进行，但是更多的药光明正大的做。只有堂堂正正才能驳斥可能会出现的阴谋论什么的！”

　　李杰一本正经的说着这些话，但是却没有想过自己大概就是这个世界上最大的阴谋家。光照会的大佬们心照不宣，只是不说而已。

　　于想取之，必先予之。此乃颠扑不破的真理。

　　x新生计划的药剂小规模的开始生产，新鲜出炉的是不带任何其他能力，只是最简单的本源药剂。李杰上次给黑腹王喝的就是这种。

　　现在汉克博士已经开发出了好几种不同的x新生药剂了，比如改变发色用的【五颜六色套餐】，用了它能让你在派对上有一头五颜六色的头发，绝对引人瞩目。同时不用担心染发问题，派对结束后就可以恢复正常。再也不用担心染发问题被父母揍了！

　　还有【轻松减脂套餐】，还在为锻炼减肥而苦恼？看着自己百分之三十的体脂率和腰间的“游泳圈”二苦恼？想要锻炼减肥但是又管不住嘴？吃的总比练的多？来一个【轻松减脂套餐】吧！这个套餐能帮你轻松的排出油脂。

　　并且在摄入食物的时候自动控制油脂和糖分的摄入量，不影响其他蛋白质与碳水化合物的摄入。让你大口吃着炸鸡薯条的同时轻松降低身体内脂肪含量！

　　接着还有【身高增长套餐】，这个套餐分为三公分，五公分，十公分三个套餐。对应的就是能让你身高长高多少的长度。觉得自己低人一等连呼吸都不畅快了？没有关系！来个长高套餐，让你在篮球场上叱咤风云。

　　还有许多奇奇怪怪能力的套餐。但是都遵循着一点，那就是具有很高的实用性。不是一般网络小说中指的那种一针下去人人都变超人的那种所谓“实用性”。

　　而是能够真切的改变人的生活，让人生活的更加方便的能力。这一类都被分为了【生活实用性x新生系列】。

　　而在此以外还有一个【生活娱乐性x新生系列】的药剂。娱乐性的药剂则是带有各种娱乐目的的。

　　比如说适合潜泳的【水下呼吸套餐】，适合野外探险时使用的【户外探险套餐】（包含听觉与嗅觉适当增强，还有皮肤保温性变得更高）。

　　而这一类的娱乐套餐暂时还不打算去退出。只有人们大面积的接受了实用性的套餐之后，娱乐化的套餐才会推出。

　　而这一切都如李杰之前说的，需要让这些事物传播出去。不能像某个假药王一样偷偷摸摸的弄。

　　要知道，传奇铁匠假药万为了弄那些假药可是在赔本的卖那些化学原材料。光照会的大佬们可不准备做这些傻事。他们还指望着用这个赚钱呢！你以为支撑光照会这种庞大组织的资金是小数目吗？

　　这可不是DG漫画里的故事，氦伯龙随便飞到外星上捡一块几百公斤的钻石回到地球来卖，然后氦伯龙和夜枭组建的至高联们就能得到一大笔钱。

　　拜托了，这样干的话全世界的钻石商人能一起站到光头卢瑟的那边，成立反氦伯龙联盟来弄死他的好吗！

　　金钱可不是单纯的指贵重金属或者那些花花绿绿的纸片。金钱的本质实际上是货物的流通。钱本身并没有任何价值，钱的价值在于其背后能够调动的海量物资。它是一种代替以物易物的媒介。

　　只要不想把全地球弄出经济危机的话，那么光照会赚钱的手段就还需要用地球上的法则来走。于是在李杰的提议下托尼·史塔克私人的曙光科技公司又有了新的大手笔。

　　为了给以后的x新生计划铺路，曙光科技公司开始在全球二十个重要城市同时修建自己的旗舰店。但是这里不光光卖曙光科技的产品，同时也在为之后的x新生计划做准备。

　　所以这些旗舰店也有了另一个名字：曙光科技美容理疗院！托尼·史塔克不知道自己是幸还是不幸。自从加入光照会以来，他的身价开始暴涨，比他卖军火的时候强多了。

　　但同时，他也在药妆天王的道路上越走越远。现在托尼·史塔克只是在祈祷，祈祷等到若干年后这个世界还记得曾经有个钢铁侠托尼·史塔克。

　　而不只记得是药妆天王·秃头克星·美容皇帝·托尼·史塔克！


第304章 找人买单

　　“变种人成立的国家图瓦卢他们自己研发了消除变种基因的药物？！”号角日报的主编詹姆斯不可置信的看着这个消息有些发呆。

　　自从上一次和无良律师勾结，想要陷害蜘蛛侠制造话题，从而让自己竞选纽约市长制造话题的计划失败后。这个老家伙就安静了许多。

　　因为他被一群人在网上骂的狗血淋头。纽约市市长的竞选自然是不要指望了，因为李杰制作的短片《我为人人，人人为我》以及他和弗兰克私下找了那个叫做卢卡斯的无良律师好好的“聊了聊”之后，对方就不得不把各种事情都说出来了。

　　这让詹姆斯和号角日报的信誉跌倒了谷底。号角日报差一点就被弄得要倒闭了。不过詹姆斯风风雨雨过了这么多年，还是有点水平的。

　　在经历了各种委曲求全，并且对蜘蛛侠的公开声明道歉等等一系列的事件之后，号角日报还是活了下来。

　　只是现在的号角日报已经收敛了很多。詹姆斯竞选市长失败后就遭受了巨大的打击。尤其是当纽约市开始出现更多的义警组织之后，他就更不想自己去讨嫌了。

　　毕竟他的年纪大了，现在纽约市长没戏了之后，他就想要安静的做完最后几年的主编生涯后就退休。

　　所以一直用超级英雄来炒话题的号角日报忽然变得比较公正客观了，这简直是令人难以置信。好吧，也许用公正客观有点夸大其词了，但是至少詹姆斯不会在随意让自己手下的小编去黑蜘蛛侠之类的超级英雄了。

　　不过经历了上一次的事件之后号角日报的销量就开始萎靡了。他们需要找到一些新的并且有爆炸性的新闻来提升自己的销量。

　　而最近新闻界的大新闻不少。不管时即将回归的方舟飞船，还是之前九头蛇被灭，以及图瓦卢变种人之国成立。

　　这些新闻都是值得做跟踪报道的。而现在詹姆斯一直让人跟踪的图瓦卢有了新的新闻。但是传递回来的消息却让詹姆斯有点不相信。

　　“变种人的国家自己制造了消灭变种人的药物。他们是在自毁长城吗？”詹姆斯觉得要是这个消息是真的话，那么图瓦卢的女总统脑子一定是坏掉了。

　　新闻媒体总有自己的消息来源，有的时候他们信息来源的准确性并不比FBI或者CIA差。

　　“这个消息需要做新闻报道吗？”詹姆斯手下的责编小心翼翼的问着自己这个脾气怪异的老板。

　　詹姆斯再三确认了消息的真实性之后做出了决定：“这个消息要是属实的话，那么确实是一个大新闻。值得上头版头条！”

　　“那么我们需要控制这条新闻的舆论导向吗？”责编这样问道。

　　因为媒体是喉舌，他们再新闻中浅浅的加入一些带有诱导性的词汇和语气的话，很多时候就能改变一个新闻原本的性质。

　　颠倒黑白这种事情不是随便说说的，而是真的存在的。

　　“不，不用。”詹姆斯几乎想都没有想的就这样说道：“这件事只需要如实报道，不用我们去添油加醋。现在对待图瓦卢的政策还不明朗，在政治风向没有确立之前我们不要做任何表态。不要忘记，今年可是总统大选年。”

　　詹姆斯敲了敲桌子说出了重点。对于全世界的媒体来说都有一个潜规则，那就是新闻一定要符合本国的政治正确的理念。否则的话就等着被抓着小辫子把你弄死吧。

　　只是每个国家对于政治正确的标准不同而已。有的东西在A国家可以，但是到B国家不行。有的时候则是反过来的。

　　今年是大选年，选出的总统多半会领导美国的下一个十年。詹姆斯原本是想要参选纽约市长的，不过因为失败了所以他和那些政治大佬的关系有一些疏离了。

　　詹姆斯知道当时支持自己的大佬里有一些是讨厌变种人的。但是在自己最困难的时候这些大佬也没见的伸手帮自己，那么自己现在也不需要做任何人的急先锋。弄一场舆论战然后站队？

　　得了吧，詹姆斯现在没有这个心情了。

　　于是在美国东海岸极具影响力的新闻报业集团在第二日的头版头条发布了一条令全美震惊的新闻《拯救变种人还是在自毁长城？图瓦卢的抉择！》。

　　新闻里详细的阐述了图瓦卢的新决策。有变种人投奔于图瓦卢，负责接待这些变种人的图瓦卢官员居然让这些变种人做选择。

　　“继续当变种人活在图瓦卢，或者是使用药剂成为普通人回归正常的生活？”这是通过一些从图瓦卢回来的变种人（选择回归正常生活的变种人）亲自带回了的消息。

　　图瓦卢研究出了这种药剂，让变种人有了选择。还愿意当变种人并且致力于为图瓦卢建设添砖加瓦的人图瓦卢自然欢迎。

　　而想要从变种人回到正常人序列的自然也是可以。

　　号角日报的消息来源于一个前变种人。他之前的变种能力是长着一副可以在水下呼吸的鱼鳃。这让他的生活很苦恼。他原本是打算去图瓦卢避难的。

　　但是当得知自己可以选择不同的生活后，他毫不犹豫的选择回归正常生活。并且他用这个消息换了消息费（号角日报支付的）。

　　实际上光照会的大佬们要的就是这个效果。有人捅出去，而不是自己宣传。假装让别人发现一个秘密比你郑重其事的告诉别人一件事，其传播速度和可信度会更高。

　　流言永远比真相传播的快，也听起来更有说服力。比如亚洲某国就有流言说超级高速铁路有辐射，并且辐射了全亚洲一样，并且还说这是官方承认的。因为官方的标题是《超级高铁将辐射欧亚》。这也许是一道送分题？

　　在亚利桑那州布鲁斯·班纳与贝蒂·罗斯的农场里，班纳博士有些不解的向着李杰发问：“这样做的目的是什么？我们为什么不直接公开的发行这种药？即便是不使用X新生药剂的后续产品，仅仅是能够帮助现在被变种基因副作用困扰的人群，我觉得我们就应该大规模制造和发行这种药剂，而不是仅仅只提供给去图瓦卢的那些变种人，让他们做选择。”

　　“这样虽然那些拿到了药剂解除了痛苦的变种人会感激图瓦卢，但是更多人却可能失去这个机会。”班纳博士对于研究什么的很在行，智商也很高。但是却不是一个擅长耍阴谋手段的人。如果是和李杰已经很熟悉的罗杰斯队长在这，恐怕就不会问李杰为什么要用这种方法了。

　　因为凭借罗杰斯队长的政治头脑和对李杰的了解，他虽然没法百分百猜中李杰在想什么。但是也能猜个八九不离十。

　　对于班纳博士的疑问，李杰笑了下：“原因很简单，光照会没有那么多钱！”

　　李杰说的很实在，虽然曙光科技就是个抢钱的公司，但是光照会的开销太大了。简直就是个无底洞。为了保证曙光科技的健康运行，所以曙光科技有一大笔钱是不能动的，否则就是杀鸡取卵。

　　光照会的主要资金来源于曙光科技公司里属于托尼可支配的利润分红的那一块。这一块是有限的，大部分都投入到了金星基地的建设当中去了。

　　X新手计划是一个非常庞大的计划，汉克博士第一批只制造了两百支药剂，原因就是因为这种药剂太贵了。这种贵主要体现在了无法批量生产上面，因为根据汉克博士的估算，为了保证成批量的生产的话，那么需要投入一个高精密的生产线。而这套生产线的成本高达数亿美元，而这仅仅只是第一期的工程。整个产品线要是形成规模，尤其是李杰所设想的整个X新手计划的规模的话，那么投入就是个天文数字。

　　当然了，这种药剂一旦上市，能够赚取的利润也是天文数字。但是前期投入实在是太大了。并且为了保密和安全的考虑，还不能像银行进行大规模的融资。

　　托尼很有钱，但是每一笔钱都是有用处去向的。尤其是佩铂成为他妻子后掌管了财政大权。

　　“所以我们需要弄一大笔钱来做这件事。最好是低息甚至是无息的贷款。而且还要保证这种药剂最后面世的时候不会受到抵制。能够顺利的通过各国的药监局监察。而这一切我们在这个时候就需要准备好如何处理。”

　　班纳博士有点跟不上李杰的思路了。他有点纳闷地问道：“这一切和你想做的事情有什么关联吗？”

　　李杰耸肩：“先期布局吧。首先是舆论攻势，不是由我们来说。而应该是别人逼着我们说。有的事情并不是自己掌握主动权就一定好，把一些烫手的山芋丢人别人去选择是更好的事情。”

　　“美国在内的很多北约国家不是有那些叫嚣着彻底消灭变种人的激进分子吗？现在机会来了，他们是不是应该出钱出力呢？比如说提供一些资金，然后大力推广我们的药剂，甚至把这种药剂推进基础疫苗注射的序列？冠以一个基因缺陷综合症防疫疫苗什么的，然后由国家出线买单给所有变种人注射一下？当然，为了做到这一步我们还要做很多事情，但是我们需要先铺垫第一步。”李杰微笑的说着这些事。

　　但是班纳博士却觉得这个笑容背后有很多人要倒霉了。这就是传说中借力打力？借鸡生蛋？被人卖了还要帮人数钱？

　　李杰没有理会班纳博士那错愕的表情，他只是路过这里看一下班纳博士而已。光照会扩编计划中班纳博士是其一，而还有其二毁灭博士杜姆，李杰还需要去见一见，和他聊一聊。


第305章 杜姆这个人

　　毁灭博士杜姆，或者说以后也可以称呼他为毁灭法师杜姆。这是一个非常聪明，并且胆大妄为的家伙。他的脸皮很厚，并且极其的自恋。从他对自己掌控的国家里命名的方式就能得知了。

　　各个地方的地名总喜欢有杜姆来作为前戳。他把拉脱维利亚打上了自己的深刻烙印。但是就是这么自恋的一个人，但是却有着自己的坚持和谦虚和骄傲。

　　杜姆把全国各种景点都冠以了自己的名字，好像那些百万年形成的风景是他创造的一样（比如杜姆林，杜姆谷）。但是他却把真正由自己创造的大学起了其他名字：拉脱维利亚科学大学。

　　科学就是科学，其本质上不属于任何人。我们不过是在茫茫瀚海中偶尔找到了一些水流的方向与规律，对比整个瀚海而言不值一提。在科学面前保持谦逊，永远不要认为自己已经知道这世界所有的知识，永远是学生永远在路上。只有这样你才能在科学的道路上受益无穷——来自拉脱维利亚科学大学的办学宣言，这段话就是杜姆写的。

　　因为杜姆这种对于科学的敬畏精神，还有他那出奇的探索欲，再加上其本身也是一名出色的科学家。拉脱维利亚科学大学虽然创办才二十年，却已经是一所第一流的学校了。虽然国际上的大学排名不会把拉脱维利亚算进去（因为政治关系）。

　　但是上一次李杰和班纳博士去往拉脱维利亚参观的时候，班纳博士可是游览了科学大学的。对这所大学的软硬件水平表示了高度的赞赏：“和纽约大学或者是加州大学伯克利分校相比毫不逊色。”

　　拉脱维利亚在杜姆上台前就是个贫弱的小国，没有什么科技产业，全国基本靠农业。科技文化都极度不发达。杜姆上台之后虽然以独裁的方式（班纳博士：其实还是有点残暴的）统治着这个国家。但是国力却提升了。

　　拉脱维利亚在苏联解体时人均年可支配收入从三百美元一直到现在杜姆当政几乎二十年后的今天已经提升到了人均年可支配收入达到了三万八千多美元。居民生活收入翻了一百倍都不止。

　　而人均肉食，奶制品等物资的年摄入量也从苏联解体时期的三点七五公斤和十三公斤每年增长到了现在的人均每年肉制品摄入一百一十五公斤，奶制品二百一十五公斤（拉脱维利亚有吃奶酪的习惯，奶酪折合生鲜奶折算比很高）。

　　而拉脱维利亚的人均发电量也从二十年前的年人均七百多度飙升到了现在的年人均一万二千度。

　　杜姆统治下的拉脱维利亚确实不自由，他用自己的秘密警察机构控制着整个国家的舆论，并且让所有敢于反对他的人消失。他是一个真正的大独裁者。

　　但是如果用另一种角度去看问题呢？苏联解体之后包括俄罗斯在内的国家都算不上发达国家了。大家的生活质量都是每况愈下。东欧各国更是惨，政变和内战不断，一般人的生活实在是不易。

　　而拉脱维利亚虽然说是一个独裁国家，但是生活水平却是每年都在往上走。按照标准，拉脱维利亚完全属于一个先进的发达国家。人均肉奶电等生活必需品的消耗量在全世界都名列前茅。

　　虽然是一个小国，但是却活得很滋润。不过几乎所有的西方媒体在评价拉脱维利亚的时候都会故意忽视这一点。

　　他们是不会罗列这些数字来对比二十年前的拉脱维利亚和现在的拉脱维利亚的。他们也不会在乎拉脱维利亚的居民到底是喜欢现在每天下班回家打开冰箱，里面装着满满的奶酪香肠和黄油的日子。

　　还是更喜欢那个每天吃了上顿没下顿，不知道到哪儿去找下一块黑面包的日子。

　　当然了，在政治挂帅的媒体来说，这一切都不重要。毕竟政治正确才是最重要的。李杰之前对拉脱维利亚的映象也大多来自这些媒体的宣传。宣传里把杜姆描绘成了一个穷兵黩武的独裁战争犯，他在强迫和剥削着自己的民众简直就是十恶不赦的超级恶棍！

　　一直到超级高速公路计划开始，李杰和班纳博士亲自去了一趟拉脱维利亚，并且第一次心平气和的和杜姆交谈过之后，李杰觉得媒体的话总是不能全信的。

　　杜姆在某一些方面做的确实很过分，确实很独裁。但是在另一个方面他是好的，是正确的。至少一点，如果拉脱维利亚二十年前不是杜姆上台当政而是换一个西方媒体喜欢的“民主领导人”上台的话。

　　李杰猜想，那么拉脱维利亚人民的平均生活水平多半是比不上现在杜姆当政下的水平的。说不定还会陷入内乱？

　　而且现在杜姆已经开始有点沉迷魔法不可自拔了。对于拉脱维利亚的国君这个身份来说，杜姆现在更想要成为的是至尊法师！

　　他已经开始想要慢慢的对拉脱维利亚放权了。

　　因为对杜姆了解的越多，李杰才觉得这个人实际上是可信的。他不是一个传统意义上的大反派。或者说杜姆和李杰有很多的共同点。他们都是为了达成某一种目的而可以不择手段的人。

　　只是说杜姆比李杰来的要偏激许多，同时也更执拗。杜姆坏吗？也许吧，他的坏并不是那种传统意义上的坏。而是他的行事标准的不同而造成了价值认知上的偏差。

　　所以拉杜姆进入光照会是李杰的一个想法。但是同时这个想法也是需要一些冒险的，毕竟杜姆可不是一个特别好相处的人。光照会内的其他人表示，班纳博士直接加进来没有问题。但是杜姆博士需要一个考察期，就像是实习生一样。

　　而正在卡马泰基修炼魔法的杜姆，他正端坐在一张禅椅上。而李杰正坐在他的对面，并且一脸严肃地说道：“想不想加入一个秘密的地下组织，然后展开一个控制全世界的秘密计划？”


第306章 见习人员

　　“什么？”杜姆感觉自己的耳朵好像出了一点问题。是因为昨天修炼爆炸系的法术的时候把耳膜给震坏了吗？站在自己面前的这个家伙是夜行者吧。

　　他不是一个超级英雄来的吗？当初东欧动荡，这个家伙为了平息战争，还带着一帮人跳出来要阻止自己。自己当时还觉得这个家伙是个正义感过甚的家伙。

　　而现在他坐在自己面前说的是什么？加入一个秘密组织，然后秘密的控制世界？

　　“你的脑子被人打坏了？还是说你其实是个假夜行者？”杜姆有理由提出这样的怀疑。他甚至已经准备好传讯古一法师，就说夜行者被人控制了什么的。

　　杜姆还是知道古一法师很看重李杰的，说不定李杰就是卡玛泰基的女婿。毕竟传闻古一的养女和夜行者的关系非同一般。

　　自己去报信的话说不定能刷一下好感？杜姆已经是打定主意要当下一任的至尊法师了，而他现在还有一个竞争者，那就是在夜行者家里的斯特兰奇博士。

　　以杜姆的性格来说，任何有可能的危险都要尽量压制到最低。任何可以刷好感的事情都要做到最好。

　　杜姆的不合作有点出乎李杰的预料。他有些诧异地说道：“你不喜欢这个说辞吗？我以为作为大反派，这种说法能够让你兴奋起来。”

　　“见鬼吧。多弱智的人才会为了这种说法而感到兴奋？而且我什么时候是反派了？我在这个世界上所做的一切事情都无愧于心！哪怕是战争，我也觉得我做的是有道理的，更何况我也没有发动过对外战争！（东欧战局是由五常作为开端的）”杜姆看着李杰用一种诧异的语气说着。

　　李杰不太清楚杜姆这种诧异是来自于真实想法，还是说假装这样做的。

　　“好吧，好吧。我以为你会喜欢这样的。然后一起来暗中控制世界什么的，成为整个世界的幕后黑手，我以为你会跟着兴奋起来，然后求我让你加入这个神秘组织的。”

　　对于李杰这样的说法，杜姆大人嗤之以鼻。他很不屑的哼了一声：“做梦吧！我从来不可能求谁的！并且也不关心你的在乎的那些破事！”

　　“是吗？包括斯特兰奇和你竞争至尊法师的位置你也不关心？”李杰如此问道。

　　杜姆：……

　　“哼！我不可能会输给这种货色的，虽然我承认他确实有几分胆色。”杜姆依稀记得斯特兰奇那种泰山崩于前而面不改色的大将风范（强硬死撑）。杜姆还是比较佩服斯特兰奇这一点的。

　　尤其是和斯特兰奇共处过一段日子，两人一起学习魔法什么的，斯特兰奇的进步还是很快的。所以杜姆虽然不想承认，但是斯特兰奇确实有天赋，并且胆色过人（斯特兰奇：实际上并不是你想的那样的）。

　　李杰顺着杜姆的话说着：“是啊，是啊。他不如你，至少你应该不会为了掉头发这件事而苦恼。”

　　“掉头发？”杜姆有点摸不着头脑。

　　“难道你没有喝那个什么什么精力水（母猪注射液乳）吗？”李杰诧异的看着杜姆：“就是能够增强法师法力活性，并且增加思维敏捷的药水。这玩意儿什么都好，唯一的副作用就是掉头发。斯特兰奇已经在饮用这种东西了，但是为了保住自己的头发，他把自己的存款都用来囤积曙光101生发水了。几乎每三天他就要用掉一瓶，只有这个频率才能保住他的头发。”

　　“我猜想你大概是不需要使用这种看似作弊的手段，对吧。虽然听岚说卡玛泰基的大部分男性法师都需要会饮用这种饮品。”李杰看似毫无心机的说着。

　　杜姆钢铁面具的脸皮跳了一下，然后他的内心才想通了一件事：难怪在卡玛泰基看到的那么多男法师都是秃头，就连王都是秃头。还以为是修行魔法光头更方便呢，原来谜底在这！

　　困扰杜姆多时的秘密终于被李杰给说破了。不过让人郁闷的是，并没有人把这种好东西送给自己。大概是因为杜姆不喜欢和其他人交流，为人比较冷僻？

　　大概与人交流也是成为至尊法师中考核的一环？斯特兰奇虽然比不上自己（杜姆自认为），但是他在与人交流上是更好的。毕竟是个前世界名医，接人待物还是有水准的。

　　“实际上我觉得你比斯特兰奇更适合当至尊法师，真的。”李杰无比真诚的说（至少表面上是这样）“你看上更威严一些，至少不会为了每天掉头发这件事而苦恼。你看啊，卡玛泰基有那个法师会为脱发而困扰？我猜无法成为光头的法师是成就不了至尊之位的！”

　　“不过与此同时我也觉得你需要一些小小的帮助。”李杰的话差点让杜姆给气乐了。

　　杜姆冷着脸问道：“什么帮助？”

　　“形象问题！”李杰指了指杜姆的铁面具：“恕我冒昧，我知道一些关于你的事情。月球上的里德博士是你大学时期的同学，他曾经说过关于你的事情，在大学的一场化学实验课上因为意外，你的脸被烧伤了，毁掉了容貌。”

　　杜姆语气更冷了：“那又怎样？”

　　李杰叹息了一口气：“只是觉得有一点可惜而已。不是对你无力，虽然有句老话这样说【谁规定大侠（英雄）就一定要多英俊啊！】。但是英俊的英雄总是更有魅力的。如果当上了至尊法师你还准备带着铁面具吗？那可是和多元魔神打交道的位置，你想那些魔神嗤笑你为藏头露尾的人吗？说真的，我查过你当年在大学时期的老照片，实际上你很英俊，杜姆！”

　　杜姆觉得快要压抑不住自己的火气了：“我长得什么样子是我的事情！和你没有一点关系！”

　　“别激动，别激动！瞧啊，我是来和你讨论合作的。我们不是刚刚谈论你要不要尝试加入我们的秘密组织，然后成为世界黑手什么的。虽然你不可能一下子就成为我们的正式成员，但是就算是实习成员我们也是有福利发放的。”李杰循序善诱。

　　“比如说一个新研制的药剂，说不定能够恢复你原本的容貌？铁面具什么的到时候你想带就带，不想带的时候就丢掉。难道重新成为一个帅哥还不好吗？”

　　杜姆觉得自己一向不是个在意容貌的人，他被毁容这么多年了，他从来都没有在意过这件事。

　　但是今天却好像鬼使神差一样，他破天荒地说道：“那么代价呢？”

　　夜行者露出一个微笑：“成为我们组织的见习成员，顺便帮我一个小忙，我们需要将一个小小的有益身体健康的药剂推广到全球。”


第307章 我们没有钱

　　图瓦卢疯了！图瓦卢的变种人领导确确实实的疯了！现在所有国际社会上的舆论都是这样认为了，图瓦卢的女总统在自毁长城！

　　图瓦卢立国事件给全球来了一次震撼。尤其是剿灭九头蛇时展现出来的国家肌肉让任何想要动图瓦卢的势力都要掂量掂量。

　　有能力动图瓦卢的势力不想和这个国家死磕，因为收益比付出大的多，不合算。而想要和图瓦卢死磕到底的人又大多数没有这个实力。

　　所以图瓦卢的问题一时间在国际社会上变成了一种很棘手的问题。尤其是那些变种人展现出来的破坏力，让很多人心里都觉得不舒服，认为图瓦卢将是一个大毒瘤。

　　想要解决这个国家这个问题，但是很多人却不知道应该如何办。而现在，图瓦卢却开始自毁长城了？！

　　自从鱼鳃男等变种人吃了x新生药剂的原剂回到美国并且把这个消息传播出去之后。现在几乎全世界都知道图瓦卢的新政策了。

　　他们居然研发了一种能够消除x基因（实际上是让x基因处于带激活状态，但是一般人弄不明白这里面的奥妙）的药剂！消除了x基因，同时还消除了x基因带来的副作用！

　　比如说鱼鳃男脖子上的鱼鳃终于不见了，二十多年了，他终于敢穿圆领衫了。而不是在夏天都要弄个高领衫穿着，把自己捂出一身的痱子来。

　　这是不是好事？对于大多数人来说当然是好事了！

　　在由号角日报做了最初的报道之后，这个新闻开始在全球酝酿。现代世界的新闻传播速度相当的惊人，前一个小时刚刚在美国纽约发生的事情，下一个小时英国伦敦的市民就能知道。

　　而图瓦卢弄出的这个新药剂对于全世界来说都有重要的意义。所以一时间不仅仅全球媒体开始行动起来，包括各国的政府的情报机构也都行动了起来。

　　“查！去给我好好的查！我要知道这是不是真的！”FBI的大佬也在求证这件事的真实性，因为白宫需要详实的报告。

　　不仅仅是美国，其他国家也都行动了起来。

　　而结果很快就出来了，因为不仅仅是鱼鳃男。很多前往图瓦卢准备去避难的变种人都在天使沃伦的面前做出了选择。那就是消除x基因和副作用，然后回到原本生活的地方，继续正常的生活工作。

　　“那个名叫天使沃伦的人给了我们两个选择，一个是保留变种人的身份和能力进入图瓦卢工作生活。另一个则是喝下药剂成为普通人。就像是劳伦斯问基努里维斯要吃红药丸还是蓝药丸的黑客帝国电影一样。”鱼鳃男面对调查直言不讳，他一五一十的把自己经历过的事情全部都说了出来。

　　反正这些事情图瓦卢方面也没有强调要他们保密。虽然说鱼鳃男很感谢图瓦卢让他恢复成了正常人，在某些事情上说不定也愿意帮助图瓦卢一把，但是这肯定不包括面对FBI调查员时还要嘴硬。

　　更多的细节随着调查的深入而被一一揭开，现在全世界都开始知道了。图瓦卢给前往图瓦卢的变种人两个选择，尤其是他们制造了这种名为新生药剂的东西。

　　新西兰，无数的记者蜂拥而至。他们都想要从这里第一时间的采集到更多的素材（因为他们未必能前往图瓦卢）。

　　而在另一方面，包括美国国会在内的其他政体都在内部吵的不可开交了。

　　“这个名叫凯蒂的女总统是疯了吗？我看不出图瓦卢为什么要这样做。”某个白宫大佬在内部会议上质疑道：“这对图瓦卢有什么好处？”

　　“也许是一个阴谋呢？说不定这药剂就是个幌子？”某个阴谋论的大佬这样回应着：“说不定那些变种人在图谋一些很可怕的事情也说不一定。”

　　美国对于变种人的态度是西方（尤其是北约国家）世界的风向标，很多人的政策都是跟着美国的步调走的。这就是作为世界第一强国姿态，它做什么总是有一帮人紧从的。

　　所以美国国会必须要弄清楚图瓦卢这是在干什么，从而想好如何应对。

　　“我们不仅要对美国负责，还要对我们的盟友负责！”这是某位国会大佬说的话。当然了，这里面有多少的可信度那就不得而知了。

　　而潜水艇鲍勃的好友，也就是在纽约开出租车的威廉（手指能发光的变种人）他开了新闻之后也很关心图瓦卢的这件事。他记得自己的好友在前段时间就出发了，说是要投奔图瓦卢。

　　威廉很想弄清楚新闻报道上的消息是不是真的，所以他相当狠心的打了一通越洋电话给自己的好友鲍勃：“是真的吗？图瓦卢真的弄出了那个什么新生药剂，能够去除x基因和副作用？”

　　威廉一上来就没有寒暄，而是劈头盖脸的向着鲍勃发问了，他有点心急而且越洋电话是很贵的。

　　“是真的，没错。和我一起进来的几个人都选择了注射药剂后回到过去的生活。”电话那头的鲍勃听上去语调比较兴奋。

　　威廉听到这个消息是真的，他的心里忽然一动，他有了些想法。但是后来他又很快的注意到了鲍勃话里透露的讯息，威廉追问道：“你刚刚什么意思？和你一起去的人都回去了。难道说你没有注射药剂？你还在图瓦卢？”

　　“听着，听着。这事比较复杂，但是我向你保证，这些药剂是没有危害的。但是却远远比不上真正的好东西，听着我现在觉得当变种人比普通人好多了！要是图瓦卢发售第一批新生药剂什么的，你千万不要花钱买，这玩意儿售价肯定很贵。相信我，只要等一段时间市面上会有更好的产品发售，而且保证你觉得物有所值！”鲍勃的话讲的不清不楚，威廉一再询问他也不松口。

　　威廉有些疑惑的挂掉了电话，在一段时间的思考过后，他决定听自己老朋友的话。两人认识三十多年了，鲍勃从来不会害自己。而且听起来这个药剂有可能会在市面上出售？并且卖的很贵？威廉觉得自己需要去多跑几趟出租车多赚点钱了。

　　……

　　图瓦卢。

　　变种人女总统凯蒂正在进行视频会议。这一次的视频会议比较特殊，因为她面对的是另外一群国家的外事领导人，而他们来询问的问题只有一个，那就是关于新生药剂的真实性，还有她的目的。

　　“新生药剂是真的，它能够消除x基因的副作用，这算是一种去除病痛的药物。不过副作用就是会抹杀x基因的能力。”凯蒂直言不讳的面对着这些外事领导人侃侃而谈。

　　“至于目的？我是x教授查尔斯的学生，教授一生致力于变种人与人类的和平相处。同时我们也深刻的明白伊普西隆级变种人生活的困难。我们更希望大家生活的美好，而不是图瓦卢去依靠某些方式来争权夺利。就像我之前的演讲说的一样，图瓦卢是变种人的家园是给大家遮风挡雨的地方，而不是一个争霸全球的政体。”凯蒂说这话的时候脸上的表情非常真诚。因为她是发自内心的这样认为的。

　　“如果这个药剂这么好，为什么不多制造给所有变种人注射呢？”英国外长，一个面色阴沉的男人如此问道。

　　凯蒂苦笑了一下：“原因很简单，我们没有那么多钱。”


第308章 搅屎棍的价格

　　“新生药剂，这种药剂可以缓解X基因带来的副作用。实际上这是汉克博士研究了很多年的成果，只是最近有了一些突破。”凯蒂通过视频会议对着各国外长这样说道。

　　“实际上X教授和汉克博士都在致力于缓解变种人与普通人的冲突。而我是他们的学生，在这种理念上和他们是一样的。同时汉克博士是一名出色的科学家，相信这一点大家都是有所耳闻的。他在基因和生物学上面的造诣匪浅。”

　　凯蒂说的是实话，汉克博士的研究水平并不是什么秘密的事情。实际上他年轻的时候加入过神盾局组建的X战警。

　　包括神盾局的天空航母的隐形材料都是他弄出来的。汉克博士和查尔斯教授一直带有着一种半官方的身份。在泽维尔天才学校关闭之前，美国政府都很清楚他们的一些动向，查尔斯教授和汉克博士组建的变种人学校是用来平衡万磁王的变种人兄弟会的。

　　不过因为种种意外，泽维尔天才学校被迫关闭了。而至此美国政府也失去了查尔斯教授等人的下落，也很难追踪到他了。

　　毕竟这可是X教授啊！一个和万磁王马克思抗衡了将近半个世纪的男人。神盾局和FBI等等组织可是把万磁王列为头号通缉犯追捕了这么多年都没抓到。

　　如果X教授不想别人找到他，那么这些情报机构还就真的抓不住他。唯一能让人放心的是，好在查尔斯教授是个和平派，并不是万磁王一样的激进主义者。不然的话美国总统晚上睡觉都睡不踏实了。

　　实际上大多数人都能猜得到图瓦卢成立的背后是由X教授做的推手（这个猜测并不完全准确）。因为图瓦卢组建的新X战警队伍的成员几乎都是泽维尔天才学校的老师或者是学生。

　　虽然查尔斯·泽维尔从来没有正式露面。但是大家都相信查尔斯教授才是这一切的幕后黑手。

　　不过即便是隐藏在幕后，查尔斯做事的方法还是温和派的，虽然图瓦卢的成立很令人吃惊。但是图瓦卢的形式方法却并不激进。尤其是现在还弄出个新生药剂。

　　缓解依普西隆级变种人的病变之痛，但是会消灭X基因。好吧，这种事情换了别人大概做不出来，但是如果背后是老好人查尔斯教授的话，他确实会做这种损己利人的事。

　　图瓦卢才刚刚发展，正需要大量的变种人同心协力来创建一个强大国家。新生药剂无疑会将原本团结在一起的变种人分裂成两拨。

　　这种事情在政客们眼中看起来简直蠢透了。说到底查尔斯教授依旧不是一个合格的政客啊！即便是他能教出一些很不错的学生，那些学生也许在思想上很好也有很高的道德标准。但是政治不是这么玩的啊！

　　图瓦卢这种自毁长城的做法是让其他国家政客拍手叫好的。尤其是凯蒂已经很明确的透露了，这种药剂是由汉克博士研发的之后，大家都隐隐约约的感觉到了这是X教授的手笔。

　　如果图瓦卢背后的手笔是X教授的，那么这些外长就有了计较了。他们知道应该如何应对这件事了。至少之前对新生药剂的可信度从百分之五上涨到了百分之二十。这已经是不小的涨幅了。

　　毕竟查尔斯教授一直是个半公众的人物，他在全球领导人的注意名单里都有他的名字，经过半个世纪的研究观察大家对他算是知己知彼了。

　　当然了，他们对于查尔斯教授研究的很透彻了，但是要是对手其实并不是查尔斯教授呢？或者说查尔斯教授仅仅只是被推出去当做烟幕弹的存在呢？

　　整个X新生计划的复杂程度和里面的弯弯绕超出一般人的想象。在李杰看来，这个计划可比弄死九头蛇难多了。

　　“新生药剂，汉克博士研究了差不多半个世纪。致力于缓解依普西隆级变种人的病变问题。我们知道很多变种人实际上并没有多少实用的能力，但是却要承担变种能力带来的副作用。这严重的困扰这他们的日常生活。图瓦卢的宗旨是让更多的变种人有更好的生活，既然这些人的能力给他们带来了困扰，那么我们自然应该伸手帮助我们的同胞，让他们过上更好的生活。”

　　凯蒂说话情真意切，这个不满二十岁的小姑娘感情真挚。因为说的这一切都是来自于她内心真切的想法，而不是什么演技。所以即便是那些看透人心并且长长与各路牛鬼蛇神打交道的各国外长们都没有觉得凯蒂说的有什么破绽。

　　“那么既然这个药剂这么好，你们应该多生产一些，帮助那些有困难的变种人，这不是你们的责任吗？既然你说图瓦卢成立的目的是为了让更多变种人过的更好。”英国外长继续发问。

　　凯蒂苦笑摇头：“我说了，我们没有那么多钱。制造这批药剂是很费钱的一种事。实际上我们只制造了大约两百支药剂就已经无能为力了。”

　　各国外长陷入了沉默。

　　美国外长皱着眉头问：“开门见山的说，我不太相信你们的药剂。准确的说出你们的目的。”

　　凯蒂一挑眉头毫不在意的怼了回去：“我可以提供一两支药剂给你们的美国药监部门。我知道美国有很多歧视变种人的家伙，我就遇到过。你大可以去好好研究这些药剂，说不定那些反对变种人的激进派会叫嚣着让全美国所有的变种人都注射这种药剂！”

　　“咳咳。”美国外长不自然的咳了两下。实际凯蒂说的没有错，国会内部有过讨论，如果这种药剂真的无害的话，说不定真的会有人推动新生药剂的全面注射。说不定会被列入疫苗！

　　美国人很开放，但是另一方面却也同样保守和固执，尤其是某些激进派。他们已经不是固执而是偏执了。

　　“好了凯蒂总统，这不是说意气话的时候。我们真切的希望了解到这个药剂的真实作用。”开口打圆场的是中国外长。

　　作为拥有变种人数量最多的国家，中国的依普西隆级变种人也是最多的。相比于其他级别的变种，依普西隆是最惨的。说他们有终身残疾都不为过，各种副作用严重的影响到了他们的日常工作和生活。

　　虽然中国对变种人很宽松，并且也利用变种人的能力到生产生活中的各个角落。但是依普西隆级的变种人却一点忙都帮不上。说句从来不公开的难听话：依普西隆级就是一群废物，这种变种能力还不如没有！

　　因为变种人在中国的地位和其他国家不同，这导致了依普西隆级的变种人被列为了残疾人医保社保低保标准。

　　仅仅是每年这一块的支出就让中国觉得非常肉痛了，这可不是一笔小钱！如果能够完全治愈依普西隆级变种人的副作用，那么支出一点钱是完全可以接受的。

　　“我说了，这种药剂的真实作用如我刚刚所说，没有任何掺假。”确实没有掺假，因为这只是X计划新生药剂中的原生药剂，汉克博士还没有添加那些变种能力的“佐料”进去。

　　“如果量产的话产量和投入是多少？”中国外长很有兴趣的问道。

　　“年产五十万支药剂的话，整个生产线的前期投入不少于二十亿美元！第一批药剂的生产成本将极高，不过后续的成本就能降下来了。”凯蒂说出了李杰和托尼他们一开始就商量好的报价。

　　“如果规模还要扩大的话，那么投资还要继续追加。”

　　“那么中国如果有意和图瓦卢合作呢？”中国外长当着其他外长的面直接开口问道。反正中国和图瓦卢的战略关系这里的人都知道，没必要遮掩。

　　“很抱歉，我们不可能提供技术共享式的合作。因为某些原因。”凯蒂瞄了一眼美国和英国的外长。

　　“这项技术也许对于变种人来说是福音，但是说不定也是剧毒。我们不可能把主动权交给别人。我们可以提供药品来作为后续融资的来源，就像众筹产品一样。但是我们不会提供和分享技术。”凯蒂看着众多外长说道。

　　“既然发达国家能够无常提供资金让俄罗斯消减核武器，也能让不发达国家温室减排。那么为什么不尝试一下帮助更多人呢？”

　　众人沉默，他们还有自己的算盘要好好的计算。图瓦卢想要空手套白狼？那有那么简单的事情！

　　……

　　杜姆面无表情的听着李杰说的种种陈述，最后开口说道：“你的意思是要让我当一个搅屎棍？你觉得我长得像英国人吗？我可是正宗的斯拉夫人和昂鲁撒克逊一点关系都没有！”

　　李杰摇着头：“不要说成搅屎棍那么难听嘛。这不是可以帮助更多人吗？”

　　“但是你这是打算要搬空我的私人金库吗？数十亿美元，这可不是一笔小钱，用来做给图瓦卢造势？”杜姆依旧是冰冷冷的这样说着。

　　“你今天确实投入了数十亿，但是这并不是无偿的。你要考虑后续带来的政治影响对你的好处。好吧，就算你以后不打算当拉脱维利亚的统治者了，但是留个好名声总归是不错的对吗？”

　　对于李杰说的话杜姆冷哼了一声，他嗤之以鼻。

　　“好吧，我知道你不在意名声，但是你难道不想回复成帅哥吗？”李杰继续说道。

　　杜姆继续冰冷地说道：“我不觉得我的一张脸值得花上几十亿美元！”

　　“好吧，好吧！X新生药剂（美丽药剂）在东欧中亚三十国未来的十年的全部包销都是你的！”看着杜姆完全不上套的样子，李杰只能使出杀手锏了。

　　杜姆嘴角带着笑容：“三十年！”

　　李杰：“十五年。这已经不少了，你知道这值多少钱吗？！”

　　杜姆：“但是风险一样大，没有足够的利益不值得我去冒这个险。二十五年。”

　　李杰：“好吧，一口价，二十年三十国的全部销售，我保证不让任何一瓶非你出售的药剂流落东欧！”

　　杜姆微笑：“成交。”

　　两支大手握在一起，达成共识。


第309章 准备发功的搅屎棍

　　“图瓦卢的变种人想要空手套白狼！”在一场私人的聚会里，美国国会内的三大佬之一的大佬这样说道。

　　参与这场私人聚会的除了国会大佬以外还有副国务卿，他是代表国务卿来参加这次聚会的，还有来自于白宫方面的代理人。

　　总统不想亲自过来了，因为到了年底他就要卸任了，多一事不如少一事。和国会以及国务卿这些政治人物不同，总统是美国政治权利的顶峰但也是政治生命的终点。

　　但是除非你能在你任上的时候弄出一个政治家族，否则的话，退位的时候也是政治生命全部结束的时候。国会可能会改选，国务卿可能会换人。

　　但是这些政治家却还能在政坛里沉浮，而总统不行。退下去了就是退下去，安心的去农场写书养马吧。没有新上任的总统会喜欢上一任总统留下的各种势力。

　　所以相比于已经开始着手在堪萨斯州购置农场提前准备退休计划的总统先生来说，国会内的其他政客们更加关心图瓦卢的事情。

　　因为总统只要渡过最后这几个月，以后的一切都和他无关了。而这些人不行，只要他们还能把持着权利，他们就不想要退休。

　　而图瓦卢推出的这个药剂看上去是对单独对变种人的福音，但是对美国国内的政治冲击很大。国会大佬有些牙痒痒地说道：“他们送了几支药剂来，我让药监局集中了力量去化验。并且也找了两个自愿的实验者。两人都是伊普西隆级的变种人，并且变种伤害副作用很大。他们注射了药剂之后三天之内就开始好转了。”

　　“目前正在药物部门做追踪观察，暂时还没有发现危害。而且如同哪个年轻的女总统所说，他们的x基因活性正在不断消退，很快就检查不到了。”国会大佬有些干巴巴的说着。

　　而副国务卿则是点了点头：“这是好事，如果这个药剂真的有用的话，确实可以采购一批的。不仅仅是考虑民众需求的问题，同时里面还有很多政治利好的因素，这是可以看得到的。”

　　白宫代表这次没有带嘴巴出门，总统说的很明确了，听和看就够了，不要多嘴。有什么问题总统会私下和国会商量。

　　“但是这是在空手套白狼，他们既不想提供技术也不可能公开方法。只想让我们用众筹的方式来购买这种药剂。你知道这里面的风险吗？”国会大佬的态度实际上是一批国会内成员的态度。

　　“你说的有点道理，但是现在的新闻你看了吗？自从图瓦卢的新生药剂的消息传播出来以后，变种人方面就不稳固了。伊普西隆级的变种人，或者是一些德尔塔级（没有重大缺陷，但是同时也没有什么能力）的变种人都坐不住了。这些人占据着整个变种人人群数量的接近比分之六七十了！”副国务卿皱褶眉头。

　　“我一直不赞成利用变种人作为政治话题来攻击对手或者自我标榜。这是一把双刃剑，能伤害到别人也能伤害到自己。我们在变种人的政策上有巨大的政治失误！”

　　对于副国务卿的话，国会大佬只是深深的看了他一眼然后说道：“那只是因为现在图瓦卢出现了，如果没有图瓦卢作为搅屎棍，我不觉得我们的政策有什么问题。这是个意外而已。”

　　“问题是这个搅屎棍确实搅动了我们国内的风云了。现在我听下面的消息很多变种人已经开始要想办法远渡重洋去图瓦卢了。”副国务卿先生有点脑仁疼。

　　美国以及一美国为首的一群盟友国家对待变种人的态度一向是不太好的，但又保持着微妙的平衡。这让变种人过的不是很舒服，但是也到不了完全活不下去的程度。

　　大家都是在默默的忍受，因为没有什么希望，挣扎和不挣扎没有什么区别。除非想要和万磁王一样暴力革命，但是又有多少人有这样的决心和胆子呢？这种人毕竟是少。

　　更多人都是喜欢查尔斯教授那一路的温和派，希望通过时间来潜移默化的来改变自己的生活环境。这是没有办法的办法，说得难听一点就是一点都不主动，过的有点消极。

　　但是现在转机和新希望出现了，x新生药剂的消息突然间在这个世界爆炸了开来。无数在新西兰等待新闻的记者都接受到了凯蒂总统的邀请。

　　“是的，我们确实研制了这样的新药。它们能够缓解那些因为x基因觉醒而带来的各种病痛。我们不否认x觉醒是有一定副作用的，但是我们应该正确的对待这件事找到解药。而不是简单的喊打喊杀，这对于变种人以及普通人都不是一件好事。”凯蒂对着记者们如此说道。

　　台下一名半岛电视台的记者发问：“既然这药剂这么好，为什么不大规模生产？让更多的变种人得到帮助？无疑冒犯，我不歧视变种人。但是我住的隔壁有一对夫妇的孩子就是变种人，他是伊普西隆级，原本是个健康的孩子。但是x基因觉醒让他下半身瘫痪了。因为他的腿合并在了一起，就像是电影中的美人鱼一样。但是生活不会和电影一样美好。这种副作用让他再也不能奔跑玩耍，他的父母也整日以泪洗面。”

　　凯蒂叹了一口气：“我希望帮助更多的人，但是这很难。我们在资金上有困难，图瓦卢仅仅只是个小国家，我们没有那么多的资金来源做这件事。而出于各种考虑，国际社会上未必会愿意对我们进行融资。”

　　凯蒂说的很隐晦，但是大家都隐隐约约的猜到她说的是什么了。这种政治因素总是不能公开说明的。

　　随着凯蒂的新闻发布会和她说的内容，以及更多的x新生药剂的详情披露出去，那些饱受变种病变折磨的人坐不住了。

　　没钱？！需要多少？几十亿美元！我没有，但是我们可以集资啊！在一些有心人（以地下行动的变种人兄弟会成员）的带领下，为了有机会治疗好自己的疾病，在美国等国家内的变种人忽然间团结了起来。

　　在很多时候这群人都是一盘散沙，实际上人都是这样的。在没有遭受到严重的迫害，或者说巨大的诱惑下大家没统一的目标的话，大家都是各自为战的。毕竟管好自己就很难了，怎么可能管别人？

　　万磁王最早的反x计划就是这样，让政府去过度的压迫变种人，一直到把他们全部逼迫造反。这是一种团结大家的手段。

　　而另一种，则是让大家有着共同的诉求，共同的利益目标。这样大家也能团结到一起。毫无疑问，x新生计划和图瓦卢建国正是这一种。

　　尤其是新生药剂对于伊普西隆级变种人的吸引力有多大。很多人也许因为各种考虑而不愿意加入图瓦卢，但是为了新生药剂他们却愿意倾家荡产。

　　不仅仅是这些伊普西隆级的变种人，还有这些变种人身边的家人亲属朋友。不是所有变种人都没有朋友家人的。

　　这是一股强大的力量，这股团结的力量已经开始越烧越旺了。没钱？众筹啊！没有合适的平台？我们自己建立啊！法案不允许？我们想办法推动啊！示威，游行，静坐！

　　这一次民众的诉求很简单，排斥变种人不给变种人工作我们忍了，许多变种人要忍受各种副作用的折磨在生活中不便我们也忍了。但是现在希望出现了，我们可以变成普通人，可以远离这些病痛的折磨，如果还有人要跳出来阻止？那么对不起，我们不能忍了！

　　【我们要活下去！】这个标语和口号不知道是从什么地方什么时候什么人手上打出来的。

　　但是很快就传遍了各地，不仅仅是美国。许多国家的伊普西隆级和德尔塔级还有少量的贝塔级变种人都加入了抗议游行。

　　他们在抗议政府的不作为。同时也在申诉，他们想要通过跨国集资的方式众筹图瓦卢的药剂生产线，但是被财政部们阻挠（几十亿甚至更多的美元就这样平白的流入海外，并且看不出能创造价值，任何一个国家的财政部门都会阻挠）。

　　你们不救我们，还不让我们自救？！这不能忍啊！

　　国务卿和国会大佬们真的是脑仁疼啊！图瓦卢的凯蒂在这件事上你说她真的做错了什么？至少从道德层面上没有。至于从政治层面？好吧，又不是同一个政治体系的根本就无所谓对错。

　　而现在此起彼伏的示威与游行真的开始把变种人团结起来了。原本分散的变种人对于这个国家并没有太多影响，但是当一个群体开始团结，从散乱的几十万几百万的个人集结成一个几十几百万人的整体的时候，那么其能量就不可估量了。

　　“真的是个搅屎棍！”国会大佬想着最近的情况就晚上睡不着。图瓦卢在他看来已经是最大的搅屎棍了，但是真的是这样吗？

　　某人预支了未来二十年的巨大收益而收买的超级搅屎棍还没有发功呢。这根超级搅屎棍一旦发功，那么国会大佬就不是睡不着了，估计是想死的心都有了。

　　而某人准备的超级搅屎棍目前已经回到了自己的地盘：拉脱维利亚。带着铁面具的杜姆对着自己的财政大臣说道：“如果我花一些钱做好事，会不会让拉脱维利亚和我的名声变的更好？”


第310章 发功的搅屎棍

　　“什么？”拉脱维利亚的财政大臣有点怀疑自己是不是上了年纪，所以耳朵坏掉了。自己刚听见了什么？自己的国君，伟大的，英明的，睿智无比，前无古人后无来者的杜姆圣君他在说什么？

　　他说他想要用一笔钱来支援图瓦卢？而且很可能是无偿的！

　　杜姆在上（拉脱维利亚不许信仰杜姆教以外的教派，上帝·真主·如来佛在拉脱维利亚都是异端邪说。只有杜姆才是伟大正确的，），国君杜姆是疯了吗？

　　咳~不，杜姆大人怎么会疯呢？一定是自己不理解他的想法，没有猜透这里面更深刻的含义。自己还是距离杜姆大人的思想差距很远啊！财政大臣如此想着。

　　拉脱维利亚，毁灭博士的一言堂。他在这里说什么就是什么，是这个国家唯一的真神和统治者。杜姆被外人称呼为人类有史以来最可怕的独裁者不是没有原因的。

　　从他做的各种事情上来看，他确实已经超出了一般独裁者的范畴了。如果非要找一个像类比的话，也许好莱坞讽刺喜剧《大独裁者》和杜姆有点像。

　　当然了，这部电影并不是真的映射杜姆的，实际上原型有另外的人里面只是非常非常擦边球式的提到了杜姆。哪怕是在好莱坞，也没有人想去惹上杜姆。

　　那个打着小小擦边球的导演觉得自己这样做并没有什么关系，但是他认为没关系可是不代表杜姆觉得没关系。这个片子的导演差一点死于一场车祸，从此任何和杜姆有关联的东西都成了好莱坞的禁忌。

　　不要觉得在美国就安全了。杜姆就是个小心眼，他要不喜欢你的话，他就会派人去弄死你，即便弄不死你也要弄个半死。比如拍这个电影的导演车祸后瘸了一条腿。

　　要是在有拍这些和杜姆有关的电影的话，那么要事先考虑一下了。小心眼的杜姆很有可能在你做飞机飞越太平洋的时候给你来一发洲际导弹。相信我，他干的出来！emmm……反正好莱坞里都是这样流传的。

　　反正在传说中杜姆就是这样一个极其独裁，独断专行，小心眼并且毫不在乎国际社会影响的家伙。他做任何事情都不需要向人解释，也不需要向任何人负责。

　　“为什么要做这件事？因为这件事让我觉得快乐！”当杜姆被问起为何要资助图瓦卢的新生药剂这件事的时候他这样说道。

　　拉脱维利亚难得一见的召开了一场国际记者见面会。虽然所有参加会议的记者都被控制了人身自由。不能脱离代表团到拉脱维利亚四处参观，并且还收到了不少的监控。但是依旧有不少人来参加了这次新闻会。因为这个新闻还是非常有价值的，来参加这场记者会的记者都抱着参加战地报道的心情来这。

　　自从上一次拉脱维利亚发射自己的方舟飞船后，这个搅动国际局势的东欧小国也是东欧强国再一次做出了让所有人都不解的事情。

　　杜姆真的打算拿出几十亿美元来帮助图瓦卢设立药厂设立生产线。并且还昭告天下，表示以后所有的能缓解变种人副作用的新生药剂全部都由拉脱维利亚销售。

　　所有人都被这个消息有点弄的有点头昏脑胀，杜姆到底要干什么？这是所有人都想弄清楚的一个问题。

　　所以在难得的新闻发布会上，尤其是杜姆站在新闻台上，有的记者还是强装着胆子发问了：“尊敬的杜姆先生，为什么您要做这样的事情呢？为了帮助变种人吗？还是说您和图瓦卢达成了某种协议？”

　　问完这个问题记者的腿都有些软了。因为四面八方可都是端着热熔枪的拉脱维利亚士兵啊！谁知道自己问题问的不好会不会就有人开枪把自己射杀。

　　想到坊间各种关于杜姆的留言，记者同志觉得这个可能性很高。参加这场记者会如果不是为了博一博资历，好让自己能快速晋升，谁会来这里啊！

　　来这的记者都是那些能在战场上顶着流弹纷飞还面不改色写新闻稿的强人。不过即便是这样，不少记者面对杜姆还是觉得自己的腿肚子在抽筋。这也体现了他们和斯特兰奇的差距，至少听说过那些可怕传闻的斯特兰奇在面对杜姆的时候没有这么不堪。

　　所以他也得到了杜姆的另眼相看，从而对他有了更多的“关照”。

　　“我说了，我做这件事没有其他的目的。仅仅是因为这让我感到了快乐。”铁面具下杜姆的语气有一种说不清道不明的感觉：“我是一个很难感到快乐的人。所以一般能让我感到快乐的事情我都会做。”

　　“因为帮助变种人吗？”又有一个记者发问了，问完马上坐下闭嘴，好像这样杜姆就看不见他一样。

　　杜姆扫了他一眼，铁面具上的监视器放大了记者的胸卡。杜姆笑了一下：“美联社的记者？”记者打了个寒颤，美国和拉脱维利亚的关系一般啊。

　　“帮助变种人？哈！”杜姆意义不明的笑了一声：“也许吧，有人说帮助他人能获得快乐。但是我觉得这并不是完全准确的。因为仅仅帮助别人能得到的快乐感太少了。最好是一边帮助别人同时也让自己讨厌的人吃瘪，那是最好的！”

　　杜姆指了指美联社的记者：“美国？我不喜欢这个国家。也不喜欢这个国家的政客。听说你们国家在闹游行？那些底层变种人因为新生药剂已经产生了冲突？没关系，我可以帮你们一把，凡是放弃美国国籍加入拉脱维利国籍并且能够审核通过的变种人都能获得一支新生药剂。我可以让他们不计成本的优先生产。”

　　杜姆带着笑容，但是说话的内容却令人不寒而栗：“以后所有的新生药剂都将由拉脱维利亚销售。这个药剂的产量并不高，大概不能让所有人都获得。也许我们需要先划分一下销售区？我觉得美国一年三千支就够了。当然这需要美国的药监部门能同意这种药上市。不要指望我去给那群蛀虫行贿，如果他们不让药剂在美国上市那是他们的事情。”

　　杜姆对着全球的观众赤裸裸地说道：“是那些政客想要把你们这些变种人赶尽杀绝，而不是我杜姆。当然了，你们可以移民东欧联盟体的其他国家。他们的移民限制可比拉脱维利亚容易。不如选择一下，待在美国等死，还是尝试来东欧寻找一个新的机会？”

　　碰~！！！“该死的杜姆！他是想要挑起战争吗？！”美国国会大佬在白宫内和总统以及国防部长大吼大叫，而这两位同样面色铁青。


第311章 我很快乐

　　“杜姆这样做严重的侵害了美国的利益！”国会大佬怒不可遏：“他这是赤裸裸的向美国的权威宣战，他在藐视我们！”

　　大佬的怒不可遏是有道理的。因为杜姆这样的表态很直接，他摆明车马就是要框美国政府一脚。想一想吧，美国有三亿人口，即便变种人诞生的概率是千分分之一，那么美国也有三十万的变种人。

　　对于三亿人口的国家来说，三十万人说不上很多，但是也不少。这三十万里大概有百分之七十的德尔塔级变种人，也就是如同潜水艇鲍勃还有亮手指先生威廉一样的普通变种人。

　　这种变种人的能力基本属于无用的能力，但是也不会对他们有什么巨大的危害。还有百分之二十的依普西隆级，这部分人说是生活的水深火热也不为过。

　　剩下的百分之十则是少量的伽马级（有能力有缺陷），更加少量的贝塔级（有能力但是缺陷不大），还有凤毛麟角的阿尔法级（有强大的能力而且没有缺陷）。至于传说中的欧米伽级，目前美国政府并没有真正的掌握过这些人的资料。X教授把手下的两个欧米伽级变种人（冰人与凤凰女）保密的很好。

　　变种人的工作也是神盾局一直在处理的。按照政府的意愿，进行一种平衡政策。这种政策从来不因为神盾局的领导人更换而有所改变。无论局长是尼克·弗瑞还是玛利亚·希尔，他们对此都无能为力。

　　这种平衡政策一向执行的很好，再加上查尔斯教授这位温和派领袖一直在努力平复变种人激荡的心情。从泽维尔天才学校出来的学生们也是查尔斯手上一股巨大的力量。

　　这么多年来从来没有政客想要真正的彻底解决变种人问题。因为这种事情很麻烦。很多事情都是这样，一旦开了一个坏头就很难刹住车，尤其是自己本身是这件事的利益既得者的时候就更不可能跳出来做什么了。

　　实际上三十万变种人再加上他们的亲戚朋友这些人算到一起，这些人的规模也达到百万了。这么多年来美国政府的平衡政策一直管用，所以也没有人想要给变种人的事情擦屁股。

　　因为政治是这样的：你做了不一定有好处，但是你不做却不一定有坏处。而身处高位的人更多时候需要的是风险最小化，虽然利益最大化听起来很诱人，但是风险同样大。对于身处高位的人来说，有的时候风险的考量比利益更多。

　　但是当一个更大的风险来临的时候，某些人却下意识的考虑到怎么去推卸责任，而不是考虑自己当初为什么没有尽早解决这件事，把事情越拖越严重。

　　比如说这次的变种人药剂事件。杜姆看似平淡而冷酷的发言实际上是给整个世界丢了一个重磅炸弹。

　　他无偿的拿出了几十亿美元来，要了一个新生药剂的独家发授权。这一点各国在和图瓦卢的凯蒂总统确认消息属实后都觉得脑后发凉。

　　“你知道这件事对于图瓦卢来说算不上什么好事吗？杜姆可不是一个在国际社会上有多少信誉的人。和他合作就相当于要把自己自绝于国际社会！”美国代表和英国代表联袂来到了图瓦卢，他们代表着背后的政治势力发表了这样的言论。

　　“这是没有办法的事情，我们缺少资金。而且杜姆表示出了诚意，他已经开始交付各种物资来帮我们设立生产线了。对于我们来说帮助变种人是第一位的，而政治考量是第二位的。”面对着来自美国和其他国家的政治压力，凯蒂一点都没有退后。

　　“对于我来说这不是政治，而是人性和道德。在帮助我的同胞这件事上，不存在讨价还价的余地！”

　　凯蒂的发言大义凛然，而且说得话也很符合图瓦卢一贯的宗旨：“我很早之前就说了，这件事不是对一个国家或者是政体的考量，而是对于人性的选择。我做出了我的选择，我对得起良心和正义。我无愧于心！”

　　这话说的英美代表后续想要说的话都噎住了。因为这个时候他们才发现，自己面对的并不是一个老奸巨猾的政客。政客会分析得失，会预估风险。

　　而凯蒂？她只是个不到二十岁的姑娘！心里还带着相信这个世界有正义的天真。说难听点就是个有点中二的孩子，你要和她分析利益得失？估计没戏，人家都已经站在道德制高点来拷问你了，你还谈个屁啊！

　　这算是年纪轻轻而带来的另一项好处吧。如果凯蒂现在三十多岁了，她要说这些话多半会被人认为别有用心。但是现在她不满二十，说这些就真的有人信，相信她内心就是这么想的。

　　并且在之后，凯蒂还在自己的个人博客上公开发表了一份声明。是关于图瓦卢和拉脱维利亚合作计划的。这份合作并不是永久性的，而是一份二十年的包销协议。

　　也就是说图瓦卢用未来二十年新生药剂的销售权换到了拉脱维利亚几十亿的资金支援。

　　白宫内。

　　国会大佬暴跳如雷：“杜姆疯了！他真的疯了！他这样做有什么好处？！损人不利己啊！”

　　总统老神在在：“不，至少他得到了快乐，这就是最大的所收获吧。”

　　总统先生说的没有错，如果杜姆要知道美国高层能为自己的行为而忙乱的上蹿下跳，并且怒气勃发。那么他的晚餐应该能高兴的多吃两根法棍面包。

　　杜姆的那边的发言在全球影响的波动极大，比如说在美国就已经真的出现了有人申请拉脱维利亚的遗民。并且不知道是不是杜姆故意给美国政府添堵，他让人很快的通过了这些人的申请。

　　第一批一百名依普西隆级变种人加入了拉脱维利亚。杜姆还召开了一个盛大的仪式，他不惜工本的来了一场全球直播的TV秀。

　　在现场杜姆给所有加入拉脱维利亚的变种人颁发了居民证，并且还给他们颁发注射了新生药剂。这批依普西隆级变种人的变种副作用都很大，说句难听的话有的人的副作用让他们几乎离死不远了。

　　杜姆让人为这一百名依普西隆级变种人注射了新生药剂。并且召开了一场全球直播的现场演讲。包括美国纽约时代广场的显示屏都被他让人用黑客技术入侵，然后画面切换成了他的演讲画面。（汉克博士与托尼·史塔克：我们真的不喜欢干这种事，就好像我们是大反派手下的小喽啰一样。）

　　“看啊，伟大自由之国的国民们！看看你们周围的高楼大厦吧。那些你们觉得让你们激动和自豪的一切。看看它们下面掩盖了多少的肮脏和丑恶！有人把人不当成人，当成卑微的蝼蚁。好像一切都可以让那些高高在上者们随意揉捏踩踏。生命得不到尊重，并且天天指责我的国家不尊重人权！”杜姆冷哼了一声。

　　“那些人在指着我的国家（拉脱维利亚）没有自由没有民主没有正义，哈哈！但是他们却不知道回头看一下自己，因为至少在我的国家，我的国民们有生存的权力！”杜姆一指那些依普西隆级的变种说道。

　　“这些就是从伟大的自由之国逃出来的人。高高在上者不去拯救这些人的生命，同时也不允许这些人自救。美其名曰：国家利益！但是这个国家到底是谁的国家？！”杜姆指了指自己：“我被人称呼为世界上最大的独裁者，我直言不讳的说拉脱维利亚是我个人的财产！包括所有国民都是！但是我很珍惜我的个人财产，就像你们珍惜自己家里的手工地毯或者是智能电视一样。”

　　杜姆又对着电视镜头的方向指了指：“而那些宣称自由的正义的国家呢？到底是谁在做主？到底谁才是那些国家的主人？是屏幕前的你们，还是那些高高在上的人！我的国家被人说成很压抑，没有呼吸空间，没有自由讨论。但是除此之外我的国民应有尽有。他们有食物有工作有收入有生存的权力！”

　　杜姆语气凝重地说道：“而你们呢？也许有自由，但是除了自由以外你们大概一无所有！至于我为什么要开这个电视演讲，并且入侵美国和其他国家的信号让你们看见这段视频？因为我知道我的讲话会让一批人坐不住，忙的上蹿下跳。我知道这一切，我喜欢这一切。让那些上位者们坐立不安，我感觉到前所未有的愉快！哈哈哈哈哈！”杜姆的笑声中有着说不尽的畅快。


第312章 做人最重要的是开开心心

　　金星基地。

　　“我发现我现在开始有点欣赏夜行者了。”万磁王马克思看着显示器内杜姆纳充满了霸气的演讲，万磁王摸着自己的下巴和胡须根很开心地说道：“我很久没有这么高兴了，让那些高高在上以为一切都在自己掌控的家伙们体验一下，一切都脱离他们掌控的感觉。这种感觉我觉得棒极了！”

　　坐在万磁王旁边的是他的老伙计x教授查尔斯。查尔斯教授也看了杜姆关于变种人心生药剂的演讲，他忍不住摸了下自己的光头：“我都不知道这样做是对还是错。我们这样做的事情，真的不是那些英雄漫画中反派才干的事情吗？”

　　“哈哈哈！”马克思笑的很畅快：“有关系吗？我在很早之前就说过了，暴力解决不了问题。你奉行的和平推进也解决不了问题。只有革命才是解决问题的唯一途径。不过你向来是不听我的。看吧，最后要走的不还是这条路吗？”

　　“但这不是暴力革命！”查尔斯语气加重：“我们只是让那些任性的政客们重新回到谈判桌前，好好的思考应该怎么应对变种人问题。这不过是给世界多一个选择而已。”

　　“哈？有区别吗？一样是种革命，只是进行的更加隐晦一点。现在做的事情不过是强按猫低头喝水一样。虽然猫会挣扎会反抗，但是你只要比猫还要有耐心，一直强迫下去它总是会屈服的。只要你能忍受抓咬，你总会有成功的一天”万磁王如此说道。

　　对于万磁王的话语查尔斯不置可否，他转换了一个话题：“所以按照你的理论来说旺达（绯红）和皮特罗（快银）搞定了吗？你成功的把他们强按低头喊你爸爸了吗？”

　　万磁王马克思：……“总有一天会的！”

　　查尔斯教授带着笑容：“祝你成功。听说他们现在和教授他们音乐的罗琳娜小姐关系更好。甚至我听说旺达私底下很渴望罗琳娜是自己的母亲。”

　　万磁王马克思：……“我会成功的！”只是这语气听起来没有之前那么坚定了。

　　查尔斯教授耸肩：“你开心就好。”

　　在另一个房间。

　　罗杰斯队长，托尼·史塔克还有班纳博士齐聚一堂。而雷神托尔和汉克博士不在。因为托尔把汉克博士给拉走了。起因是托儿不喜欢他用来做掩饰身份用的纳米装甲。

　　虽然平时都是腰带的模样，需要使用的时候纳米战甲加上汉克博士的幻影伪装技术能把他变成神龙大侠。但是每次的变身都要大喊一声：“神龙大侠变身。”

　　“这台羞耻了好吗？我没看过神龙大侠的动画片，也没有这样的童年情怀。托尼·史塔克强行把他的爱好加在了我的身上！为什么他不给自己制造一个神龙大侠的机甲？然后每次钢铁侠出击的时候他就去大喊一声：我来组成头部！”托尔混迹在福利院内，陪伴的都是小孩子。

　　尤其是潘尼等一批小朋友，对他们来说人生中再也没有比看动画片更重要的事情了。所以托尔耳濡目染的也知道了很多动画片的名字和台词。

　　面对托尔的质问，汉克博士推了一下自己的黑框眼镜猜测到：“大概是因为太羞耻了吧。”

　　托尔：……“我不要面子的啊！”

　　汉克博士推了下自己的黑框眼镜：“大概对于托尼来说，别人的面子都不算面子吧。能满足一下自己的人生情怀其实挺好。实际上托尼用制造金星舰队积累下来的技术在设计一款完全全新的宇宙战舰。”

　　托尔扬了扬眉头：“我怎么没有听说过？”

　　汉克博士摇了摇头，一身的蓝毛忽然变成了金色看起来就像是金毛狮王一样地说道：“大概是因为太羞耻了。因为他设计的新型战舰看上去就像是东洋的一部老动画片《宇宙战舰大和号》。之前夜行者可是和他商量过要不要制造高机动兵器MS（高达），托尼可是把夜行者喷的一无是处。要是这个项目被知道了，夜行者肯定要嘲笑回去的。”

　　托尔眼中精光一闪，好像想到了什么计划一样。汉克博士表示自己什么都没看见，什么都没说过（汉克博士：宇宙战舰大和号？宇宙中的移动棺材？呵呵）。

　　“好了汉克博士，这些先不说，还是先帮我解决一下每一次使用战甲都要喊口号的问题。这台LOW了！有失我的身份，怎么说我也是阿斯加德的王子啊！”

　　汉克博士拆解了托尔拿来的纳米装甲开始检查：“比我想的复杂，看上去托尼用了很高的保密手段，保证你每次变身都需要喊这句话。”

　　托尔：……“他是有病吧！”

　　汉克博士：“大概是觉得每次看你这样喊口号他很愉快，毕竟开心最重要。”

　　汉克博士和托尔在解决喊口号变身这档子事。而李杰和另外的几个光照会巨头则聚在一起，讨论着关于杜姆的事情。

　　“将东欧三十国未来二十年的x新生药剂的发授权全部交给杜姆确实是一笔很大的开支。不过目前看来是值得的。”罗杰斯队长看了托尼一眼。

　　托尼耸耸肩：“实际上杜姆全部拿去都可以，我真的不是很想去卖化妆品什么的。如果不是为了那该死的计划，我绝对不想要成为什么什么天王！”

　　“是药妆天王，托尼。”李杰纠正了一下托尼没有说出来的单词：“是药妆。”

　　“见鬼，我知道是药妆，但是能不在我面前提吗？！现在我出席好莱坞的名流派对，每个来和我套近乎的人都是想从我这里拿化妆品。真是该死了，我什么时候成为了安利公司的推销员了？！”托尼对于药妆天王和秃头克星这两个外号很抵触。

　　因为这两个外号太土气了，拜托了，我可是一个行走在时尚前沿的大佬啊！托尼无奈的想着，但是却无力改变现状。

　　班纳博士没有理会托尼的不爽，他转开了话题：“但是这件事让杜姆做确实在合适不过了。通过这种方式向政府施压，让他们明白【你们不做，但是有人会做】。”

　　李杰点了点头：“不仅仅是这样，最关键的是杜姆这样做还会让高层人士坐立不安。美国是移民国家不错，但是向来都是外国人移民到美国，什么时候美国出现了大规模移民到外面的事情了？”

　　“如果真的让几十万变种人全部移民，那么反对变种人的家伙们倒是会高兴的。但是政客们可就不一定了，这会引起巨大的风潮。美国政府真的开始放弃变种人了？”李杰带着微笑说道。

　　“我们都知道变种人觉醒不可控，说不准某天某人就变成变种人了。就算美国有一亿五千万人讨厌变种人。但是也至少还有一亿五千万人对变种人保持同情或者观望态度。这些人多少有些理智，尤其是在图瓦卢成立后。新成立的三个x战警小队在全世界宣传x基因的知识。让大家都明白了x基因的不可控性。”李杰伸出一根手指。

　　“他们不敢确定自己或者自己的孩子和亲人未来会不会变成变种人。如果这次真的形成了一股巨大的移民风潮，那么以后美国会不会变成这样一种情况：只要变种觉醒就要立刻移民？这对于政府来说可不是好事。”李杰说的这些话还只是一些表层的东西。

　　还有一些深层的东西他没有说出来，但是不用说出来在场的人都知道那些话下面的含义。如果这件事不仅仅只是移民风潮呢？如果是引起了更大的反响呢？现在杜姆已经把压力全部甩给了美国政府在内的世界其它政府。现在这一刻，可以说图瓦卢，拉脱维利亚与光照会是占尽先机。

　　“为了让这把火越烧越旺，我已经让万磁王手下的那些变种人兄弟会成员去传播一些消息和鸡汤了。”李杰的话引起了其他三人的兴趣，罗杰斯队长问道：“什么消息和鸡汤？”

　　“老一套，还记得欧洲的那个寓言吗？【起初他们追杀共产党人，我没有说话，因为我不是共产党人；接着他们追杀犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人；后来他们追杀工会会员，我没有说话，因为我不是工会会员；此后他们追杀天主教徒，我没有说话，因为我是新教教徒；最后他们奔我而来，却再也没有人站出来为我说话了】。”李杰看着三人说道。

　　“很老套的东西，但是在这个时候却异常管用。”

　　托尼·史塔克摸了摸自己的胡子：“我倒是不反对你的说法，但是这样做会不会太刻意？明眼人一眼就看得出有人在背后搞鬼。”罗杰斯队长和班纳博士在背后点了点头。

　　李杰摆了摆手：“安心了，这一切杜姆都会背下来的。以后追查也全是杜姆的事情。他天生就适合干这些事情，而且美国和其它国家政府还拿他没辙。”

　　班纳博士不可思议地问道：“他愿意背这个黑锅？”

　　李杰摇了摇头：“对杜姆来说这可不是黑锅。这些事情可让他乐在其中。美国政府对他有多咬牙切齿，他就有多么的开心愉快。至于黑锅不黑锅？他不会在意的。”

　　罗杰斯队长，托尼·史塔克，布鲁斯·班纳：真的吗？他们心里都有这样的疑问。

　　李杰继续摆手：“杜姆很开心的啦，所以说啊，做人最重要的就是开开心心。”


第313章 杜姆入伙

　　做人最重要的呢是开开心心，这句话对不对？应该是对的，因为有句老话说的好：【千金难买我乐意】。

　　对于杜姆这样的人来说，他一生能够获得快乐的机会很少很少。科学研究的突破会带来成就感，这是有快乐的。但是每一次研究的突破总是需要时间积累的。而在突破之前总会有一段苦闷的研究日子。

　　还有最近开始学习的魔法也能给杜姆带来快乐。这种事情是很有趣的。但是令杜姆比较不爽的是他有一个烦人的师弟，就是斯特兰奇博士。如果没有这个师弟的话，那么人生就完美了。

　　可惜的是现在这个师弟脱离了自己掌控的视线，令杜姆有些微的不爽。

　　除了以上这两样事情以外，杜姆很难再觉得快乐了。其他的事情，比如说通知拉脱维利亚什么的，这只是一种工作，并不能给他带来快乐感。或者说十年前能有一些权力带来的权威成就感，但是现在杜姆已经厌烦了。

　　人一旦不愉快，长期处于一种压抑的心情状态下的话是会变态的。比如说杜姆把国内的各种地标都改成了杜姆XXX，并且推动杜姆神教的发展，让国民信奉杜姆神君等等一系列的事情。

　　这一切的一切都是源于杜姆太无聊了。他无聊到需要用各种方式找乐子。你很难想象，一个人如果没有任何兴趣爱好，既不爱看电影，也不玩游戏，不沉迷于美食美女音乐。这些普通人能够刺激感官的快乐愉悦对于杜姆来说统统没用。

　　对于杜姆来说这些事情太无聊了，不在沉默中爆发就在沉默中变态。杜姆无聊的沉默中一边爆发一边变态。

　　他成为了这个世界上最特立独行的大独裁者。没有人知道他脑子中在想什么。他不需要为任何人解释他脑子中想的是什么。

　　有人说他是这个世界上最强大最有势力的精神病，也许这个人说的没错。天才和疯子只有一线之隔，而杜姆一直在这条线上蹦来蹦去。

　　不过杜姆虽然很疯狂，但是还算有着最后的理智。最起码他没有用折磨普通人或者是发动战争来为自己取乐。这至少比那些传说中的暴君强多了。虽然外面很多人觉得杜姆依旧是暴君。

　　“管他呢，我不在乎这些！美国高层气的跳脚不是更好吗？英国的领导晚上愁的睡不着觉不是很好吗？都说英美一家，要发愁就一起发愁啊！都是一家人最重要的就是整整齐齐。”杜姆再一次和李杰见面了，这一次李杰从他的语气和他身上散发的气氛感觉的出来。毁灭博士杜姆现在正处在一个前所未有的快活状态。

　　“我很开心，开心极了！我大概有十五年没有像最近这段日子一样开心了。”杜姆直言不讳：“现在我觉得，即便是不给我那二十年的销售协议我都愿意干这些事。这让我太开心了，这几十亿美元花的很值得！”杜姆找到了花钱的乐趣。

　　“那么就这么说定了，你愿意放弃东欧三十国二十年的销售权。”李杰才不管杜姆是一个怎样扭曲的心理才会觉得这种事情很愉快呢。

　　李杰现在就大蛇随杆上，你说可以放弃销售权啊，我可没逼你。二十年的X美丽药剂的销售权啊！虽然现在还没开卖，但是李杰很清楚这里的价值是多少。

　　杜姆听着李杰说的话深深的看了他一眼，然后语气平静了下来：“你比我想的还要无耻心黑。到底谁才是反派？”

　　李杰耸肩：“这重要吗？你看过香港一部老电影《九品芝麻官》吗？我很欣赏里面的一句台词：【贪官奸，清官要比贪官更奸。不然怎么去对付那些贪官啊！】。”

　　“这话用在我身上我觉得很合适。想要对付这个世界上的反派，就需要按照他们的思维逻辑来做事。并且做得比他们更加彻底。坏人只能被更坏的人打败！正义和光明从来不是白来的。总要有人干脏活。想要一个组织长久就需要有人做里子，有人做面子。”

　　杜姆看了李杰一眼：“所以你和我就是负责干脏活的？然后其他的那些人（代指罗杰斯队长和托尼他们）负责做面子？”

　　“你说的没错。”李杰好不在在意地说道，并不觉得这有什么不对：“这很符合我在漫画里的人设。行走在黑暗和光明的边缘，听着就很酷不是吗？”

　　“哼，精神病了。”杜姆冷哼了一声。

　　李杰诧异的看着杜姆：“难道说你喜欢和一个伟光正的家伙共事？比如罗杰斯队长？（至少表面上队长还是很伟光正的）”

　　“哼！”杜姆没有回答，继续冷哼。

　　“好了，不要嘴硬了。你很享受这一次的行动计划不是吗？你天生就适合干这个。让那些你讨厌的人恨你。”李杰用大拇指比了比杜姆说道。

　　“难道你不享受这种【我就喜欢你们看不惯我又干不掉我的表情】吗？承认吧，你都说了这是你十五年来最开心的一段日子。”

　　李杰循序善诱：“就像我之前说的，加入我们的组织。虽然暂时是见习人员，但是我可以保证后面会有很多这样的事情给你做。做人最重要的不就是开开心心吗？当你的工作能让你爽快的大笑，还能大把的捞钞票，还能气那些你看不惯的人，你还有什么不满的呢？”

　　“你是一个很好的说客。”杜姆看着李杰这样说道：“但是你就这么相信我？你们的组织不是在推动整个世界向好的方向前进吗？我可是大独裁者和暴君！”

　　“没听说过大独裁者会对权力感到厌烦并且还打算放手的。”李杰直话直说：“在我看来你只是一个无聊到了极点，然后不知道应该怎么让自己快乐起来的二傻子而已，你要开心起来的话和逮到个毛线团玩的很开心的哈士奇没什么区别。请原谅我说话有点粗鲁。但是道理是一样的。”

　　李杰明显注意到了对面的杜姆开始气氛变冷，但是现在的李杰可不怕杜姆。他继续直言不讳的说着：“你都说十五年没这么开心了，人生有几个十五年？是要开心的活下去还是无聊的活下去？我相信很好选。”

　　杜姆没有啃声，他站了起来眺望远方。然后长出了一口气：“可是这一次要是解决了变种人的问题之后，未必还有这么好的机会了。”

　　李杰笑了笑，意有所指地说道：“地球很小，但是宇宙比你想象的还要广阔。决定了就通知我吧。变种人的风波已经越来越大了，差不多该让那些政客们回到谈判桌前继续受你的气吃你的憋了。你还能高兴一把。这些事情还是快些完结吧，还有更重要的事情要处理呢。”

　　杜姆皱了皱眉头：“什么？”

　　李杰指了指月球的方向：“马上四月份了，里德博士他们应该回来了。我记得你和里德博士是同学？需要安排你们见一面吗？听说你们很久没见面了，实际上里德博士还是有些想念你的。他曾经说过，你是他唯一佩服过的同学。”

　　杜姆沉默了一会儿最后冷冷地说道：“不必了。”

　　对此李杰没有勉强，不过在李杰走之前突然想起一件事：“对了，还有一件事想要你帮忙？”

　　“说。”杜姆直截了当。

　　“那个，《钢铁侠》的大电影要上映了，拉脱维利亚和东欧三十国内全球同步上映来宣传造势吗？我和托尼·史塔克的关系还是很不错的。也想预祝他的真人大电影票房大卖。拉脱维利亚能同步上映的话将是一个巨大的宣传点。尤其是拉脱维利亚和美国政府这种僵持的情况下一部好莱坞电影登录拉脱维利亚的话。”李杰语气无比真诚。就像真的是单纯的为了自己的朋友托尼而请托的。好像这部《钢铁侠：浴火重生》大电影里他旗下的公司根本没有投一半的资金进去一样。


第314章 一十六人

　　美国堪萨斯州，一片荒野外的小木屋中十六个年轻人整装待发。他们都穿着统一的衣服——纯黑色的冲锋衣和冲锋裤——并且在脸上抹着油彩。

　　而且还在准备一些其他的东西，包括一些化学的速燃剂还有烟火信号枪等。这些东西都是民用品或者是野外求生用的装备，在美国的户外用品店很容易买到。

　　十几个人脸色凝重的做着各种准备，包括检查各种装备和通讯设备。这些人有一个共同的特点，那就是年轻。还有一个共同的特点，那就是他们全是变种人。而且是那些很不得志的变种人。

　　这十六个年轻人中大多数都是依普西隆级，只有两个德尔塔级和一个伽马级。依普西隆级只有非常微弱的能力但是却有各种各样的缺陷。德尔塔级和伽马级要好不少，但是在美国的生活大多数时候依旧不如意，常年都是混在最底层的存在。

　　“乔治准备好了吗？”说话的是一名高大魁梧的男性变种人，他的长相坚毅很容易让人联想到荧幕上的经典硬汉形象：兰博。

　　被称为乔治的是另一个瘦弱的年轻人。他看上去一点都不强壮，好像风一吹就会被吹倒一样。他正在飞快的在一台笔记本电脑上敲击着键盘，好像在写一段代码和讯息。

　　“很快就好了约翰，很快。”乔治头也不抬的回应道，他的语气中有些疑虑：“但是我们真的要这么做吗？那可是总统先生的产业。”

　　名叫约翰的壮汉平静的回答道：“如果你有疑虑的话可以退出，这本来就是一个很有风险的事情。”

　　接着约翰转头看向屋子里的另外十四个人说道：“现在是行动前最后的时刻，要是想要退出就赶紧的。如果我们被抓，一定不会供出那些退出的同伴。我们是值得互相信赖的。这是选择而不是逼迫。”

　　十四个同伴没有一个吱声，他们只是目光平静的看着约翰。这里唯一的一个伽马级变种人。甚至可以说这里除了约翰以外，剩下的变种人同伴都算是不上有多强，说老弱病残有点夸张。但是相比来说也好不了多少。

　　“好了，我已经把消息编辑好了。会按时发到各大新闻媒体的信箱中。”乔治敲完键盘上最后一个字母说道：“烧掉现任总统在堪萨斯州的农场，相信很多很多新闻媒体都会愿意大肆报道的。”

　　约翰点了点头，他们所在的这个小木屋距离总体先生的堪萨斯州农场并不算远，快速步行大概只有三十分钟左右的距离。如果总统来这度假的话，那么这个小木屋肯定是不能待的。那些保镖特工会清查每一个角落。

　　而现在总统正在华盛顿工作，整个农场除了四个负责维持农场秩序的工人以外并没有其他人。但是即便是这样，约翰依旧很谨慎。这大概和他从前的经历有关。

　　约翰看了看表，现在距离行动开始还有十分钟，他看着同伴们那有些紧张的面孔觉得自己应该说点什么。

　　“你们在害怕吗？这一次我们的行动是有去无回的。虽然总统先生不在这里，但是只要一旦报警，我相信很快会有人拍直升机和防爆特警来抓捕我们。我们多半是逃不掉的。如果有人现在想要退出我一点都不责怪他们。”约翰认真的说着这些话，他的眼神扫过那些变种人同伴，虽然大家都有些害怕和紧张，但是却并没有一个人想要退出。

　　约翰再次说道：“我不是开玩笑的，这……”

　　“够了，约翰。我们知道我们要面对的是什么。”约翰的话还没有说完就被人给打断了。这是一个肤色比较深并且脸上有一道刀疤的男人。他的名字叫做迈克尔，一个很大众的名字。

　　“我知道你要说的是什么，我们可能要面对多向罪责的指控。可能要做二三十年的大牢，甚至面对比这更糟糕的事情。”迈克尔毫不在意的挥手说道。

　　“但是我们现在的生活又好的到哪里去？至少去了监狱我们不用为吃饭而操心。”迈克尔用这样的幽默引发了大家的一阵低笑，但是这笑声中有着说不尽的苦涩。

　　“你是一名海豹突击队的队员，在战场上被围攻所有人都以为你死了。甚至把你的名字报上了阵亡名单，但是没有人想到你激活了变种能力。”迈克尔说着约翰的过去，他和约翰相识很久很清楚这些事情。

　　“你救下了七名被围困的同伴，带着他们返回了家乡。但是你却成为了一个【活死人】，军籍被注销，社保号被抹除，整个国家里再也没有你这么一号人。你写了那么多信给国防部他们回应了吗？我陪你办过不少手续了，还记得那些人知道我们是变种人的时候是什么表情吗？还记得他们说的话吗？”迈克尔怒气冲冲。

　　“【谁知道你们是不是用了自己的变种能力来骗取伤残退伍金的骗子！】哈！你为这个国家流血牺牲得到的就是这样的回报吗？因为我们是变种人就要这样吗？不少说烧毁一个农场了，就算你想要冲进国会山给那些大人物一梭子子弹我都支持你！”

　　迈克尔大声的说着这些话，同时指了指自己身边的同伴：“除了你以外，看看我们。我们又好到哪里去了？看看毕毕（一个肤色苍白的年轻人），他没法从事重体力劳动，也没有人愿意为他提供一个职位。没有收入的流浪，甚至连去救济站领取救济粮食和过冬的衣物都要被人歧视。为的是什么？！”

　　迈克尔狠狠的挥拳：“变种人，变种人！这是鬼事我受够了！如果不是你拦着我，我甚至想要去报复社会，制造恐怖袭击。去音乐会上对着那些家伙疯狂的开枪扫射！”

　　迈克尔说的有些激动，；脸色都变红了。而那些同伴则感同身受。今天汇聚在这里的人大多数都是有着相同经历的人，他们很早就和迈克尔或者是约翰认识了。他们一直用互帮互助的方式撑到了现在。

　　约翰看着迈克尔叹了一口气：“我们不是恐怖分子。我曾经为了这个国家这些国民流血流汗，我到今天依旧如此。曾经万磁王的变种人兄弟会想要招揽我，但是我拒绝了。因为他们做的事情我不喜欢，那些恐怖袭击有时是针对平民的。”

　　“我曾经站在国旗下宣誓，我将用我毕生的精力来维护正义和自由。即便到了今日我依旧如此，因为只有这样我才是我自己。我们现在要做的事情不是恐怖袭击，也不允许伤害到农场里四个工人的生命。”约翰看着众人说道。

　　“我们仅仅只是给这个国家，这个国家的领导人提一个醒。当你将弹簧压的有多猛的时候，那么弹簧的反弹就有多么强烈！我们不是恐怖分子，记住这一点。我已经让乔治写好了我们的宣言《告美国同胞书》并且准备发给世界各大媒体了。这会记载我们的今日的所作所为为的是什么。”

　　大家都在认真的听着约翰的发言，所有人都沉默不语但是感觉到胸口有一团火在燃烧。

　　约翰又看了看表，时间已经到了。他挥了挥手：“出发吧同伴们。历史会为了我们今日而正名的！”

　　一行十六人穿着黑色的冲锋衣消失在茫茫夜色中。四十五分钟后，堪萨斯州的总统所拥有的农场火光冲天！

　　直升机，消防车，防爆特警与新闻媒体飞速赶来。约翰十六人站在大火燃烧的农场外根本没有离开。还有四名瑟瑟发抖的农场工人跌坐在一旁。

　　面对着汹涌而来的特警，还有在天空中环绕拍摄的新闻媒体约翰毫无惧色，因为他自觉问心无愧。

　　要做一辈子的懦夫？还是当英雄哪怕只有几分钟。这需要的不仅仅是勇气，还有扼杀和指责依然能够保持开放的思想和心态。来自内心深处革命的呐喊只是为了惊醒少数人！


第315章 开端

　　这个司机的发展总是向前走的，不会因为某个人或者是某件事而停顿下来。变种人关于新生药剂的抗议呼声在美国和其他国家内越来越高。

　　尤其是有一些别有用心的人在煽动（李杰：我真的不知道这件事。万磁王：和我无关。），有的人甚至喊出了这样的口号：你们既然认为变种人是一种疾病。那么现在治愈这种疾病的药物出现了，为什么不让我们使用！实际上你们就是想要从本质上杀掉我们吗？！

　　这种言论很有市场。因为不仅仅是变种人这样喊，还有一批激进派的反变种人们也这样喊。他们高呼：现在是消除变种人最好的时刻，国会不应该坐视不理！

　　好吧，非常可笑的一幕出现了。变种人与反变种人激进派居然联合在了一起向国会施压。这里不仅仅有普通人，还有一些政商名流。国会觉得真的头大了，这一次事件的影响力已经超出了他们的预计。

　　图瓦卢很明显是想要通过空手套白狼的方式来弄到一笔钱。凯蒂当时说的很明确，甚至用消除俄罗斯的核武器来做比喻。

　　因为俄罗斯和独联体国家的经济形式一直不好，尤其是新能源出现之后更是呈现出了一种近乎崩盘的状态。所以美国等西方国家用销毁核武器作为条件，为他们提供了一些资金。

　　近十年来，美国在内的西方国家一共为俄罗斯等国家提供了高达六十四亿美元的资金援助，而且大部分是无偿的。

　　初听起来好像有点不能理解，但是深想一下就不难理解了。美国等国家是在用钱来消灭潜在的战争威胁。对于美国这种财大气粗的国家来说，能用钱摆平的事情都不叫事情。

　　能砸钱最好不要逼逼，能逼逼最好不要动手，这是美国的态度。因为一旦动手起来，那么钱花的可是如流水一样。要知道中东十多年的局部战争可是把美国经济严重拖累了。几千上万亿美元都不知道干了什么就这样蒸发了。

　　所以新能源出现之后，美国在内的世界各国家迅速从中东抽身。所有人都很有默契的离开了那片泥潭，那就是个烧钱的无底洞。而且还要加上用人命去填，现在怎么看怎么不划算了。

　　而现在国会内部也承担着这样的外部压力。到底是让图瓦卢空手套白狼的拿走一大笔钱，还是继续死磕？好吧，死磕是不可能的了。

　　堪萨斯州甚至发生了一场小规模的暴乱。说是暴乱有点夸张，也就是十几个依普西隆级和德尔塔级变种人偷偷的溜到了一家农场，把整片农场给烧了，万幸的是没有人员伤亡，只是烧死了农场里的一些动物。

　　在一般时候这就是个普通的纵火案，但不同的是这片农场是属于现任美国总统的。这是他准备年底卸任退休后养老的地方。这件事让总统阁下大为火光。但是却又不能失态的发作。

　　因为这些人在去烧农场之后被逮捕之前就在网络上留下了讯息。他们是在用这种方式来提醒当局，如果你让我们活不下去，那么我们也会让你们活不下去。不管你是什么样的高等人，哪怕是一国领导我们也不怕。反正我们已经一无所有了！

　　这十六个变种人的所作所为在美国社会引起了一片哗然。有人在谴责他们的所作所为，认为这是一起恐怖袭击事件。但是也有另外一群人在高声反驳。

　　“这只是在用一种手段来发表诉求！虽然手段激烈但是表达的含义却很明显了。活着或者去死！他们只是在用这种方式来表达自己想要求生的欲望而已。”有的人举着美国宪法在大声疾呼。

　　“生存权是每一个公民最基本的权力，这不会因为这个人是变种人还是普通人而改变。政府无声的沉默是在让我们失去这种最基本的权力。”

　　约翰等十六名变种人的所作所为再一次把政府推上了风口浪尖。这件事的政治影响力意义深远，因为一开始就准备好了给全球各大新闻媒体爆料。所以仅仅是美国政府是根本压不住这件事的。

　　而且就如约翰所说的，他的所作所为还算不上是恐怖袭击，撑死了算是一个有计划的纵火案。这起案件里没有人员伤亡，甚至他们用自己的变种能力控制着火势没让火势蔓延出农场。

　　可以说整件事除了倒霉的总统先生损失了一个农场的全部财产以外，并没有其他的受害者。这件事深深的激发了那些原本还在观望的变种人们，让他们变的更加的团结紧密。并且这件事也让政府内的部分高官慌了神。今天他们可以烧总统的农场，那么明天就能烧自己家的房子。

　　人要是被逼上绝路，那么什么事情都做的出来。尤其是拉脱维利亚在得知这一事件后更是在背后疯狂的煽风点火。

　　国会山的大佬们甚至在做梦的时候都能听到独裁者杜姆那得意的大笑声：哈哈哈哈哈！反正有些人被这笑声给弄得失眠了。

　　和图瓦卢再次接触的提案被摆上了案头。而这次图瓦卢占尽先机，可以预见的，世界各国家都会因为这次事件而被大宰一刀。大家忽然发现，要是当时就和凯蒂谈好的话，也许就没这么多屁事了。

　　如果不是因为杜姆横插一脚，原本应该是我们占有主动权的啊！那些被坑的领导人们瞬间把杜姆恨的咬牙切齿。

　　不过远在拉脱维利亚的杜姆压根就不在乎，即便是知道了有这么多人讨厌他，并恨的睡不着觉的话。杜姆除了变得更加开心快活以外，不会有其他的感觉。

　　而约翰等十六人的事情算是一个突变，是超出李杰等光照会成员预计的突发事件。虽然手段激烈，但是却把事情往大家期望的方向上推了一把。

　　对于约翰等人的行为，光照会内还是保持尊重的。他们做的算是在合理的范围内发出了最大的抗议，在每一次社会转折的时候总会有无数这样的人站出来。人性的力量总是推动着这个社会在进步的同时依旧保持着最基本的道德。

　　查尔斯教授已经开始行动了起来，他在联系自己的学生，看看能不能帮助约翰一群人。因为他们已经被告上法庭了，并且面临着多项指控。

　　查尔斯觉得他应该帮这些人打一下官司。彻底脱罪是不可能的，但是至少要把恐怖袭击这一类的罪名打掉，只承认一个纵火罪。否则其他几个罪名加在一起的话搞不好是会被判死刑的。

　　纵火罪虽然也是重罪，但是坐十年牢也就出来了。查尔斯和在忙碌着自己的官司。李杰等人没有时间抽出手来帮助他。因为还有一个更加重要的事情要来临了。

　　里德博士等四人已经从月球上出发返航，他们带着数吨重的氦-3矿石即将返回地球。他们在去年四月一日愚人节出发。

　　在这样一个玩笑一样的节日里他们带着人类对于新世纪的渴望踏上月球。而现在他们要回来了。同样是在四月一日，他们将满载着这个世界的期望从月球回到地球。

　　四月一日愚人节，地球准备好进入新时代的开端了吗？


第316章 返航与意外

　　地月轨道。

　　方舟号飞船正在向着地球的方向飞行着。里德博士一行人已经完成了为期一年的月球科考与矿场建立的项目。

　　这一年虽然四人都被困在了月球上，周围除了光秃秃的环形山以外几乎没有任何其它的东西，但是四人的生活过的却并不无聊。甚至可以说很充实。

　　因为他们有太多需要忙的事情了。托尼·史塔克设计建造的方舟号飞船与传统的固体燃料火箭完全不同。利用方舟反应炉作为核心动力来驱动飞船，这让飞船的重量极速的减轻。

　　传统固体燃料火箭想要把一克的重量送上太空，那么就需要投入几十上百克重量的固体燃料。从推重比上来说，这是一种极其耗能的方式。

　　而方舟反应炉的出现改变了这一现象，飞船的引擎变的更加轻巧，而且搭载能量的重量也更少了。传统固体燃料需要几百上千吨才能完成的能量消耗在这里被控制到了几百公斤。以托尼自己使用的钢铁战甲内的方舟反应炉来计算。

　　能够支撑他一到两次超高强度作战的方舟反应炉，其重量不过是被控制在了九百克左右。这种体积和重量优势在先天性就碾压了传统的航天飞行器。

　　所以方舟号飞船能够单体突破大气层而不需要借助外挂的火箭推进器。并且还能实现地月往返，甚至带回来数吨重的矿石。

　　而且在月球上设立采矿场所需要使用的能量全部来自于额外携带的方舟反应炉电池。如果没有这些能源而是如同传统的太空科研一样单纯依靠太阳能的话，里德博士等人就算是忙到死也弄不出一个基础矿场来。

　　设立氦-3的矿场与建设一个能够容纳两百人工作生活的生态区是里德博士等四人在月球上这一年主要忙碌的项目。

　　当然了，还有建设一个属于里德博士自己的太空科研站来让他研究暗物质和反物质还有宇宙射线与辐射什么的。再加上一个更加先进的观察太阳用的天文望远镜（非肉眼用的那种）。这些设备在月球上能发挥的作用比在地球上更好，因为月球可没有大气层，也没有地球上那么多的电磁干扰。

　　“休斯敦，这里是方舟一号，我们已经脱离月球轨道开始向地球进发。经过一年的消耗目前飞船剩余的能量有限，为了保证应付突发状况预留能量所以现在开始极低速巡航，预计五十八个小时之后进入地球轨道。”作为飞船主驾驶的约翰尼·斯通正在和休斯顿航天局联络着。

　　这是一个相貌英俊帅气逼人的小伙子。眉眼中有一种犀利的感觉。他是里德博士的未婚妻苏珊·斯通的弟弟。同时也是前空军的一名飞行员。不过这小子玩腻了地球上的飞机，一直想要进入太空。按他的话说就是：地球的高度是有限的，只有在宇宙中我才能感觉到自由！

　　这是一个深受星战文化影响的年轻人。所以在得知自己的姐夫里德博士可能要去月球之后就想方设法的想要加入这个团队。原本托尼·史塔克并没有对约翰尼发出邀请。

　　这家伙是通过自己姐姐苏珊的后门关系才进来的。好在之前就是顶尖的飞行员，所以即便这个家伙没有任何科学素养可言，但是考虑到飞船驾驶的问题托尼还是对这件事网开一面。也让约翰尼顺利的完成了自己的理想，成为了一名星际飞船的驾驶员。

　　“不，还并不是。这条船撑死了只能算是一条科考货运船。我的理想是想在地球驾驶f22一样，在太空中能驾驶属于我的【X翼战机】！”约翰尼口中的X翼战机是星球大战电影中乔治·卢卡斯凭空幻想出来的一种太空战机。

　　作为里德的副手，同时兼任了整个队伍机械整备工作的本·格雷姆听到约翰尼的说法笑了笑：“你是不是想太多了约翰尼？这已经是地球上最先进的飞船了。我们可以从地球上出发并且搭载那么多的设备，并且支援我们在月球做了那么多的事情。同时还开采这么多的矿石运回去。你难道觉得还不够嘛？”

　　“阿姆斯特朗当初登上月球的时候只有一个看上去像一口大钟一样的太空舱。他们在宇宙中只能空过惯性和引力来前进，唯一能做的就是稍微调整前进的角度。我们的飞船已经非常棒了！托尼是个了不起的人。”本·格雷姆长得高大强壮，但是面相憨厚看上去就是个好好先生的样子。

　　“托尼·史塔克是个出色的人物。他设计的飞船很出色，但是这并不代表这就够了。难道你们没有听看新闻？（月球是可以收到卫星信号的，就是有很大的延迟）托尼和罗杰斯队长已经说服各国了，他们准备筹备人类第一个星际港湾天空城！”约翰尼看起来兴致勃勃。

　　“他们要在地球同步轨道开始建设，并且这是一个能够容纳数千人长期工作生活的地方。甚至听说托尼·史塔克打算在上面建造真正的星际战舰！太酷了！我要加入天剑局成为真正的太空战士！”约翰尼的兴奋程度难以言表。

　　他就像个痴迷于星际太空战争的中二少年一样。苏珊对于这个小她很好几岁的弟弟真的没辙，都说长姐如母这一点放在苏珊身上真的没错。

　　苏珊有的时候感觉自己就像是约翰尼的母亲一样，凡事总是忍不住管他一下：“约翰尼，天剑局可不是那么好进的。尤其是你的那个想法。别人可未必会选你当太空飞行员。”

　　“但是现在地球上还有人比我更有经验吗？”约翰尼一挑眉毛：“我可是地球上在太空驾驶中拥有最多飞行时长的王牌驾驶员！”

　　“是啊，是啊。就是在地球和月球之间打了个绕。有里德和我在，就算你的座位上坐着的是个八十岁的老太太也能完成这项工作。”本毫不留情的打趣着约翰尼。

　　而里德博士则是带着微笑的看着这几人。月球一年的工作结束了，有辛苦的地方，但是更多的是激动人心。有点孤独，但是有更多的成就感。

　　苏珊看着自己的未婚夫露出了笑容，她小声地问道：“回到地球上你第一件想做的事情是什么？”

　　里德博士想都不想的回答道：“把在月球上一年的研究总结出来然后发表出去！”

　　苏珊听到这个回答气的有点发闷。约翰尼看着自己的姐姐和未来的姐夫好像不对劲了，他忍不住吹了个口哨。

　　里德博士看见约翰尼在给自己挤眉弄眼，他瞬间就意识道自己说错话了：“当然了，在那之前要先完成我们的婚礼仪式。”

　　苏珊依旧气的闷闷的，里德博士不得不找话题，他把刚刚的问题重新问了一遍：“那么苏珊，你回地球第一件想要做的事情是什么？”

　　苏珊斜眼看了里德一眼，然后说道：“先去购物中心购物，然后再去屈臣士买化妆品。我们在月球上这段时间托尼不是开发了非常厉害的美妆产品吗？那个什么曙光魔法水系列产品。我看很不错，先买个十几套回来试一试。在月球这么长时间了，我感觉缺少大气层的保护我的皮肤变的越来越差了。”

　　苏珊的回答让里德有些不知道怎么开口，而随后苏珊接着一句更是让里德博士招收暴击：“当然了，这些都是刷你的卡。”

　　噗~本在驾驶座上忍不住笑出声。而约翰尼还在那边对里德挤眉弄眼，然后用口型比划：那些东西很贵的，这次你要破产了！

　　里德博士忍不住扶额，这就是不会说话的下场啊！

　　就在里德博士一行人准备返回地球的时候，托尼·史塔克忽然接到了两个讯息。一个来自于金星基地，一个来自于休斯顿。金星的消息来的更早一点。

　　两个地方的讯息传递的都是一个内容，那就是在过去的三十分钟内太阳毫无征兆的出现了剧烈的爆发波动。一场剧烈的太阳风已经在太阳系形成，而在宇宙中强烈的太阳风就像是在海面上遇上十级台风巨浪一样。

　　放在平时这并没有什么关系，但是现在方舟号飞船正运载着人类的新能源希望回来。而根据计算，第一波太阳风抵达地球附近的时候方舟号飞船首当其冲，他们将如同在大海上没有任何遮蔽的渔船面对台风一样！


第317章 营救计划

　　金星基地内，光照会的大佬们正在进行一场紧急磋商会议。是关于这场太阳风暴和如何营救里德博士四人的会议。

　　“一场强大的太阳风暴已经爆发。之前没有任何预兆，我们也没有检查到任何可疑的迹象。包括太阳黑子的活动这段时间都是正常的。”汉克博士一脸严肃的这样说着，甚至他没有时间推自己的黑框眼镜。

　　“是更加深层次的内爆，除非我们能在太阳附近建立观察站，不然的话我们的检查手段还是有限。尤其是太阳本身就是一个巨大的能量辐射源，大多数的能量监测工具都无法对太阳进行更加深入的探查。我们会被太阳巨大的电磁辐射和热辐射隔断大多数的探查。”托尼说出了自己的推断，他的脸色很不好。

　　“从我们的祖先开始，地球已经享受地球的阳光几十亿年了，但是我们对太阳进行真正的研究只有短短的几十年，我们对太阳的了解太少了！”

　　“现在不是说这个的时候托尼！”罗杰斯队长打断了托尼的话，他刚刚从天剑局匆忙赶了过来。

　　“现在我们需要的是拯救里德博士他们。方舟号能够扛过这场太阳风吗？”

　　托尼脸色变了一下：“要知道航天器的上枚多一克多余的重量都是浪费，我在设计方舟号的时候做了极致的轻量化处理。”

　　李杰拍了拍桌子：“说人话！”

　　“好吧，方舟号上面最薄的只有5毫米，也就是说里的博士他们距离冰冷太空的距离也只有5毫米而已。我有设计对抗太阳风的遮蔽伞，但是那是给他们在月球上用的只能遮蔽一个半圆面，而太空中的太阳风是三百六十度的。”

　　托尼剩下的话不用说了，因为他不用说也很明确了。

　　“太阳风会严重的干扰方舟号的电子设备，即便里德他们穿着宇航服待在飞船内最最坚固的救生舱里避免了被太阳风直接辐射死，但是这场风暴引起的电子故障也会让方舟号的电子设备全部失灵，然后变成一个太空棺材。”

　　托尼描述的已经是最好的情况了。

　　班纳博士皱着眉头发问：“我记得方舟号的飞行速度可比那些航天飞机快一点，不能让他们在太阳风抵达之前降落地球吗？”

　　托尼摇了摇头：“不行，他们在月球待了一年了。而且做了很多科考项目，还搭建了整片生活区和矿场，能量已经不多了。预留下的能量只是一些应急，如果他们加速飞向地球的话就没有燃料在进入大气层的时候减速了。超过设计的最高速度突入大气层，他们会直接解体！”

　　李杰摇了摇头，当初托尼上马氦-3开采计划本来就很仓促，而且当时他和托尼的关系还没有那么好。托尼也没有和自己说过，甚至当时托尼因为这件事还和小辣椒佩铂与伊森博士闹翻过。甚至还引发了东欧乱局。

　　现在来看托尼当初的计划还是太凌乱了，有点像是脑子一热然后做出的决定。也正是因为这个事件让托尼之后冷静下来开始考虑组建光照会这件事。

　　“也就是说里德博士他们依靠自救是不可能的了？”李杰询问这托尼，托尼无奈的点了点头。李杰表示明白了。然后对着托尔说道：“准备一下托尔，我需要你在出场一次。以雷神的身份或者别的什么都可以。我们不能让里德博士四人就这样死在太空！”

　　李杰依稀记得好像神奇四侠就是被太阳风吹过以后才变异的，但是自己进入这个世界已经改变了很多事情了。他不保证剩下的事情全都按自己知道的事件去推进。

　　而且把里德博士四人的命运交付给所谓的剧情命运？然后什么都不做？尤其是自己现在有能力拯救他们，并且对自己来说是轻而易举的时候。李杰不可能坐视不管。

　　抛开方舟飞船内运载的氦-3矿石的价值，仅仅是里德博士四人作为地球迈向太空的先驱者。他们四人在月球度过了孤独的一年，即便他们不说众人都很清楚。

　　一年的太空生活，繁重的各种作业，还有面对问题只能四人解决的孤独感。这一切他们都扛下来了。李杰不太了解里德博士之前的为人，但是这并不妨碍李杰敬佩现在的里德博士。他是人类迈向宇宙时代的先驱者！怎么可能让这样的先驱者死在太空？

　　“星期五（金星基地的人工智能）准备好三十二艘双蛇级战舰，我现在就要用。”李杰是金星舰队的实际指挥者，在第一指令中只有他有权调动金星舰队。

　　“好的，指挥官。战舰开始准备，预计四十分钟后可以升空。”星期五那很像小辣椒佩铂的声音这样回答到。

　　李杰对着托尔点了点头，示意他跟着自己走。

　　“等等，你有什么计划？直冲冲的直接去吗？”罗杰斯队长叫住了李杰：“还有五十多个小时，我们要先想好怎么处理这件事。如果没有任何办法后你在带着托尔直接出现。”

　　罗杰斯队长说的也没有错。虽然金星距离月球不近，但是对于金星舰队来说也就是一个跃迁跳跃的事情而已。

　　李杰看着罗杰斯队长说道：“我只是不想发生意外而已。双蛇级战舰开启隐身状态然后开启表面的防护立场形成一个防护圈把方舟号包裹住，这样来帮他们抵挡消减太阳风的影响。这是最不容易被人发现的办法了。带上托尔只是为了以防万一。”

　　李杰说的有点道理，罗杰斯队长对于李杰的计划点头表示赞同。这大概是最好的办法了，反正刚刚在天剑局里罗杰斯队长听到了一些NSNA技术官员的谈话，他们表示都没有什么好的办法，只能让里德博士四人听天由命。

　　光照会内其他的几个成员表示都赞同了李杰的想法。李杰能够在一瞬间想出一个隐形堡垒的计划还是有些急智的。为了保证不在出现其他的意外，光照会内的其他大佬都表示让李杰和托尔先去这样准备。

　　而先加入的班纳博士在思考了李杰刚刚提出的计划后有了一些想法。他眉头先皱了一下，然后舒展开来对着众人说道：“各位，实际上对于我们来说这是一次很好的机会！”

　　众人把眼光投向了班纳博士。班纳博士站了起来说道：“光照会实力很强，在座的各位加在一起的能量能够轻易的更改地球的走向。甚至说金星舰队可以打的地球毫无还手之力。”

　　“我们一直在尝试扮演母鸡保护小鸡的角色，但是雏鸟也有长大的一天。我一直在说要让地球学会长大，宇宙很壮丽也很危险，这样的事情不会是最后一次。也许我们应该尝试让地球自己解决这件事。刚刚杰森的计划给了我一个灵感，我觉得可以试一试！”

　　班纳博士竖起一根手指笑着说道。


第318章 此刻地球千星闪烁

　　亚伯拉罕是个有着典型中年白人长相（高鼻子，略微发福还有一些轻微的谢顶）的美国人，目前供职于NASA是一名负责处理太空监测与火箭发射监控的高级技术人员。

　　作为世界上最强大的航天局美国NASA一直是世界航天工业的坐标。第一个登上月球，第一架航天飞机。太空竞赛中接连不断的航天发射火箭让人咂舌。还有足以载入人类史册的哈勃望远镜。

　　这一切都是NASA自傲的资本。就算是现在航天飞机已经被作为封停淘汰的项目但是许多国家依旧没有制造航天飞机的能力。

　　再加上去年史塔克工业集团制造了方舟号飞船发射，虽然说主要技术来自于托尼·史塔克，但是NASA在里面也是投入了力量的。方舟号的意义亚伯拉罕不会不懂，这是足以载入史册的事情。

　　但是现在方舟号遇到了一个大麻烦，一场突如其来的太阳风打乱了一切计划。原本准备返航的方舟号可能在宇宙中直面太阳风的吹拂，作为一个老技术员亚伯拉罕很清楚这意味着什么。

　　而在地球上的众人能做的事情并不多。这不是好莱坞大片，不是马特·达蒙主演的<火星救援>。实际上NASA除了观察太阳风，并且想要找出辐射最小最合适的躲避坐标之外能做的不多。

　　一票科学家已经在办公室里吵翻天了。他们拿不出什么好的办法。

　　如果说阿波罗十三号的太空自救行动（注）是一场奇迹的话，那么方舟号飞船只能祈祷奇迹再一次发生了。

　　“咖啡，亚伯拉罕。”同事出门去餐厅给亚伯拉罕带来了一杯弄咖啡。亚伯拉罕接过咖啡道谢了一声，他现在继续这东西来提神。

　　他已经盯在显示器前面快六个小时了，实际上自从这场太阳风爆发亚伯拉罕就没有办法回家了。整个NASA的高级技术员都几乎这样。哪怕做不了什么，他们也不能走。用一句高大上的话来说：方舟号关系着人类的未来。

　　这是人类第一次真正向宇宙中迈出自己探索进发的步伐，这不再之前几十年那种如同在沙滩上捡贝壳的小孩游戏了，而是真正住准备升起风范然后扬帆起航的前奏。

　　方舟号是成功还是失败这对于人类探索太空有着至关重要的意义。

　　“我们在这能做什么？”同事在亚伯拉罕的身边轻轻的问道，亚伯拉罕摇了摇头：“祈祷。”

　　作为一名科技人员最后却要把希望寄托在神明身上，亚伯拉罕觉得这是一种讽刺。正在他心情不是很好的时候外面传来了一阵骚乱的声音。

　　正当他准备去外面一探究竟的时候外面一阵高呼传来：“托尼·史塔克穿着钢铁战甲飞进来了！”

　　亚伯拉罕和其他同事一样好奇的朝着声音的来源地跑去。这个时候托尼来到这里是干什么？所有人都知道方舟号是托尼·史塔克的心血，他肯定不允许这飞船出现意外的。

　　金红色的钢铁战甲呼啸着朝着NASA局长的办公室飞去，并且直接飞了进去。这让原本在电脑上敲敲打打的局长吓了一跳。

　　而紧接着则是局长的秘书冲了进来然后指着钢铁侠对着局长说道：“先生，我来不及组织他。”

　　局长忍不住翻了个白眼，这是废话。你要是能阻止的了钢铁侠，那么你还用在我办公室门口值班？他挥了挥手示意秘书出去：“好了，我知道了。我想史塔克先生是找我有事。”

　　秘书退出了房间后局长才转头看相钢铁侠：“托尼·史塔克先生，你这样进来可是有点不太礼貌。”

　　托尼没有卸下自己的钢铁面具，而是用钢铁侠的身份说道：“我知道，所以我道歉。但是现在是非常时期。我想你应该能够明白。”

　　NASA局长点了点头：“我知道，所以我刚刚才没有报警。”

　　托尼假笑了一声：“真幽默。”

　　“这是苦中作乐。方舟号遇到的问题很大。我的科学家们已经开始闭门协商，但是却没有任何进展。”局长愁眉不展地说道：“这种感觉糟透了，比当年阿波罗十三号的事故更令人感到绝望。”

　　“所以我们才需要想其他的办法。”托尼这样说道，他的语气让局长感觉到了一些不同。

　　局长试探性地问道：“你想到了办法？”

　　“还记得我之前提过的另外一个计划吗？”托尼·史塔克这样问道。

　　“什么？”局长没有在第一时间反应过来。

　　“星港天空城！”托尼提醒了一句。

　　“这有什么关系吗？”局长还是没有把两件事联系到一起：“方舟号和天空城是两码事。”

　　“是一码事。”托尼提醒到：“这实际上是一码事。星港的计划已经通过了地球联邦的审批了，并且我们很早就开始了筹建工作，这一点我知道。实际上包括中国和欧洲航天局等都已经开始了。自从去年方舟号升空开始开采氦-3开始。”

　　托尼指了指局长：“我知道的，包括NASA，你们都在疯狂的制造火箭。就像是前一次的太空竞赛一样，你们囤积了很多火箭，你们的动作太明显了。我甚至听说有个蠢货想出了一个名叫接力计划的东西，在假如我不在提供方舟飞船技术的时候做后背。”

　　托尼说的事情并不假，包括中国，欧洲航天局，还有其他但凡有独自航天能力的国家这一年多的时间都在为宇宙时代做准备。

　　不是所有国家都能得到方舟飞船的，即便是能得到的也要做两手准备。再加上后续托尼提出了星港计划，这更是让世界各国一直再准备自己的航天计划。所有人都能意识到一点，宇宙航天时代真的来临了，不再是科幻小说中的桥段了。

　　局长对于托尼·史塔克的说法没有承认也没有否认。他只是淡淡的说了一句：“所以你想要说什么？”

　　“我需要征用这些火箭！”托尼·史塔克直言不讳：“我需要这些火箭来拯救方舟号！这是人类历史上第一次向宇宙迈出这么大的一步，绝对不允许失败！”

　　局长没有否认这一点，人类在宇宙中只是一个微不足道的文明。尤其是纽约之战中人类真正目睹了一个强大的外星文明。即便对方没有表现出恶意，但是依旧让人不能放松警惕。

　　在这种情况下NASA的权利在进一步的扩大，当年里根政府提出的星球大战计划再度被提起。不过这一次星球大战的对象从地球内的人类变成了对外的外星人。

　　“我需要使用这些火箭，让它们开始运载搭建星港的第一批材料。而史塔克集团准备今年交付的给五常国家的四条方舟号现在已经有两条接近完工了，我也将冒险启用。”托尼无比严肃地说道。

　　局长皱了皱眉头：“你到底想要干什么？”

　　“用尽一切力量来制造制造一个屏蔽太阳风的堡垒！”托尼这样说着，语气中没有他一般时候的轻浮，只有无尽的认真。

　　“星港的外壳材料在立项的时候就已经生产了。它们是足以抵抗太阳风的装甲。我将用这些装甲为方舟号建立一个太空堡垒。让他们有能够躲避这场太阳风的地方。”

　　“两艘还没有彻底完工的方舟号飞船明显不可能把这么多这么重的材料运上太空。所以我需要你们所有人的火箭！我会在方舟飞船内带上钢铁战甲，让它们在太空上调整这些装甲的位置，只要时机配合的恰到好处，我们可以让方舟号有惊无险的躲过这次太阳风。”托尼将他的计划全盘托出。

　　准确的说这不是他的计划而是班纳博士的计划。他的灵感来自于李杰提出的那个隐形堡垒计划。

　　当时班纳博士就提出了这样的想法：“星港项目已经开始了。但是地球联邦却在为它应该在那条轨道走什么路线而争吵。实际上我们早就应该开始发射制造第一个基地了。但是因为牵扯不断的利益损害了我们前进的步伐。”

　　“方舟号是危机但也是转机。我们抓住这次机会直接启动星港计划让那些政客们闭嘴。而且还有更重要的一点。我们不可能永远保护地球。在强大的英雄也有陨落的一天，初衷再好的组织也有变质的一天。我们的权利很大，所以我们越容易变质。”班纳博士直言不讳。

　　“当时杰森找到我，让我加入光照会就是不希望大家出现这样的情况。希望用新鲜的血液来冷却一下大家的大脑。而现在我觉得是我发挥作用的时候。我们不能事事都帮地球办妥。这是不现实的。”

　　“我们需要让地球联邦真正的联合起来。真正的做一件事。让他们明白，自身对于这浩瀚宇宙的渺小。不联合的地球在面对真正的外星威胁时脆弱无比。一场简单得太阳风就能毁掉人类的希望和未来！”班纳把头转过去看向李杰的方向。

　　“而且就算这个计划不成功还有杰森的星际舰队和托尔兜底。实在不行就让他们把里德博士他们救出来。这并不会有太大的损失。”

　　李杰点了点头，他也很赞同班纳博士的想法。反正班纳博士的这种想法他是想不到，不是说想不到这种做事的手法。而是因为缺少足够的科学知识，根本无法和班纳博士一样计算出这整个计划需要如何去布置。

　　这是一种很专业的能力，不是简单的摔锅什么的就行的。这不是李杰的强项。

　　而在NASA航天局，局长正在衡量得失。但是就像是托尼说的一样，这是人类第一次真正的意义上的太空航行，也是人类开始向地外文明探索的第一步，这一步不容有失。不然人类还有信心走第二步吗？

　　还有全球都在等待这批氦-3矿石的归来。所以没有想太久，作为一名老航天人，局长决定在自己的职业生涯的晚期做一些能够名垂青史的大事。

　　他对着托尼说道：“这件事你光说服我并不够，你还需要说服总统。”

　　钢铁侠摊手：“已经在了说服了？”

　　“什么？”

　　“我的意思是，其实我并不在这。”钢铁战甲的面具打开，里面空无一人。

　　托尼只是用远程遥控的方式和局长交谈，他现在是真正的分身乏术。因为他需要到世界各地见各国航天局的领导。

　　而天剑局局长正在和各国的领导人谈判，推动着大家同意这个计划。

　　“星港的计划不仅仅是个人或者是国家的。而方舟号和氦-3也不仅仅是一个国家的未来。他们关系着我们这个世界的走向。无论从政治还是经济社会影响等各种角度来说我们都需要团结起来做这件事。”罗杰斯队长通过视频会议向各位领导强调着。

　　“我们在宇宙中并不孤独。这个宇宙有敌人有朋友。人类发展的历史已经告诉我们了，最强大的文明往往灭亡于内乱。而地球文明距离强大还相差十万八千里。各位，地球联邦应该做一点事情了！各位不仅仅为了我们，也为了我们的后人，这个时代需要表率！”

　　美国总统率先投出赞成票：“我同意。”（反正我要退休了）

　　接着是和美国一直及合作也抗争的中国，领导人也投出了赞成票：“如果连这种小事我们都无法达成基础协议，那么我们的文明距离灭亡也就不远了。”

　　紧接着是英国，法国，俄罗斯，德国……最后连一直在和各国作对的拉脱维利亚都表示愿意将国内的火箭和防止的方舟飞船借出来用。

　　说真的这事吓到一票人了，谁都不知道杜姆什么时候这么好心了，他会帮美国人？然后有留言传出：杜姆和苏珊以及理德三人是大学同学，据说关系还挺好……

　　……

　　美国休斯顿航天发射中心忙碌无比。所有人都在准备一场紧急发射。除了忙碌的人以外还有钢铁侠的钢铁小队，还有从军方派来的穿着奥斯本公司生产的精灵铠甲的军队来帮忙。这些人和机器力大无穷，并且还不怕那些有毒有害制品。

　　他们的加入让准备工作无比迅速。

　　中国南海发射场，巨大的固体燃料火箭正在被上百名精通磁场控制的变种人以一种平缓的速度转移到发射架上。

　　欧洲航天发射中心，一直在秘密筹备的火箭发射器被推上了发射架，并且做着最后的准备。

　　普列谢茨克基地内，看上去巨大而粗苯的机器将钢铁侠小队运送来的物资整齐的装送进了火箭发射器外挂的运输舱。

　　全世界的航天中心好像在同一时刻为了同一件事忙碌了起来。世界第一次因为同一件事而在处在了同一个立场和频率上。

　　美国时间三月三十日晚十点，气象：晴朗，风速：低。

　　亚伯拉罕又要执行一次发射任务了。这是他职业生涯中第二十五次做这种事了。做了这么多次这种事情按道理来说他应该已经习惯了。但是今天他依旧难以抑制自己的激动。

　　这种激动的原因很难言表，因为他们是在拯救地球外的同胞吗？还是说因为这一次全球航天人的第一次通力合作？

　　亚伯拉罕摇了摇头，他把一切杂念全部赶出了自己的脑海。因为他需要屏气凝神，当倒数结束，他冷静的按下了发射按钮。

　　火箭顺利点火，巨大的火光照亮了整个休斯顿航天发射中心，带着巨大的光和热火箭升空了。它就像是在黑夜中冉冉升起的太阳，即便是隔着数十上百公里都能看见那团燃烧的火焰。

　　这是代表着人类文明升起的“太阳”，它运载着人类的希望和坚持。我们在黑暗冰冷的宇宙中就像是在可怕的黑暗森林中燃起篝火的孩子。

　　黑暗中总有可怕的目光在窥探着这团飘忽不定的看上去随时会熄灭的火焰。火焰也许微弱也许是一种吸引和引诱。但是当光芒和热量闪耀无法忽视的时候，那则是一种威慑！

　　这从休斯顿到南海，从种子岛到圣马科发一团团的火光先后升起。它们就像是人类点燃的启明星，向着黑暗寂静的宇宙中前进。它们向世界宣告：我们来了，我们不会退缩。

　　先是第一颗，然后是第二颗，接着是第三第四，然后开始是蔓延到你快速数清的数量。这些带着人类文明的“启明星”一刻不停的从地球上冉冉升起，它们没有退缩没有畏惧。它们在肆意的散发着自己的光和热。

　　此时此刻，地球千星闪烁！


第319章 我的存在

　　地月太空之间，方舟号飞船在孤独的宇宙中航行着。

　　约翰尼的脸色不是很好，因为他们已经得到了从休斯顿方面传来的消息，一场巨大的太阳风暴正在朝着地球的方向袭来。而从时间上来计算，太阳风抵达的时间刚好方舟号无遮无拦会彻底暴露在这场太阳风之中。

　　约翰尼不是傻瓜，虽然他不是什么科学家。但是他有一个极其聪明的姐姐，还有同样聪明的姐夫。他们的解释很能让人明白接下来他们会面对的是什么。

　　在太空中没有任何帮助，直接暴露在太阳风中他们生存的可能性无限接近与零。说真的，约翰尼都已经做好牺牲的准备了。虽然说自己的姐夫还在飞快的计算着什么，想要尝试规避这次太阳风暴。

　　但是……算了，尽人事听天命吧。就在约翰尼想放弃的时候从休斯敦传来了一个新的消息。传递消息的是一直负责和他做联系的监控员亚伯拉罕。

　　“方舟一号，现在向你们传递一个消息，地面已经做好了救援你们的准备。请你们不要放弃！”亚伯拉罕这句话刚刚说完，原本有些消沉的约翰尼眼神亮了起来。

　　里德博士也放下和本与苏珊的公式和飞行角度计算，匆忙的跑到了舰桥的位置：“休斯敦，这里是方舟一号，你们有什么计划！”

　　“不要太焦急里德博士。你要把自己的心情放平和，我们接下来的计划还需要你冷静的头脑。”现在说话的已经不是亚伯拉罕了，里德博士很熟悉这个声音。

　　“托尼？”里德博士已经听出来声音的主人是谁了。

　　“是我，我们已经制定好了一个营救计划。为了拯救你们我可是费了不少力气。我想办法说服了世界各国的航天局，动用了整个地球几乎所有的火箭航天器，现在它们已经发射升空了，它们搭载了我准备用来建设天空城的外层装甲。”托尼·史塔克原原本本的将班纳博士的计划说了出来。

　　“我会动用两艘快到完成的方舟号，它们会搭载我的钢铁战小队进入太空。然后使用那些火箭运载的装甲材料为你们在限定时间内搭建出一个避风的堡垒。根据我们的计算，你们只需要进行一次低功率的点火就可以在限定时间内赶到堡垒内，然后躲避这场太阳风暴！”

　　“好的，托尼。把步骤详细的说出来。”里德博士没有废话，他可不想死在太空中。他还有很多事情没有做呢。

　　实际上这是里德博士多虑了，因为即便这次的救援失败他们一行人也不会真的出现危机。因为李杰带着托尔和万磁王一起登上了早已准备好的战舰，在暗处为他们保驾护航。

　　托尔是在如果万一暴露的时候负责出面来解决问题的。而万磁王则是准备用来在万一搭建太空堡垒出现问题的时候，让他来插手解决。

　　对于万磁王来说，在太空中移动粘合一些金属制品比玩乐高积木还简单。因为玩乐高还需要看说明书，而这个不需要。

　　李杰则是整个舰队的指挥官，在必要的时候指挥舰队对里德博士四人进行救援。因为这并不是作战任务，也就不需要一直待在金星基地的指挥舱内，李杰也登上了战舰第一次航行在太空中。

　　“这就是地球啊~！”李杰第一次在太空中这样眺望地球。在金星上看地球不过是一个小点而已。而在地月之间看地球，李杰这一次从太空中看见了地球那壮阔的美丽。

　　蔚蓝色为主基调的星球上色彩艳丽，除了蓝色的海水，还有白色的云层，绿色的草原，黄色的荒漠。这种震撼的感觉不是地理课本上那种彩色页面能够给的。

　　“这就是地球。”万磁王马克思站在李杰的身边重复了一句，虽然是同样的话语但是腔调和语气完全不同。

　　李杰是一种感叹而马克思是一种肯定。

　　“这是我的家园啊，我为之奋斗到此的地方。她波澜壮阔，她美丽无垠。这个宇宙里她是最漂亮的宝石。”李杰感慨的说着。

　　万磁王却泼一盆冷水：“那是因为你还没有见过其他壮阔美丽的星球。”

　　李杰点头并不反驳：“我确实没有见过其他的星球，但是这并不妨碍我对地球美丽的赞同。因为我是地球人，这是我们诞生的地方。从几十亿前之前我们就已经打上了这个星球的标记。我们是她的子孙，是她繁衍诞生了我们。”

　　“无论以后宇宙时代我们将要航向何方，这里始终是我们的家。她有着无数的美丽！”

　　马克思却好像故意要和李杰唱反调一样地说道：“但是这个家园孕育的可不仅仅是美好。还有无数的丑恶和战争。你我见识过很多了，不是吗？你甚至参与了很多。”

　　李杰并不否认这一点：“是的，我从来不否认这一点。但是我也从来不会因为看见了丑恶后就看不见美好。正是因为有着丑恶的衬托才让我们感觉到了美好的可贵。”

　　“这个世界总是这样，纷争，骚乱，歧视等等。这一切我不知道谁能结束，我从最开始就不认为有人能够终结这一切。我从来不相信美好乌托邦的存在。”

　　马克思有些诧异的看了李杰一眼：“我以为你一直在朝着这个方向努力，你常说的要推动世界更美好。”

　　李杰看着窗外壮美的地球：“是的，我也不否认这一点。我很矛盾，我不相信这个世界有乌托邦，也不相信人类的丑恶会彻底消除。但是我却从来不会因为这些而放弃我的想法，阻挡我的行为。”

　　“人类从诞生的那一刻起就没有停止过斗争对抗，但是我们却一直在前行。看看那些前人吧，那些期望着建立着乌托邦的前人，他们就真的相信乌托邦真的存在吗？还是说这只是一个幻想？”李杰转头看向马克思，嘴角挂着的笑容让马克思第一次觉得李杰这个人非常难懂了。

　　万磁王有些难以理解地问道：“所以你想要的是什么？”

　　李杰深深的看向地球的方向：“我想要的是什么？每个时间段我想要的都不同，从前是为了小富即安，后来想要的一点点变大了。到了现在，我想要的是什么？”

　　李杰深深的吸了一口气：“我来了，我看见了，我推动了！我不求任何人明白，但是我需要向我自己证明，我在这个世界上深刻的存在过！我不是这个世界的主角，但是是我生命中唯一的主角。”

　　“说句不自量力的话，这个世界没有我将会大不相同。而这就是我所追求的。我不是芸芸众生，而是这个世界不可代替的一环！”李杰的眼神中闪烁这一种光芒：“我不求名垂青史，不求万古不朽。我只想在我活着的时候，我的存在是天上地下独一无二！”

　　地球方向，第一架火箭已经运载着它的货物脱离了大气层，地球人类的第一场地外大救援即将开始。

　　PS：上一章的注忘记解释了。关于阿波罗十三号的故事，这是美国进行的第三次载人登月计划。但是在发射后的第二天，火箭的服务舱发生了爆炸。在太空中宇航员孤立无助，他们和休斯敦的科学家联手利用了月球的弹弓效应在失去所用动力的情况下重新返回地球。

　　这是人类历史上的一次航空壮举。


第320章 扬风起航的年代

　　“二级火箭分离，目标正在朝着预定方向前进。”NASA航天局内亚伯拉罕正紧紧盯着屏幕上显示的信息，休斯敦发射的运输火箭已经进入到了预定轨道。

　　“火箭主体与运输舱分离。三二一，分离。”亚伯拉罕的倒数结束，他按动按钮。外挂在火箭推进器上的运输舱正式和火箭主体分离。

　　现在没有了火箭的动力，装着星港外装甲的运输仓只能在环绕地球的轨道上开始接受地球引力的滑行。

　　除了美国休斯敦以外，世界上其他国家发射的火箭也开始一一的抵达了预定目标。一艘艘的火箭突破大气层，带着突破大气层时的巨大热量和动能，它们耗尽了最后的能量。

　　不过火箭发射总会有失败的时候，这是一种概率性的事件。这次集合地球之力来拯救方舟一号的发射行动也不例外。

　　有好几艘火箭在升空进入大气层的时候出现了剧烈的摇晃，然后在空中爆炸成一团烟火。甚至说托尼·史塔克制造的两条方舟号飞船中的一艘也爆炸了。

　　因为这两条飞船并没有完全的完工，而是接近于完工的状态。托尼是强行拉上了这两条飞船使用，很多技术检测还没有做。所以一条飞船爆炸，连带着里面装着的五十多台工程同钢铁战甲也全部化成一团飞灰在大气层中燃烧殆尽。

　　不过这都算是计划中的情况，虽然说这样让托尼的经济损失很大，不过曙光公司今年会进一步的扩充产能。现在曙光101和魔法护肤水供不应求，只需要产能稍微的扩大一点就能轻易的把托尼这次的损失给赚回来。

　　所以托尼即便是听到了一艘方舟飞船在大气层中解体也面不改色。这点钱他损失的起，曙光公司会帮他赚回来的。

　　而这一次全球通力合作的拯救里德博士一行人的新闻事件瞬间压倒了之前变种人事件的热度。因为这是第一次地球联邦（临时）做出了一件真正符合这个组织身份的事情。

　　而这一次从中国到美国，从南半球到北半球，几乎全球所有的记者和自媒体都开始行动了。这是一场被称为惊天大救援的行动。

　　“宇宙很危险，很黑暗。但是我们的脚步不能停止。阿波罗十三号事故之后美国停止了登月行动。我们不能让这事件重演。”罗杰斯队长面对着所有的新闻媒体当了一次地球联邦的临时发言人。

　　“我们已经蹉跎几十年了，不能再等待几十年。这一次我们团结起来，要展现我们的力量。一场太阳风在宇宙中微不足道，进入宇宙时代，这就像是我们偶尔要面对的坏天气一样。我们不能被这种小事击败。因为以后还有更多的困难等待着我们。”

　　“我们是一朵浪花，微不足道。只有汇聚才一起才能形成汪洋大海。”罗杰斯队长的讲话随着新闻媒体的转播发送到了全世界。

　　而各国记者也在这个时候奔赴各种现场采集第一手的新闻资料。

　　“这里是美联社，目前我们正处于肯尼迪航天中心外。在过去的十二个小时里，我们已经发射了三枚航天火箭为了这次救援……”

　　“新华社记者，这里是南海文昌发射场。为了拯救里德博士一行人我国刚刚于今日早些时候在文昌，酒泉，西昌等发射中心接连的发射了航天火箭运载材料。这里我们请了著名的……”

　　“欧洲航天局动用了原本储备准备用来建设星港天空城的火箭，这一次为了营救里德博士一行人，我们真切的感受到了地球是连在一起的。”

　　“在浩瀚的宇宙面前，我们什么都不是。只有团结起来我们才能在黑暗中前行的更远。”这些相关的报道飞速的传播着，几乎所有人都把目光投向了地外的太空。

　　这片许多地球人从来没有关注过的地方。那里对他们来说太遥远了，遥远到不可思议。很多人觉得自己每天管理好自己的三餐和工作就很困难了。怎么有精力去看那遥远的科幻小说里面的情节？

　　但是到了今天有的人忽然发现了，其实那些科幻小说中的情节距离自己的生活并没有自己想的那么遥远。可能就在自己的身边。

　　因为伴随着这场惊天救援开始的还有星港天空城的建设招募计划。这是李杰提出的建议，既然班纳博士已经让全世界的目光都汇聚了起来。并且让大家都明白只有团结才能在宇宙中生存，那么为什么不多做一点？

　　比如说让地球上的人类明白一点，那就是除了自己脚下踏足的土地以外，地球外还有更加广阔的世界。

　　伴随着这场救援的热度，星港天空城的招募计划开始了。这是由史塔克工业集团主导的项目，技术也主要来自于史塔克集团。

　　而这场全球招募的对象是太空建设工人。简单来说这就是一场建筑工人的招聘计划，但是当建筑工人的前面加上太空两个字之后就显得特别的高大上了。

　　除了各国本身挑选推荐出来的一些人才之外，史塔克工业集团还面向全球公开招聘。这是托尼·史塔克强烈要求的。或者说是李杰强烈要求的。

　　“因为只有人们感觉到这些事情。太空中那些未知和浩瀚与自己的生活息息相关的，这才能让人感觉到宇宙时代的真正来临。我们需要推动整个时代快速向前跑了。”李杰当时对着众人这样说道。

　　而现实确实这样，当氦-3开始大面积的开采并且运输回地球的时候，地球就是翻天覆地的时候。

　　新闻的热度在不断的炒高，无论是关于这场宇宙救援还是说星港天空城的公开招聘。这一刻所有地球人的目光都第一次汇聚到了太空。

　　就像是当年第一个满载着东方香料返回葡萄牙的海商引起的轰动一样。宇宙，人类下一个杨帆之地。就如同大航海时代那些葬身与大洋的冒险家一样，宇宙的孤寂和危险真的能够阻挡人类前进的步伐吗？

　　站在星际战舰上的李杰并不知道地球上那些人的想法，有的人已经对宇宙时代的来临蠢蠢欲动。

　　因为现在他有更加重要的事情要做。所有准备的装甲已经开始到了预定目标。托尼运送的钢铁小队也已经抵达太空。

　　现在开始他们要争分夺秒的搭建一个避风港来让里德博士四人的方舟一号能够躲过这场太阳风。

　　而李杰和万磁王马克思以及托尔则需要在暗中帮助。

　　李杰看了万磁王一眼：“看你的了马克思。托尼的太空中损失了五十台战甲。大概需要你来暗中帮忙来完成搭建工作。我想这对于你来说很简单，至少比拼乐高科技组系列容易对吧？”

　　马克思扬了扬眉毛。


第321章 不会出现的神奇四侠与欢迎回家

　　这一场凝聚了全球航天力量的救援行动自从发起的时候就有着重大的意义。这一次，无论是那一个国家，无论是否有新仇旧怨，无论是否有种族信仰冲突。这一次人类第一次团结起来做一件事。

　　因为所有人都明白的一件事，当我们踏上太空的那一刻，我们就孤立无助。唯一能够让我们走出困境的只有我们的同胞。

　　在这一刻，肤色，种族，信仰这一切都已经变得不再重要了。因为在浩瀚的太空中这一切都会被无边的黑暗给抹杀。

　　人类是群居动物，这个世界不会因为一个人的离开而停止旋转。而离开的那个人却会因为脱离了族群而变得停滞不前。

　　当运载着钢铁小队的方舟号飞船突破大气层，并且打开了运输舱放出五十台早就已经准备好的钢铁战甲的时候，这场地外救援到了真正实质性的开始阶段了。

　　而这一场救援行动为了让其意义变得更加重大，李杰在一开始就对托尼等人提过：“我们需要全程向地球转播现场的画面。就像是纽约之战的时候一样。由罗杰斯队长面对托尔时候一样。”

　　“这是一场救援行动，但是也是一场大秀。要秀给全球七十亿的观众看，让他们明白我们距离宇宙时代并不遥远。并且这些事情并不是和普通人的生活没有关系的。”李杰也许没法向班纳博士设计这场救援行动的细节。但是李杰有自己的优势。

　　那就是他很清楚应该怎么样把这件事的正面影响最大化，而这正是他和其他光照会成员比较不一样的地方。

　　从给蜘蛛侠助威的<我为人人，人人为我>视频开始，夜行者就是一个非常善于宣传造势的家伙。按照马克思私下和查尔斯的议论，马克思这样评价过夜行者：如果他生在七十年前，那么他就是那个喊着喇叭忽悠别人冲锋的政委工作人员。

　　对于马克思这样的夸奖李杰是没有任何辩驳的想法的。他觉得自己确实有当一些政委的料子，只是上一辈子组织不给自己机会。这一辈子说不定能够成为光照会内最出色的政委。

　　所以他设计了纽约之战的大宣传，还有图瓦卢立国消灭九头蛇的战斗，还有背后推动的X新生计划等等。

　　这一次对于李杰来说也是一个机会。既然要做一场地外救援，那么这一新闻转播的主动权就掌握在光照会的手里了。

　　因为其他任何一个新闻媒体都没办法亲临外太空的现场做报道，他们想要获得讯息只能通过托尼的钢铁小队传回来的讯息。

　　而这样毫无疑问的可以操作很多事情。比如说一边传回拯救讯息，还可以一边对着更多人普及关于新能源的知识。

　　还有利用氦-3和方舟反应炉而衍生出来的各种副产品，比如说超级高速铁路的核心就是来自于方舟反应炉。没有方舟反应炉源源不断的提供超强且平顺的能量的话，超级高速铁路计划只是纸上谈兵而已。

　　还有新能源以后会为地球带来的新蓝图规划等等。现在看起来说这些有点画大饼的样子，但是这已经是放进锅里可以看见的大饼了。在不远的将来，那些事情都是可以实现的了。

　　而现在这场地外救援的秀伴随着钢铁小队的行动开始了。

　　从各国发射运送上来的星港装甲分散在地球轨道的不同地方。因为出于安全考虑是不可能让这些火箭全部发射后聚集在一起的。

　　在太空中高速相撞的话可比地球上被大口径穿甲弹击中还可怕。宇宙中动能武器的伤害能力可比一般人想象中来的大得多。

　　而五十台工程用钢铁装甲在舱门打开的一瞬间就飞速的离开了方舟二号飞船，开始向着自己的目标前进。

　　这些原本是用来在地球上使用的钢铁战甲被临时加装了太空用外挂件。好在是无人操控的，不然的话托尼还真没办法在这么短的时间内把这些战甲全部改成宇宙用。

　　就如李杰对万磁王说的一样，这一次的救援行动看上去就和拼装乐高很像。一块一块的装甲预装件被从各处收集来，然后被不断的拼凑在了一起。

　　在暗中观察着一切的李杰恍惚有一种自己再看人拼装刚普拉（高达）模型的感觉。

　　一块钢板和另一块钢板的相结合的时候恍惚会有这种感觉，嗯，这是A1的板件要和B12的板件结合在一起。

　　哎呀，居然还要用到胶水（钢板焊接），这不是东洋万代产的吧。组合度很差啊！哇擦！胶水居然不融合（焊接强度不够）这是什么鬼材料，田宫白盖胶水都搞不定？

　　逼我出大招啊！上背板支撑，加补土，加502胶水！（以上事情全部由万磁王搞定。）

　　光光依靠五十台钢铁战甲想要在十几个小时内彻底搭建出一个里德博士他们的避风港还是有点难度的。尤其是它们还要从各处收集材料回来。

　　不过好在李杰的手上还有一个堪称作弊级别的万磁王。如果有钢铁战甲搞不定的地方就让传奇铁匠出马。

　　反正这场全球直播的大秀其镜头的掌握权也在李杰这一边手上。只要把镜头移开，万磁王一些不着痕迹的能力动用是没人能发现的。这就是剪辑的魅力啊！

　　“我们这算是作弊吗？我们这样欺骗大家的感情是不是不太好？”查尔斯教授看着电视新闻画面里那些语气无比沉重的新闻主播，还有那些在世界各地广场上点上蜡烛为里德博士一行人祈祷的民众，他忽然良心有一点不安。

　　托尼和罗杰斯队长都回到地球去调节各方去了。现在金星基地只有汉克博士和班纳博士陪着教授。

　　汉克博士推了推黑框眼镜：“这又不能怪你，夜行者干这件事已经不是第一次了。他都不在乎，你在乎什么？”

　　班纳博士有些好奇的向着汉克博士问道：“什么不是第一次？”

　　汉克继续推着黑框眼镜：“这种世界大秀。他已经做过很多次了，驾轻就熟。我很怀疑这个世界上还有谁能够和夜行者比脸皮厚度了。从第一次开始……”

　　汉克博士开始历数李杰的“光辉事迹”，而班纳博士越听越惊讶。他忍不住打断汉克博士的话：“等等，等等！先让我搞清楚一件事，我们在讨论的是夜行者吗？而不是某一个我并不知道的超级大反派？”

　　汉克博士认真的点头：“没错，就是夜行者。很确定，这个世界上没有谁能够替代他做这些事情了。”

　　班纳博士摸了摸自己的头发，自己加入光照会是对是错？自己的邀请人好像并不像自己想的那么好啊。

　　不过大忠似奸，大奸似忠。超级英雄和超级反派有的时候也许自己都分不清？管他呢，反正李杰自己都不在乎。

　　而就在李杰看着万磁王愉快的拼装着名为星港天空城·太空堡垒套件的“模型”时，时间也一分一秒的流逝。就在十分钟前万磁王配合着钢铁战甲完成了最后一块板件的组装，而同时里德博士等人的方舟一号飞船也已经开始缓缓驶入这个太空避风港。

　　这场太阳风不会在直接吹拂到方舟一号了。里德博士等人不会因为太阳风的吹拂而变异了，神奇四侠也不会出现了。

　　不过李杰并不在乎这些。对比这个世界来说，多四个有超能力的英雄还是少四个超能力的英雄并不重要。里德博士等人对于地球真正重要的是他们的智慧，还有这种先驱者的精神。

　　至于神奇四侠？重要吗？不重要吗？反正李杰觉得并不重要。这个世界需要英雄，但是更加需要的是英雄的精神，而不是一群拥有超级力量的普通人甚至是自私鬼。

　　没有超级力量，里德博士等人依旧可以是这个世界的超级英雄！

　　李杰看着方舟一号缓缓驶入太空避风港，他对着这个方向轻声说道：“欢迎回家。”


第322章 真的没有血缘关系吗？

　　“我还是有一点不真实的感觉，好像在太空中经历的一切都像是在做了一场梦一样。好像我们参与了一场好莱坞大电影的实地拍摄一样。”约翰尼如此说道。

　　他和自己的姐姐与姐夫还有姐夫的副手已经回到地球一段时间了。但是约翰尼还是有一些梦幻的感觉。

　　先是登上月球的工作一年的经历已经很梦幻了，结果在回程的路上还碰上了太阳风暴。本来约翰尼已经准备好牺牲了，就像是那些英雄电影里的桥段一样。

　　他甚至已经写好了遗言，上面写着：我不后悔，因为我将我的生命奉献给了人类前进的伟大事业。

　　好吧，约翰尼希望自己死的英雄一点，壮烈一点。以后说不定能上小学课本，只是希望到时候他们能给自己配一个清晰一点的彩色插图。而不是像自己小时候的课本一样，自己老师分不清马克思和恩格斯。这不是自己脸盲，只是因为图书的印刷质量太差了！

　　不过自己的遗言是用不上了，因为托尼·史塔克想出了一个非凡的计划。他和罗杰斯队长说服了全球几乎所有拥有航天能力的国家，实行了一场名为千星计划的拯救行动。

　　他们成功了，创造了一场人类历史上的创举。实现了一场出色地外救援，方舟一号顺利的躲进了太空堡垒中，避免了太阳风的吹拂。

　　在太阳风过去之后，方舟一号突破大气层返回地球。他们受到了全球媒体的追逐，里德博士和自己等四人被誉为了人类前进的先驱和英雄。

　　甚至纽约市为他们四个举行了一场盛大的游行。就像是当年苏联尤里·加加林代表人类第一次进入太空以及美国的阿姆斯特朗第一次代表人类在月球上留下文明的脚印一样。他们四个受到了空前的追捧。

　　航天历史上的四位杰出英雄，他们建立了人类在月球上的第一个前进基地。为人类外星殖民时代插下了第一面旗帜。所有的这些赞誉让约翰尼有些飘飘然了。

　　就在他还在享受这一些的时候，他的姐夫里德博士忽然要求四人都收敛自己。不在参加任何媒体新闻的邀请，除了官方一定要安排的宣传以外不接受任何其他的曝光。

　　“台风来了，猪飞起来了。这并不代表这只猪会飞，它不过是站在风口上而已。我们不过是如同这只被风吹起的猪一样，不要太飘飘然了。”里德博士还是保持着他一贯的冷静。

　　对于里德博士的要求，他的未婚妻苏珊表示支持。而一直作为里德副手的本·格雷特本来就是个沉默寡言不喜欢多说话的人，所以也没有什么反对。

　　而约翰尼是四个人里面最喜欢凑热闹的，不过另外三人都达成一致了，他也没办法反对什么了。总不能自己跑去电视台面前对着他们大喊：来吧，你们来采访我吧！

　　这样做未免太不要脸了，自己还是干不出来这种事。而且一段时间把热情冷却下来以后约翰尼也觉得里德说得对。做人不能太忘乎所以，自己只是个普通的飞行员而已。要不是托尼制定的计划救了自己，自己说不定已经被太阳风给吹死了。

　　说起来回到地球一段时间了，约翰尼也在思考自己的下一步。自己接下来应该做什么？之前自己是美军的空军飞行员，不过为了争取难得的航空登月机会，约翰尼通过各种关系从空军序列里退出了。

　　现在他回到了地球，NASA也在第一时间发来了邀请。希望他能给加入NASA，正如约翰尼所说的。他现在是地球上太空飞行时间最长的王牌飞行员。包括几个欧洲航天局都发来了邀请。

　　约翰尼还没有打算好要不要加入NASA或者是其他的航天局。因为在太空中他就已经想过了，单纯的科研航行他并不是特别喜欢。他喜欢更加刺激一点的东西，就像是他驾驶战机翱翔在天空一样。

　　他希望驾驶宇宙战舰翱翔在太空，就像是星球大战里面的故事那样。自己能驾驶X翼战机，这肯定是一种很棒的感觉。

　　就是不知道地球联邦有没有启动太空战机的建造计划？估计很难了，因为现在地球联邦还是个雏形，要真的建立太空舰队的话归属权太难界定了。

　　“哎，真的苦恼。我需要翻报纸来找我的新工作了。”约翰尼真的不太想要供职于NASA之类的机构。虽然能有机会在太空中继续飞行，但是很明显，这种机构也有很多掣肘，在军队里他已经受过不少了。现在不想在尝试一次了。

　　“我是不是有点自由散漫？”约翰尼自言自语道，唯一的听众是他的养的一条金毛猎犬。在月球的这一年里这条金毛被寄样在朋友家，现在回来了他迫不及待的就把金毛接了回来。

　　“小金（金毛的名字）你说我该干些什么？看看现在报纸上都有什么工作机会。啊，超级高速铁路招聘高级技术工人和工程师。哦，这个工作适合本但是不适合我。”约翰尼兴趣缺缺的翻过这里。

　　金毛贴在他的身边，用自己的狗爪子在报纸上瞎抓。好像在帮约翰尼选工作一样。

　　“嗯，星港的太空建筑工？搬砖这种事不适合我。我连NASA都不想去，除非星港能给我一条太空战机来完成我的星战梦。”约翰尼继续摇头翻过。

　　小金的狗爪子在报纸上不断的拍着，但是那些工作岗位约翰尼都不满意。他现在内心里除了开宇宙战机或者宇宙战舰以外什么都不想干。所以约翰尼越看越郁闷。

　　一直到小金的狗爪子拍到了报纸上的娱乐板块上。

　　“你是认真的？”约翰尼无比认真的看着小金。小金呼哧呼哧的喘着气，用自己的大眼睛看着约翰尼，还不断的眨着自己的狗眼。

　　约翰尼一拍巴掌：“好吧，那么就听你的。我们一起去看新上映的《钢铁侠》大电影去！离开地球一年了，我应该先找一些回归人类社会的娱乐活动。工作什么的先去见鬼吧！”

　　说着约翰尼就去盥洗室把自己给收拾了一下，还找出一套新衣服给自己穿上。然后还用发胶弄了一下头发。约翰尼不管如何，出门总是要酷酷的。

　　哪怕当飞行员出任务的时候也是一样，自己当年可是看着汤姆·克鲁斯的《壮志凌云》才想要当飞行员的，自己必须要和汤姆·克鲁斯一样帅才行。

　　就在约翰尼刚刚打开自己住所的房门，牵着小金准备出门看电影的时候一个站在门前刚准备敲自家门的人出现在约翰尼的眼前。

　　嗯，虽然从照片上见过很多次了，但是约翰尼看到真人以后还是忍不住的想要问一下对方，你真的没有和自己的奶奶或者是外婆什么的有过一夜情什么的吗？

　　不然为什么我们两个会有那么像，至少长的有五成像好吗！

　　面对来人约翰尼一时间不知道应不应该把自己的内心的想法透露出来。但是对面的人却笑着对他说道：“约翰尼·斯通，你好，可以和你好好的聊一聊吗？我有些事情想要和你谈谈。”

　　约翰尼眉头先皱了一下然后很快的舒展开来：“好的，没问题。请进吧罗杰斯队长。”


第323章 我们被盯上了

　　面对罗杰斯队长，约翰尼真的很像开口问一下：“我真的不是您的孙子或者是外孙吗？”当然最后约翰尼还是没有问出口。

　　因为他害怕自己知道这个秘密以后被杀人灭口。要不知道他看过不少好莱坞的大电影以及HBO的电视剧里都有这个桥段。大家族或者是大政治家或者大名人忽然多了一个继承人。然后围绕着这个私生子的继承人开始一系列的争权夺利。

　　虽然电视剧里作为主角的私生子一般都是笑到最后的，但是现实毕竟不是电视剧。自己没有主角光环多半是要挂的。当然了，约翰尼对自己的运气不是很自信，他想要真的自己是个电影的主角的话，那么电影多半也是要大扑街的。

　　约翰尼在乱糟糟的想着这些事情，但是他又忽然想到了另外一件事。罗杰斯队长忽然找到自己莫不是真的要来告诉自己多年以来的秘密？自己应该怎么面对呢？要拒绝吗？还是要接受。约翰尼陷入了深深的思考中。

　　作为一个并不是很喜欢用脑子思考问题的人（不喜欢把事情复杂化，但是不代表是蠢），约翰尼觉得今天自己大脑开动的飞快。

　　自己真的成为了罗杰斯队长的孙子或者外孙的话是不是会损害罗杰斯队长这多年来的名誉？他好像一直是以好男人的形象出现的，没有绯闻，没有外遇，更不会在前女友的葬礼上激吻前女友的小侄女什么的。

　　忽然间多了个孙子（外孙子）的话应该打击很大吧。等等！他该不是来杀人灭口的吧！约翰尼瞬间想到了一个可怕的可能性，他的汗毛倒立。

　　“所以这就是我的想法，你觉得怎么样，约翰尼？”罗杰斯队长对着约翰尼说着话，同时也在打量对面的这个年轻人。

　　这家伙真的不是自己的远房亲戚吗？长得确实有点像啊。就像是上一次好莱坞传出的八卦一样，一个名叫克里斯·埃文斯的演员和自己长的也有四五分相似。

　　那些娱乐狗仔把克里斯的祖宗八代都翻了一遍，就是为了能够找到和自己扯上关系的地方。不过这件事弄了几个月的新闻，最后还是什么都没有找到。

　　只能说这个世界确实是人有相似吧，比如说新上映的《钢铁侠》里面的主演小罗特·唐尼不就和托尼有很像吗（尤其是身高）。所以说这个世界总是会有人莫名其妙长得像的，倒也不是很奇怪。就像是那些参加明星模仿秀的人一样。

　　说起来那个名叫克里斯·埃文斯的演员也算因此成名了。之前只是好莱坞里跑龙套的，现在已经和李杰旗下的Marvel娱乐签下了长约，打算用他来拍摄美国队长的真人大电影了。这算是为他的星途铺平了道路了。

　　就是好像李杰给他的签约金不高，好像还没超过鹰眼。嗯，算了，那不是自己应该关心的事情。

　　罗杰斯队长把这些想法赶出脑海，他注意到对面的约翰尼好像有点没有认真的听自己讲话。他的脸色在不断的变来变去，不知道在瞎想些什么。

　　罗杰斯队长忍不住拍了拍桌子，砰砰砰的声音把约翰尼拉回了现实。

　　“哦，对不起。刚刚我有点走神了，说到哪儿了？”约翰尼擦了一把嘴角的口水有些不好意思的看着罗杰斯队长。

　　罗杰斯队长看了眼飙乎乎的约翰尼还有坐在他脚边那傻乎乎的金毛，他有些感慨：当真是什么样的人就养什么样的宠物啊。

　　不过既然来了，还是要把事情说清楚的。因为这是约翰尼的姐夫来帮自己小舅子说情说来的。

　　“我是说，作为现在世界上宇宙航行时间最长的王牌飞行员。约翰尼·斯通，你愿不愿意成为一名太空战士。”罗杰斯队长如此说道。

　　而他说的话让约翰尼有些晃神，好半天才恢复过来问道：“你说什么？什么战士？”

　　“太空战士。对，就是你想的那种。开着X翼战机在太空中biubiubiu打来打去的那种。”罗杰斯队长对于这段形容词感觉很糟，尤其是biubiubiu这三个拟声词。

　　但是里德博士强调过，这是约翰尼最喜欢的说法了。这小子深受星战文化的荼毒，即便知道太空真空中是没有发传递声音的。但是他依旧固执的认为在太空中开火必须要配上biubiubiu的声效，不然的话就不算太空战。

　　听到罗杰斯队长说的话，约翰尼立马跳了起来，跟着他身边的小金也跳了起来。

　　“你说什么？我没有听错？我可以开着太空战机去biubiubiu？”

　　“没错，biubiubiu。”

　　“哇哦！！！！我可以在太空中biubiubiu了！”约翰尼开心的抱起小金，人和狗加在一起开心的就像个两百多斤的孩子。

　　甚至约翰尼都忘记去询问这个太空战士的项目是隶属于什么部门的了。按照他的想法，这多半是隶属于天剑局的吧。因为罗杰斯队长是天剑局的局长啊，而且星港也是属于天剑局的啊。

　　这种想法没有错，但是也不算全对。因为这整件事确实应该是由天剑局做主导的，不过这一次确实一场暗地里的计划。

　　实际上这并不奇怪，一个超大的组织里面有一些暗地里的计划很正常。比如说希尔上台当神盾局局长之后，她和罗杰斯队长就发现了前任局长尼可留下来的暗地里的计划。

　　他想要组建一个天网计划什么的。不过在反复权衡这个计划的利弊之后，两人决定暂时停下这个计划。

　　而星港的建设才刚刚开始，为什么就要急于弄一个地球自己的太空舰队呢？

　　实际上这来自于之前里德博士和托尼·史塔克的一场密谈。从月球返回后，结束了一切政府方面的应酬之后，里德博士悄悄的找到了托尼。

　　“我需要和你详细的谈一下，托尼，我需要找一个秘密的地方。”里德博士当时一脸严肃的对着托尼这样说道。

　　托尼虽然有的时候很不着调，但是却知道轻重缓急。当他把里德博士带到自己位于史塔克集团的实验室之后，里德博士不等托尼询问就立刻开口说道：“听起来很不可思议，但是我想和你说这场太阳风不是意外事件，托尼！”

　　里德博士表情严肃：“听起来我好像是疯了一样，我说的话好像也是疯了一样。所以我不知道应该找谁来相信我说的这些事，所以我只能找你了托尼。这场太阳风实际上是一场人为因素造成的，但是我不觉得地球上有那个国家有能力这样影响太阳。”

　　“不要觉得我疯了托尼，我们，我们太阳系现在被人盯上了！”里德博士目光灼热。


第324章 被隐藏的一段故事

　　“我们被盯上了，我不是在危言耸听！”里德博士言之凿凿，一点开玩笑的意思都没有。

　　“你明白我的意思吗托尼，我的意思是我们被一个强大的外星文明给盯上了。他们未必心怀好意。就像是纽约之战那个出现的自称雷神的家伙，当时我在月球上只能通过视屏信号来观察那家伙。”当里德博士说道纽约之战的时候托尼眼神闪过一丝的不自然。

　　“我无意反对当时罗杰斯队长的做法，因为就当时的情况来说罗杰斯队长的处理方法大概是最好的一种了。暂时安抚一下外星人什么的。因为从武力上来看，我们地球并没有和对方抗衡的能力。”

　　“但是对方真的是心怀善意的吗？这一点我有一丝疑问，说不定对方只是一个文明的先遣军呢？他们观察到了我们，并且看得出来我们在他们的武力下无力抵抗。所以他们就像是猫抓老鼠一样的慢慢的戏耍我们，最后在消灭我们。”里德博士的语气越来越激烈，并且语速越来越快。

　　但是托尼的神色也越来越尴尬了。因为托尼总不能对里德博士说：嘿大兄弟，这些都是你瞎想八想的猜测而已。其实那条咸鱼斯加是我们的好伙伴，那些可怕的战舰都是我建造的！

　　好吧，肯定是不能这么说的。不过现在看起来里德博士想的有点多，然后有一点被吓坏的样子。甚至连太阳风这种事情都和外星人给扯上关系了，托尼按住了里德博士的肩膀说道：“好了里德，冷静一点。也许事情没有你想的那么糟糕呢？”

　　“连你也不相信我吗？我以为你是地球上唯一一个可以明白我说的是什么的人。”里德博士看起来一点冷静下来的意愿都没有。

　　对于这样的里德博士，托尼觉得还是让他把他想说的说出来比较好。于是托尼顺着里德博士的话题继续说道：“好吧，那么能详细说一说吗？你到底是怎么觉得能把太阳风和外星人联系在一起？”

　　“这是一场星际锁定！”里德博士坐在了椅子上，并且伸手向托尼要来纸笔。他一边快速的说着，一边在纸上写写画画。

　　“宇宙很大，我们都知道。尤其是在宇宙中大家都容易失去空间的概念，因为过度的自由让我们分不清方向，尤其是在星际航行中我们容易失去目标航向。”里德博士手不停，嘴也不停。

　　他已经在一张白纸上写上了很多公式了。

　　“实际上这场太阳风来的太突然了，我们之前没有任何观察就突然爆发。我们都觉得这是一场意外。但是假如说不是意外呢？我回到地球的这段日子一直在思考这个问题。那就是在宇宙中我们应该怎么样确定航向？”

　　“除了已知目标的地方以外我们应该如何远航，去往那些我们并没有去过的地方？”里德博士说着这话目光炯炯有神的盯着托尼。

　　托尼·史塔克瞬间就明白了里德博士说的意思了，他摸着自己的胡子说道：“你是说依靠恒星？”

　　啪！里德博士拍了个巴掌：“没错，这就是我的意思。在漆黑的宇宙中恒星就是天然的灯塔，它们会为我们指引方向。以恒星与恒星系为坐标来判断和计算出自己的目标有多远。”里德博士无比认真地说道。

　　“太阳作为灯塔被人点亮了，未知的地方有人在暗中触碰了太阳，用一种我们不知道的方法点亮了太阳。而这场太阳风就是太阳灯塔为它们指路的讯息。”

　　“有人在暗中窥探着地球，而且绝非善意！”里德博士说完这话以后开始奋笔疾书，一直用了十几分钟把自己计算的整个公式和推导全部写了出来，然后放到了托尼的面前。

　　托尼意识到里德博士说的那些并不是妄语，而是真的有实际可能性的东西。托尼接过里德博士推导的公式开始仔细看了起来，只有薄薄的一页纸，但是托尼却看了很久足足有四十分钟以后托尼才放下了这张纸片。

　　现在托尼的脸色已经变了，不再是带着一丝轻松的感觉，而是一种无比凝重的表情。他开口声音沙哑的连自己都难以相信：“如果你说的这个是真的话……”

　　“就是有其他文明盯上了我们，而且是具有星际远航能力的超级文明。甚至是一个比纽约之战时期出现的文明还要强大可怕的文明。它们心怀善意还是恶意？我们的文明已经暴露了。”里德博士双手捏着拳头盯着托尼。

　　“我需要你的帮助托尼。我在各国领导人面前毫无可信度可言，很多人都把我当成了一个一心只知道专研科学甚至有些喜欢大言的狂妄科学家。你要帮我想办法说服那些领导人，我们应该要启动危机应急预案了。”

　　里德博士深呼吸了一口气：“也许地球将会面对有史以来最大的危机了！”

　　虽然里德博士说的无比严重，但是托尼忽然有一种庆幸的感觉。因为在李杰的已在敦促和不肯松口的情况下，金星舰队的制造工作从来没有停下来过。还有太阳系防御圈计划也没有停止过。

　　如果里德博士说的这一切真的出现，真的是怀有恶意的外星人来入侵地球的话，地球并不是毫无还手之力。就是不知道对方的文明等级是不是自己等人可以抗衡的？

　　托尼已经决定了，要把这个讯息传回给光照会，并且更加加快金星舰队的建设速度，太阳系防御圈计划也需要加快脚步了。

　　而托尼还有一点好奇，他看着里德博士谈到外星人的时候有一点咬死不放，那种笃定的态度有点不像是以质疑为本的科学家的态度。

　　托尼忍不住问道：“里德博士，你说的事情我了解了，我需要思考一下。但是有一个问题，我很想知道你为什么那么笃定是外星文明，并且认为外星文明抱有恶意？”

　　里德博士看着托尼，他的内心在挣扎着，但是没有挣扎多久他就下定了决心。一段尘封已久的往事即将揭开。里德博士淡淡的开口道：“在很久很久之前我就已经和一群外星人打过教导。但是我从来不和其他人谈起，因为没有任何证据，所有人都觉得我疯了。”

　　“如果你相信我接下来说的，那么我可以告诉你着一切。”

　　托尼有些惊讶的看着里德博士：“你曾经和外星人接触？”

　　“第一类接触。”

　　“友好的还是非友好的？”

　　“不算愉快的经历。”

　　“发生了什么？”

　　“应该说我把他们全都给坑死了。”托尼吞咽了口口水，他准备好要听一段秘密了。


第325章 公人类的求偶往事

　　那是在二十世纪九十年代的一个夏天，具体的年月日不用细说了。当时还在读大学的里德正在进行着一场野外考察活动。这是他毕业论文中的一环。

　　“里德，我们真的需要跑的这么远来做这些事吗？”有着一头漂亮金发的女孩是苏珊·斯通。这是里德他们学院最漂亮的女孩，几乎整个院系的男生都在想办法追求她来着，里德也不例外。

　　而这一次课题的项目组刚好把两个人分到了一起，里德觉得这是一个非常好的机会。两个人一起远离大学里那些对苏珊图谋不轨的狂蜂浪蝶，然后两人一起沿着六十六号公里在加利福尼亚那壮丽的荒野中穿行。

　　开着自己的福特皮卡，苏珊坐在自己的副驾驶上。两人一边听着惠特妮·休斯顿的歌曲，一边讨论着一些学术问题，当然了最好是能够说着绵绵的情话。

　　如果能在这一次学术研究之外两人在发生点什么那就更好不过了。作为一个青葱少年，里德想的生活很美好，非常美好，美好的就像是做梦一样。

　　当然了，生活不是做梦。有人常说梦境和现实是反着来的，你在梦里有多美好，那么你在现实中就有多么的苦逼。

　　比如现在的里德转头看向了自己福特皮卡的副驾驶位置，这里原本应该坐着一个烈焰红唇金发飘飘，蓝色眼眸极其勾人的大美人苏珊·斯通的。但是现在自己旁边坐的是谁？

　　一个板着脸，好像全天下所有人都欠他五百万美元的一个男人。深栗色的头发看上去很像是黑发，锐利的眼神总是给人一种被刀子抵住的感觉，薄薄嘴唇总是喜欢吐出各种辛辣的评语。身体强壮的像个橄榄球运动员而多过一个学者。

　　这个男人很帅，里德难以昧着良心说话。这个男人真的比自己帅多了，这男人大概也是自己所在的这个院系里最受女性欢迎的男性了。这个家伙就是杜姆，来自东欧拉脱维利亚的留学生。

　　该死，有苏珊·斯通和自己一起来就够了，为什么要把杜姆也带进来？自己前几天可是特别花了大价钱请导师吃饭才让他把苏珊分到自己一组的啊，这个老王八……咳……导师居然食言而肥。

　　现在福特皮卡上坐着的不仅仅是里德和苏珊，还有一个令人讨厌的杜姆。虽然说他看起来就是在眺望窗外加利福尼亚壮丽的景色，根本没有和苏珊以及里德聊天的欲望。

　　但是因为这个家伙长得帅，而且有一副冰冷的气质，再加上不逊色于自己的智商。里德已经隐隐约约的感受到坐在后排座椅的苏珊，她的目光不自觉的在往杜姆身上飘。

　　那个老王……咳……导师把这样一个有魅力的男人和自己安排在一起，自己拿什么去吸引苏珊的目光？

　　就像是所有在发情期追求雌性配偶的雄性一样，年轻的里德在飞快的转动着他的大脑，希望找到个合适的方法吸引苏珊的注意力。这就像是雄孔雀和雄鸳鸯要为自己弄花枝招展极其漂亮的翎毛一样，孔雀开屏以及雄鸳鸯那漂亮的羽毛都在证明一件事。

　　这个世界上最骚气的动物永远都是公的，人类也不例外，比如说丝袜最早发明出来就是给公人类穿的。所以现在有的公人类还穿丝袜，请不要奇怪，他们不过是恢复了祖辈的骚气而已。“里德，听见我说话了吗？我们要跑到这么荒郊野岭的地方来做什么？”苏珊皱褶自己漂亮的眉头看着车窗外。

　　现在里德已经开车驶离了大路，福特皮卡颠簸在了荒原上的砂石路面上。这里前不着村，后不着店的。苏珊弄不清里德想要干什么。

　　苏珊看了坐在副驾驶的杜姆一眼，实际上相比于里德，苏珊和杜姆的关系更好一点。虽然杜姆看起来很冰冷，不喜欢说话一副生人勿进的样子。但是本质上还是个不错的人，就是偶尔有一点点偏执狂，其它都很好。

　　实际上苏珊在老王……咳……导师那知道自己和里德分到一组之后，她就已经猜出了这是里德的把戏。因为她看到里德请导师到高档酒店吃饭来着，她不难猜测里德想要追求自己。

　　现在的苏珊和里德可没有那么熟，她也知道这次的研究中包含了一次野外的考察活动所以为了自己的安全起见，苏珊找来了自己的朋友杜姆。

　　至少杜姆高大强壮，要是里德有什么不怀好意的想法的话，杜姆能够帮自己阻止他。

　　里德还不知道自己的狼子野心已经被自己的女神给看穿了，他还在想办法的卖弄自己。就像是雄孔雀极力的炫耀自己的尾巴毛一样。

　　“这里是我在很早之前就发现的一个特殊地方。我在这里瞧瞧的进行实验已经快要三年了。如果说道野外生态研究的话，没有任何地方比我找的这个地方更加合适了。”里德不无得意的向着苏珊和杜姆炫耀着。

　　“等会儿看到了你们就明白了！”听里德说的煞有其事，并且还一副很自豪的样子，苏珊也来了兴趣。毕竟里德可是整个学院第一的聪明人。

　　而坐在副驾驶的杜姆却只是轻轻的哼了一声。

　　“这个秘密本来我只想一个人独享的，但是现在为了苏珊，我必须要拿出我真正的实力了！”年轻的里德如此想着。因为坐在自己旁边的杜姆给了他很大的压力。

　　因为从行为举止来看，苏珊和杜姆明显要更加亲近一点。虽然看上去不像是男女朋友的关系，但是就一般朋友的态度来说，苏珊对杜姆也比对自己亲近的多。

　　带着公人类里德想要追求母人类苏珊的想法，里德驾车在荒野上行驶了近一百五十多公里，一直到了一个非常偏远的地方才停了下来。

　　在里德三人的面前时一整块的巨大岩石，这块岩石大的就像是一座小山一样。这种红色的岩石山在加州并不算少见。经过不知道几百上千万年的风化，这些岩石都被雕琢成了各种奇怪的模样。

　　如果来一个脑洞大开的艺术家大概能从这些岩石中看出几十种不同形态的东西。而里德三人是科学家而不是艺术家，他们更关心的是严谨的学术问题。

　　下车步行，穿过被不知道多少年风化而形成的岩石长廊，里德一行人一直走到了岩石山的内部。这座岩石山外表虽然巨大，但是内里却成空心结构。那些岩石柱巧妙的支撑着整个山体的重量不让其倒塌，同时又为内部预留的空间。

　　这就像是一个出色的建筑工程师有意为之一样。苏珊忍不住发出了一声赞叹：“真的太美了。”

　　公人类里德忍不住得意的笑了一下：“先不要急着赞叹，因为等会儿看见的东西会让你合不拢嘴。”

　　说着话里德带着杜姆和苏珊前往了更加深处，步行穿越过如同迷宫一样的天然岩石长廊。一个通往地下的洞穴出现在三人的眼前。

　　看到洞穴里德眼中闪烁着兴奋的光芒，甚至作为一名公人类的他都忘记去讨好母人类了。

　　没有多余的话，里德顺着这些年自己开凿出来的台阶向下爬去。苏珊和杜姆对视了一眼也跟着里德一起向下爬。

　　不知道向下走了多久，苏珊猜测可能都已经到达地下一两公里的深度了，但是她奇怪的是觉得自己居然没有任何呼吸不畅的感觉。而杜姆也皱起了眉头，他也发现了这一点。

　　并且越往下他们越来越发现洞穴的底部好像还有光芒而不是一片漆黑。空气好像也是从那里来的。

　　当苏珊和杜姆一起爬到洞穴底部的时候里德张开双手对着两人欢迎到：“欢迎来参观我的秘密花园。它们第一次迎来其它的访客。”

　　当苏珊进入这个地底的天然大洞穴后，苏珊被自己眼前看到的一切惊呆了，连杜姆都张开嘴有些失语。苏珊过了好半天才开口说道，她的语气带着颤抖：“这一切是什么？”

　　公人类里德骄傲的如同孔雀：“这是我多年来最骄傲的一向研究，在一个封闭的环境内模拟出一个完整体现的生态进化圈！”

　　在里德身后，一个超出过往苏珊认知的世界出现在了她的面前。


第326章 斯库鲁人的第一次光临

　　这是一个天然的洞穴，在深达地下数公里的地方。这是年轻的里德在一次野外探险的时候找到的地方。他把这里命名为新伊甸。

　　“这里没有自然光，但是却有着自发光的植物。”里德指了指倒悬在洞穴顶部的那些闪烁的荧光。苏珊和杜姆都以为那是里德安装的人造光源。

　　“这些看起来就像是繁星一样的光亮实际上来自于一种真菌类植物。它们能发出微弱的光源，但是当它们亮成一片的时候就会像是我们在实验室制造的人造光源一样提供基础的光合作用。”

　　“这为这片生态园区提供了最基础的光源，而因为有了这些光，所以地下的菌类植物可以生长。实际上在地下的环境里主要生活的都是这些菌类植物。”里德如数家珍的介绍着洞穴里的这些生物植物，就像是清楚自己掌纹的去向一样简单。

　　“在这里还有一条地下河经过，有一些特殊的水生节肢动物动物和一些奇异的孢子。”年轻的里德双手张开得意地说道：“这里是一个完完全全的生态园！它们做到了自循环！你们明白这一切的意义吗？只要给它们充足的时间，它们能够诞生出另一个文明形态。甚至是智能生命！”

　　里德不无幻想地说道：“这就是我觉得最好的研究课题。我们应该介入这场生物进化，实际上我已经这么做好几年了。”

　　“瞧这些布置。”里德指了指宽阔的地下洞穴中明显存在的一些人工痕迹，他兴奋地说道：“我对这里做了一些改进，比如说增加了氧气含量，比如说适当的增加一些催生剂等等。我在催生一个生态文明的进展。而且这些地下孢子生物的进化速度比我想的要快的多。在我早几年的时候它们还只是单细胞的生物，但是现在水里已经出现了节肢类的生物了。”

　　“我已经掌握了几种催生它们生物进化过程的药剂，通过气体对这里进行排放可以加速它们的进化过程，只要按照这个速度进化下去，我们可以在十几年之后就得到一个全新的生态文明圈！”里德已经想到了一个最美好的结局了。这之后他拿到诺贝尔生物学奖，从此出任CEO，赢取白富美（苏珊），然后走向人生巅峰。

　　但是正当他为自己的未来点赞的时候，一直沉默寡言的杜姆却给他泼了一盆冷水。

　　“你想建立另一个生态圈子，接着还指望自己掌控它们？甚至你还在催生这些生物的进化过程？然后让它们从地底下破土而出，把人类文明世界给消灭吗？”杜姆眼神冰冷的看着狂热的里德。

　　“你不知道地球的生态圈子有多脆弱吗？这些真菌和水里的节肢类动物都是怎么快速传播的？”杜姆皱着眉头看见地下水塘中的节肢动物，看上去就像是好莱坞电影中异型抱脸虫的缩小版，看着就让人觉得恶心。

　　杜姆实在弄不清楚里德想要培养这些玩意儿干什么，创造异型吗？难道其实里德是铁血战士的后裔？

　　“利用孢子进行传播的，现在它们还只能在地下生活，我在尝试着提高它们的生存适应性。”里德博士如此说道。

　　杜姆以一种难以理喻的语气说道：“你疯了吗？给一群不知道情况的新生物提高生存适应能力。这就像是给一个超级病毒制造一个超级抗体，让这种病毒不能被任何抗生素杀死！”

　　“你太悲观了杜姆。我自然不可能让这些东西去到地面去。我会控制范围，这个地方对于人类科学研究来说意义深远。它们的生命形式很特殊，我做了很久的研究了，我已经找到了几种催生药剂，只要加以控制，我们可以用十年的时间观察到一群孢子或者真菌生物数千乃至上万年的进化过程！你明白这是什么意义吗？我们可以创造一个文明！”里德不喜欢杜姆，因为他让自己没法再苏珊面前出风头了。

　　而杜姆对于里德的说法也毫不退让：“你知道你所做的一切是什么吗？你以为你能掌控一切但是一切都能被你掌控吗？你以为你是全知全能的神明吗？这个地方必须毁掉！”

　　杜姆已经下了决定，这个地方不能留存在地球上。（托尼：干的漂亮，杜姆你做的对。要不然真让年轻气盛的里德这么做的话，我们可能要扛着海飞丝洗发水去消灭那些突变怪物了。）

　　“不可能！你这是要毁掉我的心血，这是我未来诺贝尔奖的诞生地！”里德对此也是寸步不让。

　　而就在两人将要爆发的时候，苏珊适时的插了进来做了一个调节的作用：“好了，好了，先生们。先不要争吵好吗？尤其是你杜姆，把你的手从腰上收回来，我知道你带了生命东西来。除非你想现在杀了里德，不然最好收回来！”

　　苏珊的话让杜姆脸皮跳了一下，他缓缓的收回了自己的手。而里德也被苏珊的话吓了一跳，他对着苏珊问道：“你说杜姆带了什么？手枪吗？”

　　苏珊看了里德一眼：“比那个还糟糕，杜姆自己研制的小玩意儿。高温热熔枪，他给我展示过，最高功率可以射出一万一千五百度的热射线。只要一枪你就能从这个世界彻底消失，真正的回到粒子状态。”

　　“哼。”杜姆对着里德冷哼了一声，但是并没有辩驳苏珊的话。而里德也因为杜姆的态度，尤其是他的热熔枪暂时熄火了。

　　一行三人以一种略显得尴尬的气氛退出了这个洞穴。他们在外面扎营过夜，并且杜姆和里德还在为是否应该毁掉这个地方而争吵。

　　就在他们两人争吵的时候，一群不速之客忽然造访了这个不起眼的荒野。首先是一阵幽暗的光芒闪过，紧接着在光芒过后则是一群东倒西歪的类人性生物出现在了地面。

　　他们看起来就像是神话故事里的绿色哥布林，但是比绿色哥布林要来的强壮的多。是一种介于人类传说中兽人和哥布林之间的生物。

　　他们看上去好像受到了重创一样，东倒西歪的躺在地上半天都没有回过神来。而当第一个强壮的哥布林站起来后，他环视了周围的荒野，还有这片荒野中唯一有亮光的地方（里德等人的营地）。

　　他向其他的哥布林做了个小声的手势，然后悄悄地说道：“这次航行出现了巨大的意外。我们是来寻找新的适合斯库鲁的殖民地的。但是看起来这个星球上有原生文明，我们需要弄清楚他们的文明强度，在制定我们后续的计划。是悄悄退出这里，还是直接征服！”


第327章 飞来横祸

　　这些有点像是哥布林和兽人综合体的斯库鲁人实际上是一支科学考擦队伍。他们的职责就是为斯库鲁文明寻找资源星球和可适合居住的星球。

　　虽然说斯库鲁文明已经有了改造星球让星球适应自身居住的能力。但是大多数斯库鲁人都还是喜欢居住在天然有生态的星球上。

　　斯库鲁是一个庞大的星际帝国，那些有钱的大商人和大贵族们坐拥几个乃至几十个恒星系的庄园是很正常的现象。

　　有的斯库鲁贵族还喜欢玩天神扮演游戏。举个比较实际的例子，比如说这个考察队伍发现了一个文明形态还比较落后的文明。

　　文明进度还处于0.2~0.3宇宙初级文明阶段的星球（约等于地球一两千年前的古代）。这种星球上的文明还弄不清楚日月星辰为何起落，也不知道脚下踏着的大地实际上是一个球体。他们还把自然灾害归咎于神罚什么的。

　　在斯库鲁人看来，这些文明虽然有自己的文字，有自己的文化风俗。但是实际上和野生动物没什么差别。

　　其实所有文明等级低于宇宙初级形态的文明，斯库鲁人都是把他们当成野兽的。无法进行星际航行的文明，不配和他们谈论文明的问题。

　　见过地球人如何饲养宠物吗？给一点水，给一点食物，给一点小玩具。开心的时候就来逗弄一下，不开心的时候就让它们滚远一点。

　　只不过地球人饲养的宠物大多是猫猫狗狗什么的，而斯库鲁大贵族们饲养的宠物是那些原始文明。他们去扮演着这个文明的天神，在这些文明上生杀予夺予求予取。

　　因为对于这些文明程度仅仅只有0.2~0.3的文明来说，斯库鲁人的科学水平和神明没有任何区别。

　　斯库鲁文明是一个缺乏娱乐的文明，所以这种神明扮演游戏在大贵族大商人之间非常的流行。虽然说新星军团有过明文规定，任何强行干涉1级（宇宙初级）以下的文明进展都是严重的违法行为。

　　但是新星军团的主要力量集中在银河系，对于仙女系的管辖能力实际上并没有那么强。所以很多斯库鲁贵族依旧偷偷的这么做。他们也需要给自己的生活找一点乐子啊！

　　还有斯库鲁人的居住概念与地球人也完全不同。如同地球人一样几个人挤在一个狭小的只有几十平米的房子内的这种事，在斯库鲁人看来完全不可理喻。

　　作为斯库鲁的文明的中心，斯库鲁星上也仅仅长期居住着数千万的人口而已。其他的一些宜居星球上也许只住着几百万甚至只有十几万人。

　　每个斯库鲁人单独拥有的物质资源是地球人难以想象的。甚至一个出生在资源丰富星球上的普通斯库鲁人，他一出生所拥有的资源就高于很多地球上的国家所能拥有的！

　　斯库鲁人生活的更加的分散，并且也更加的自我。但是从另一个方面来说，斯库鲁人也活的更加的无聊。

　　想一想吧，早上起床推开窗户，你家的前花园大的和澳大利亚一样，爱琴海是你家后花园的游泳池。撒哈拉沙漠是你家孩子用来玩沙子，堆沙堆的沙坑。

　　你的物质确实丰富了，甚至一个斯库鲁人只要有几个机械管家帮他处理资源开采的问题，那么他一辈子都可以不予任何人往来的活到死。简单来说可以成为一个终极死宅！

　　缺少交流的思想是很难绽放出什么火花的，就像是那本著名的科幻小说中三体星人一样。他们的文明能够吊打地球无数遍，但是他们却没有诞生出富有魅力的艺术。

　　斯库鲁人也大抵如此，他们的娱乐活动除了去自己买下来的低等文明星球扮演神明以外，就只剩下去看角斗了。宇宙内几个有名的角斗星球，斯库鲁人可都是一掷千金的豪客。

　　科学发展和艺术发展并不是画等号的。艺术的诞生往往都是某些人的灵光一闪，这就像是一种偶发性事件。有时候可以不断的灵光闪现，当然也许有的时候几千上万年也未必会出现一次灵感。就像不是每个人都能当画家或者写小说什么的。

　　而这些斯库鲁人正是肩负着斯库鲁帝国的使命，为他们的国家找寻合适的资源星球，宜居星球，甚至是用来扮演神明取乐的娱乐星球。

　　不过在宇宙航行的时候除了一点小意外，一场宇宙潮汐把他们裹挟进了一个小型的虫洞。这就好比大海航行的时候进入了旋涡一样的危险。

　　不知道在虫洞内航行了多久，也不知道会去往何方。舰长果断的下令开启了跃迁逃生装置，紧接着他和自己的十几名船员就被传送到了这个地方。

　　他现在弄不清楚自己现在在什么星球上，甚至自己在哪个星系都不知道。因为这是一场突发事件，现在舰长最害怕的就是自己处于一个没有任何文明的星球上。在那种荒芜的星球上就彻底完蛋了。

　　“空气中的成分可以呼吸，我们不需要使用盔甲，并且空气中有水和微生物。这是一个有生命的星球。”八名船员中唯一一个外挂侦测设备没有彻底损坏的人是舰长的副官。

　　“我的侦查设备也不行了检查不出更多的东西了，功能缺失了很多，刚刚紧急跃迁造成了巨大的影响。”舰长本来指望着副官能够说出更多的东西，但是副官很抱歉很为难的这样说道。

　　舰长对此也只能无奈的点了点头，这是意外事件不能怪副官。不过这个世界有生命就很有可能出现文明。

　　比如说现在，舰长就已经侦查到了野外里德和杜姆等人的扎营区。他们扎营的地方有灯光，这在野外非常显眼。

　　“人造光源？”舰长已经判断出了这并非自然的光源。能够有人造光源那么就证明至少这个文明是掌握了点火技术的。能够掌握火焰和工具就已经是最最初级的文明形态了。

　　不过舰长祈祷这里最好不要是生活着一群原始人，那样的话自己等人恐怕是无法回家了。当然了，也不要生活着一群文明形态太高的文明。鬼知道和斯库鲁差不多的高等文明是不是也有着和斯库鲁人一样的癖好。

　　到时候自己一群人被人当宠物圈养起来那可就麻烦了。舰长的担心不是多余的，而是真的有不少高等文明都有这样奴役低等文明的癖好，哪怕这是严重的违法行为。

　　舰长等人准备悄悄的靠近这个人造光源的地方，然后观察一下这些土著居民的文明等级。

　　最好这里是一个文明程度在1级左右的文明星球。这样的话，自己等人就能够想办法利用这个星球的资源了。甚至还能为帝国贡献一个娱乐星球。

　　到了现在舰长都没有忘记自己的任务，当真是一个一心扑在工作上，是个斯库鲁人民的好舰长啊！当然了，如果地球人知道了这位斯库鲁舰长的想法后会有什么反应，那就不是舰长考虑的事情了。

　　……

　　里德等人的宿营地。

　　里德依旧在和杜姆争吵，他们在吵着关于是否应该销毁这个另类的生态圈。苏珊看着两个男人吵架丝毫插不上嘴。

　　她只能百无聊赖的打开里德带来的一个便携式的投影仪，并且找了一个今年刚上映的片子来看。

　　威尔·史密斯出演的《黑衣人》，讲的是一群隐秘的黑衣人负责管理来到地球的外星人的故事。今年票房大卖，苏珊有预感这部片子肯定会出第二部乃至第三部。说不定还会出衍生的动画片什么的。

　　“我说了，这是我辛辛苦苦弄出来的项目。我可以用这里弄出一个生态圈，一个完整的生态圈！”里德对着杜姆大吼大叫。

　　杜姆面对着里德也是寸步不让：“就凭你一个人？你觉得就你一个还在念大学的学生就像要复制一整个星球，乃至整个文明的进化？用你的那催生药剂，用十年的时间推进几千上万年的文明进化？你是不是还想推进的更多一点，甚至是百万年？或者说干脆制造出另一个智慧种族！”

　　里德很恼火，他平时并不是一个听不进人劝的公人类。但是这件事可能涉及到他在母人类苏珊面前的面子的时候，他就感觉必须要争上一争。爱情会让人不理智这句话并不是一句空谈。

　　“但是凡事都要尝试一下，你知道我们做一整个生态圈的进化项目对我们的毕业答辩有多大的好处吗？你甚至可以得到更好的学术机构的邀请而留在美国，你不用回去那个贫穷落后的拉脱维利亚！”年轻的里德有点可不择言地说道。

　　“难道你不想留在这吗？还是说你就那么喜欢那个破破烂烂的拉脱维利亚？！”里德扬着眉毛说话，他有点盛气凌人。

　　他的态度还有他那种看不起自己家乡的语气让杜姆瞬间火起。他几乎没有任何考虑的就从腰间拔出了自己刚刚制作不久的热熔枪并且对准的里德，几乎想都没有想的就扣下了扳机。

　　“不~！杜姆！住手！”就在这千钧一发之际，一直关注着两人的苏珊一个飞扑过来，她撞到了杜姆的身上。这让杜姆的枪口偏移了。

　　热熔枪的射线几乎是擦着里德的胳膊外侧飞射了出去。里德被吓了一大跳，他真的没有想到杜姆真的敢开枪。他现在已经吓的脚步都站不稳的直接坐在了地上。

　　而里德不是被吓的最惨的，最惨的是斯库鲁舰长。他和自己的船员们远远的观察着这些争吵的土著们，原本还打算继续观察一段时间的。

　　结果一道热红射线飞来，带着上万度的高温瞬间将他手下最强壮的三个战士连同他们的装备一起燃烧成粒子状态了。


第328章 不期而遇

　　斯库鲁舰长已经可以确定了，自己所来的这个星球是一个文明程度极高的星球。但是他现在一点都不开心。

　　因为自己手下最重要的三名战士连同他们的武器装备一并消失了。上万度的高温直接把他们给汽化了，从此这个世界再也不会有他们的影子了。

　　而且到现在为止，舰长已经不知道里德三人是已经发现了自己等人还是说这一切真的只是巧合？真的是巧合吗？如果是巧合为什么枪口那么准？不偏不倚的就把自己最重要的武装力量给干掉了。

　　他们是真的吵架还是说已经发现了自己等人，只是因为自己等人的数量太多了。所以故意用吵架的方式来分散自己等人的注意力，然后出其不意的给了自己等人一枪？

　　自己应该继续窝在这里吗？还是说跳出去和对面搏斗？但是从搏斗来看胜算也不高啊。刚刚紧急跃迁的太匆忙了，舰上只有三个战士来得及和自己等人逃出来。

　　而除了已经消失的三个战士以外，现在只有自己还带着一把微型动能枪。这玩意儿是宇宙中用的作战武器，在有引力的大气层内星球并不算特别好使。

　　并且这还是个单体杀伤性武器，而对方的武器要是击中自己等人的话可以瞬间带走一片啊！

　　该死，如果舰船上的特战队员也一起逃出来了就好。哪怕只有一个小队呢，自己现在也不用那么被动。

　　就在舰长处于两难境地的时候，他的副官打断了他的思考。副官用极低的声音说道：“我盔甲上的语言翻译系统还没有完全损坏，它收集分析处理了刚刚那些土著人的对话，我们大概能够解读其中的百分之三十左右。”

　　语言很复杂，但是也很简单。作为一种交流手段，语言是有一定规律性的。因为使用声音来代指含义，那么必然有的发音是会不断反复重复的。

　　比如说指着桌子发出的声音大多是桌子，而不是喊桌子“爸爸”。你就算是对着桌子喊一声“爸爸”，它也不会突然给你带一袋橘子回来。

　　声音是有类比性和重复性的，可以通过类比重复来进行分析。所以学习一门外语（包括外星语言）实际上并没有想的那么难，只要你的声带能够发出类似的声音就好了。

　　真正难的是文字，就像是那些几千年前的楔形文字到现在地球人依旧没有完全破解。甚至说几百年前的巴思巴文也不是那么好学的。

　　而副官的盔甲内就携带了这样的装置，专门是用来类比分析外星语言的。因为斯库鲁人有的时候也要弄清楚土著人说的是什么。

　　不过因为母舰摧毁了，他们没办法联系上母舰的超级电脑。依靠外挂盔甲上的半损坏的电脑，副官的设备并不能完全翻译所有的语言。

　　但是能够翻译百分之三十或者四十就已经不错了。舰长需要听一下这些土著人的谈话，了解一下他们刚刚在说什么，然后再对整个事件作判断。

　　而且刚刚那个母的土著人放映的视频（黑衣人）舰长也很感兴趣。好像这个文明已经开始和其它外星文明接触了？视频上有很多和土著人不同形象的外星人出现。他们成立了星际文明的交涉部门？

　　舰长并不清楚地球上有一门艺术叫做电影，这种艺术大多来自于人类对自我思想的大放飞和不着边际的天马行空的乱想。尤其是好莱坞的大片，人类（主要是美国人类）最后必然要拯救世界的。

　　斯库鲁人也有自己的影像记录手段，但是他们只是用来记录历史和真实事件的。简单来说，斯库鲁人只有即时新闻和真实纪录片这种东西。

　　他们并没有见过电影这玩意儿。因为从斯库鲁人的思考回路来看，他们完全不明白为什么要拍摄电影这种欺骗自己的东西。

　　从故事到剧本，再到场景甚至是演员，这一切都是假的。用所有的假货来蒙蔽自己从而达到自我欺骗的目的吗？为的是什么？有什么意义吗？斯库鲁人完全不会懂电影其中的奥妙的，因为他们和人类完全是两种思考回路。

　　所以舰长把刚刚苏珊放映的《黑衣人》当成了一个纪实纪录片或者是新闻专题片什么的了。

　　“已经好了，舰长。”副官已经把刚刚整理的英语翻译成了斯库鲁的语言，并且把监听设备递给了舰长。

　　舰长开始聆听刚刚那些土著人到底说的是一些什么。

　　“我自己……建立了生态圈……十年能推动上万年的自然进化……”这些不清不楚的语言夹杂着电流声传进了舰长的耳朵。

　　这让舰长吓了一大跳，一个人建立一个生态文明进化圈？用十年推动上万年的自然进化？骗人的吧，这一定是骗人的吧！

　　斯库鲁人有着改造星球的能力，但是建立一个自洽的生态圈并且推进它们的自然进化这完全是两个概念好吗！

　　这就像是考试一样，前一个是考了八十分能够算良好。但是后一个则是考了一百二十分，是优秀中的优秀。

　　斯库鲁人可以建立一个生态自洽的文明圈，但是这需要帝国来协调物资和能力才能做得到。根本不是一个人可以办得到的事情。而用十年来推动数万年的生物进化？那需要整个国家调集所有力量来进行尝试，而且恐怕还是以失败作为结局。

　　难道我们在这里碰上了一个神级文明了？舰长的内心跌倒了谷底。

　　“毕业答辩……留在这里……毁掉生态圈……印象这的文明。”舰长继续聆听着这些被翻译过来的语言，他的眉头越发紧锁。

　　从这些对话听起来，这是一个学生的毕业作品？一个学生，甚至不是一个学者就能建立自洽的生态文明圈了？影响文明？难道这个星球其实都是这个学生的作品？舰长觉得有些牙疼了。

　　不，看起来好像并不完全是这样的。舰长把得到的信息开始仔细分析，并且他又把刚刚收集到了的《黑衣人》的历史（他以为是纪录片）事件结合在了一起分析，舰长有了一个初步的判断。

　　自己所在的这个星球好像是叫做地球，这个星球的文明程度很怪异。有的地方很落后，只有一级文明的程度。

　　但是有的部分又很先进，有着二级文明乃至三级文明的强度。再加上通过历史纪录片（黑夜人）的故事分析，舰长得出了一个结论。

　　这是一个原本应该是一级文明的星球，但是在踏入宇宙的前夕经历了各种突发事件。这里可能是某个宇宙中重要的交通枢纽，所以有来自各个星系的外星文明。（以上推测来自黑衣人）

　　因为数量众多的对外交流让这个星球的文明产生了爆炸性的跨越式发展。他们越过了很多发展到二级文明乃至三级文明必须要经历的东西。

　　所以这才有了这个文明到现在还保留着部分一级文明的痕迹，二级文明的残留。这种文明很麻烦的，尤其是通过刚刚亲身体会。

　　舰长已经可以肯定了，这群地球人一定是把科技书的三级加点全部点在了战争学上了。而且这个文明的土著很明显就点歪了科技树，他们的一个普通学生就建立了一个生态文明圈？

　　舰长摇了摇头，从现在得知的情形来看。这个星球上的文明一定是有办法来帮助自己等人离开这个星球的。

　　好像他们只要去那个什么黑衣人的总部，他们就会为自己准备星际航班送自己回家。即便自己等人不去，那么那些黑衣人也会来抓自己。因为自己等人算是偷渡的。

　　就是不知道这个纪录片记载的是多久之前的历史了。要是这是几百年前甚至更长时间之前呢？鬼知道他们现在的外星人政策有没有变？

　　而且舰长忽然对这颗星球有了很大的兴趣。从黑衣人总部不难看出，这是一条繁忙的星际航线所在地，要是斯库鲁帝国能够掌握这种重要的航线节点。

　　那么对于帝国来说是非常重要的一环，尤其是对辐射斯库鲁人的文化（你们有这个吗？），传播斯库鲁人的威望，以及和各个文明之间的交流有着重要的意义！

　　舰长看了看自己胸前挂的一枚勋章，那是斯库鲁七世陛下送给自己的。不仅仅是因为自己是他的侄子，同时也是为了自己这些年卓越的成就表现。作为斯库鲁的皇亲，自己有义务要为帝国作更多的思考。

　　想到这里，舰长已经下定了决心。他要伪装成这里的土著，然后混进这个星球生活。同时在向帝国发出讯息，内外结合的来图谋这里。

　　在这一瞬间舰长已经做好了打算，他需要先从这三个土著下手。

　　……

　　半夜，里德睡不着觉。他躺在帐篷里翻来覆去，他在思考着杜姆说的那些话。他从自己的包里翻出了几个装好的药剂，有一瓶基因催生药剂，但是同时也有一瓶基因锁死药剂。

　　杜姆说的到底对不对？自己应该是继续这个计划还是停止下来？里德睡不着觉，他翻身起来。他决定干脆再去一趟地下的生态圈。

　　而就在里德翻身起来没有多久之后，一队绿色的强壮哥布林（斯库鲁人）瞧瞧的在暗处跟随者里德的脚步一起前往了地下生态圈。

　　而在另一边，杜姆根本没有睡，他已经下定决心要毁掉里德弄的这个生态圈了。他把热熔枪调试好。并且把备用的热熔枪弹做了改装，改成了爆炸式样的热熔弹。

　　“别人都说我疯狂，我看里德才是最疯狂的那个人！我可不能让地球因为他的疯狂而陷入危险。我要彻底毁了这个地方！”杜姆收拾好装备从另一个方向前往地下生态圈。

　　三拨人，抱着不同的目的，地球的这个角落不期而遇。


第329章 第一类接触

　　夜晚的加州荒野很安静，星空闪烁。野外除了一些野牛之外只有偶尔从野牛脚边走过的一队沙鼠。

　　里德再度来到了地下生态圈。这个地方的诞生是一个意外，最早里德发现这里是因为追踪天外掉落的陨石。

　　在寻找陨石的过程中才发现了这里，这个全封闭并且自成一体的地方。而掉落的陨石上似乎含有某种微生物之类的东西，也许是一种净化能力超强的孢子。

　　它们快速的适应了这里的环境，并且开始在这里繁衍生息。最早的时候这里只能找到一些单细胞生物。可是到了今天，不过短短的几年时间这里已经进化出了真菌类生物，水生节肢动物等。

　　地球上从草履虫进化到第一条小鱼花了多少时间？一百万年还是两百万年？里德摇了摇头，他是真的舍不得毁掉这里啊。

　　这里的生物进化速度飞快，自己确实能够感受得到。说不定自己真的能够看到一个文明生态区圈的超自然进化。

　　但是今天杜姆和苏珊都在一直反对继续保留这个生态圈。尤其是杜姆，里德说的：“实在不行，我们就上交国家！”

　　杜姆对此呲之以鼻：“上交给国家？让一群反应更慢，更加考虑政治形态的家伙来管理这里？那恐怕将会是更加可怕的灾难，你是黑衣人看多了吗？还是说你真的觉得政府有代号【J】的警探？”

　　毁掉这里，这是对地球最好的交代。一群不知道未来会变成什么样的物种要是某一天突然冲上地面和人类与地球原声生物争夺地球的主导权的话。那么开启这场进化危机的里德就是罪魁祸首。

　　里德并不是一个不听劝的人，实际上这些年来他只是一直脑子比较热而已。被可能拿到的诺贝尔生物学奖而蒙蔽了自己的双眼。

　　不过在今天和杜姆的争辩中，里德发现了自己好像钻进了一个牛角尖。他叹息了一声，然后看了看自己手上的药剂，一支催生药剂，一支锁死药剂。

　　就算是要毁掉这里，至少也让我尝试一下这些药剂的能力吧。辛苦研究了这么久。里德已经作出了决定，他拔开了催生药剂的封口。

　　……

　　斯库鲁舰长和他的队员们利用斯库鲁人的变形特性把自己变成了这里的土著生物，某种小型的啮齿动物（沙鼠）。然后跟随着里德一起来到了地下生态圈内。

　　这是在一个半封闭的状态下进行的生态圈进化尝试，舰长这才松了一口气。这样的话就可以理解了，看起来这个地球文明虽然很高，一个普通的学生都能进行生态圈进化的实验，但是还没有达到那种令人绝望的神级文明的状态。

　　看起来地球文明在某些科学水平上面还停留在一级文明的水准，但是某些科技也已经达到斯库鲁人的水平了。这真的是一个跨越式大发展的文明啊！斯库鲁舰长作出了自己的判断，不过是对是错就不好说了。

　　应该说苏珊放映的那部《黑衣人》严重的带偏了舰长的思考方向。他到现在都还觉得那是一段纪实纪录片。

　　不过即便只是一个半封闭的生态圈进化研究，舰长也觉得这个星球的文明程度很高了。尤其是当他们变化的沙鼠在靠近地下水塘的时候他们看见了那些好像是异形抱脸虫幼虫一样的节肢生物的时候。

　　那些斯库鲁人差点吓的变回原形。副官用一种颤抖的语气小声的和舰长交流着：“异……异形！我看到了，我看到了！那是异形的幼虫！”（注）

　　舰长也吓了一大跳：“怎么可能？！这些东西不都应该死绝了吗？明明新星军团把异形都赶尽杀绝了啊。就算有一些残留的异形也被驱逐到了负空间去和虫族拼个你死我活了，为什么这里还有这些东西？！”

　　异形在宇宙中鼎鼎大名，这些东西难以杀死，在真空中也能存活。唯一的目的就是繁殖和杀戮。这玩意儿不知道是自然进化出来的还是哪个疯狂科学家制造出来的。但是却在数千上万年里给宇宙带来了巨大的伤害。

　　斯库鲁人都被异形给弄的欲仙欲死过，几次异形入侵和虫潮入侵让帝国差点解体。所以虽然这已经是一段历史了，但是许多斯库鲁人还对这段历史难以忘却。

　　尤其是异形，在斯库鲁人的学习中这是必须要学的一种生物。并且下了格杀令，任何看到异形以及其幼虫的斯库鲁人都有义务将其杀死。如果没有能力杀死那么就向帝国军队报告，军队会前去围剿。

　　而舰长现在在地球上看到了什么？一个学生弄的毕业答辩的科学设计里面居然还饲养异形？舰长不相信地球人不认识异形，因为这东西在宇宙中知名度很高。既然这个文明和那么多外星文明有交流（来自黑衣人电影的误导）那么他们必然知道异形。这个被列为宇宙中最危险的生物。

　　而知道异形的危险性还要饲养抱脸虫，这些地球土著人想要干什么？舰长忽然觉得地球比自己想象的还要危险。

　　他有一些犹豫了，还要不要弄死这三个土著，然后替换他们土著的身份混入地球生活？反正让他去当里德，然后继续饲养抱脸虫他是绝对不敢的。养这玩意儿和找死差不多。

　　里德并不知道他自己饲养的小宠物已经让一群身经百战的斯库鲁人吓得瑟瑟发抖了。当然里德也是认识异形的，不过他的认识是从好莱坞的大电影里认识的。

　　异形系列的电影在地球很受欢迎，是一部非常好的怪物片。不过如果宇宙中真的有异形，而不是编剧杜撰的话，那么构想出这个怪物的人是怎么知道异形的呢？这一点是个谜团。

　　不过里德并不清楚这一切是个多么错中复杂的事情，因为他现在已经要把催生药剂开始使用了。里德博士穿上了防护服戴上了口罩，并且启动了在暗处全封闭门。

　　他把原本半封闭的空间变成了一个彻底封闭的空间，里德站在封闭空间的外面把药剂放入了汽化设备中。让药剂汽化后混入封闭空间的空气中，让里面的生物开始加速进化。

　　原本变成沙鼠想要进来一探究竟，尤其是想要仔细观察一下这三个土著人的生活习惯，好在把他们杀掉之后能够顺利顶替他们继续生活的斯库鲁舰长一行人。

　　他们刚刚还被异形的抱脸虫吓得瑟瑟发抖，还没有缓过神来。里德就突然把这里彻底封闭了，根本不给他们反应的时间。

　　紧接着则是催生药剂的投放。催生药剂在这里的投入就像是在一锅热油中滴入冷水一样。瞬间整个生态圈就炸开了锅。一些真菌植物开始以肉眼看得见的速度在变化。

　　水中抱脸虫一样的节肢动物也开始变的狂躁了起来，并且发出了吱吱的叫声。

　　一直节肢动物的触手恰巧搭在了这队沙鼠中间，这些斯库鲁人变成的沙鼠瞬间想到了那些历史纪录片中异形那可怕的形象，即便是抱脸虫都凶残无比。

　　他们现在变成了沙鼠根本无力抵抗抱脸虫。在这种惊吓中第一个斯库鲁人恢复了自己斯库鲁人的形态。他惊恐的指着这些节肢动物说道：“抱……抱脸虫！它们活跃起来了！它们要到成体期了，要开始繁衍了！”

　　恐惧这种事情是会传染的，第一个斯库鲁人恢复了形态，紧接着是第二个，第三个，第四个。最后所有的斯库鲁人都维持不住自己的变形形态了。

　　而站在封闭门外一直通过小窗口观察内部情况的里德忽然愣住了。

　　这是什么情况？自己的催生药剂的效果这么好的吗？现在已经让这些生物走过了上亿年的进化历程出现了类人生物吗？而且看起来它们还是有智慧的生物。

　　就在里德发呆的时候，那些类人生物在封闭门内好像开始极度的不舒服，它们开始疯狂的在给自己抓痒。

　　里德继续呆呆的站在封闭门外看着这些类人生物，他还没有意识到他已经开始第一类接触了。

　　PS注解：异形和虫族在漫威宇宙中本身就是存在的，并不需要融合其它的电影故事。实际上漫威本身是很多元化的，你能想到的一切欧美主流非主流二次元文化在漫威中几乎都有。包括狼人，吸血鬼，外星人，恐龙侏罗纪，异形，功夫大师，忍者文化等等等等。写漫威不需要融合其它的电影什么的，它本身就自带了一切需要的题材。


第330章 随风而去的是我的诺贝尔奖啊

　　“里德博士当时弄出了这样一个生态圈。”托尼正在转述着他从里德博士那里听来的故事，现场听他把故事转述的有着光照会的各位大佬们。

　　“等等。”李杰打断了托尼的话说道：“为什么这个剧情我觉得好像很熟悉。好像在二十一世纪初的时候好莱坞有一部大烂片就是这个剧情来的。是一个叫做《进化危机》的B级片吧！”

　　托尼耸肩：“这个我也有疑问，并且对着里德提出了这个问题。他告诉我这是因为当时他刚刚大学毕业没有多久，没有什么钱。他在追求苏珊，还要想办法弄到实验室的研究资金。这些都是要花钱的。”

　　“于是他把这段真实的故事做了一些适当的改编，并且把剧本的版权卖给了好莱坞的一家电影公司换了三万美元的酬劳。于是就有了我们后面看到了那个电影了。”

　　所以这部脑洞大开的B级片是基于真实故事而改编的？想一想，电影里面那个智勇双全的科学家该不是里德在映射自己吧？

　　然后那个四肢发达头脑简单，动手比用脑多而且有一点丑角形象的消防员就是映射杜姆咯？那唯一的女主角映射的就是苏珊？另外加了一个黑人进去大概是为了政治正确？

　　李杰摸了摸自己的下巴，果然得罪了文人就是这样啊。走到哪儿，做什么都不忘记给你来一下报个仇什么的。比如在电影剧情里抹黑杜姆什么的。

　　不知道杜姆知不知道这件事，要是知道的话现在的杜姆会不会打断里德的腿？李杰带着恶意的猜测着，同时也在考虑着要不要把这件事告诉杜姆？

　　托尼看见李杰没有问题了，于是他就继续把故事讲述了下去。

　　……

　　里德有些呆呆的看着突然出现在生态圈内的斯库鲁人，他的大脑开始飞速的运转了起来。

　　“发生了什么？我只是投放了催生药剂，然后这里就出现了类人形生物？难道我推动了这些生物跨过了十多亿年的进化？我的诺贝尔生物学奖看起来稳了！”

　　年轻的里德开始计算：“诺贝尔奖金有一百四十万美元。而且这其中有相当一部分是免税的。这样的话我可以在亚利桑那州建立一个基础研究室了。采买一些基础的研究设备。”

　　“嗯……好像还差一点，如果还要聘请技术人员的话工资开销不小。能不能忽悠……咳……我是说请苏珊来参加我的工作室？不过为了以后的长久发展也许我应该拿出一笔钱来做投资？”

　　“是买安然公司或者买雷曼兄弟？”里德在为自己的投资选择而纠结。

　　而封闭门那边的斯库鲁舰长一行人都感觉自己快要死了。因为里德投放的催生药剂中某些不知名的成分对他们产生了作用。

　　一种来自灵魂深处的痒麻感觉在他们身上出现，现在这些斯库鲁人痒的恨不得把自己的一身绿皮都给脱掉。

　　里德还在外面隔着窗户发呆，他还在计算诺贝尔生物学的奖金应该怎么花呢。而里面的舰长等人已经快要想死了。

　　舰长等人想要逃跑，但是里德已经弄上了封闭门，舰长等人从内部根本打不开。说到底他们只是普通的科研类斯库鲁人而不是战斗型斯库鲁人。

　　他们并不具备超级速度和超级力量什么的，这些身体素质比地球人强一点，但是强的也有限。反正普通的斯库鲁人是强不过一个美队的。

　　舰长想要用自己的微型动能枪破门，但是这玩意儿不是在大气层内使用的武器。第一枪就卡壳了，第二枪也不知道内部出现了什么问题，发射出来的动能子弹威力软绵绵的。

　　舰长忽然觉得这玩意儿的可靠性还不如使用原始的火药武器。

　　“我应该带一把宇宙和大气层圈内通用的武器的啊！”舰长大人有一点悔不当初了，自己不应该嫌弃通用武器太重太丑而拒绝佩戴的。

　　不过现在这样也没有办法了，舰长等人冲到了封闭门前使劲的拍打着唯一的监视窗，以求里德能够把他们放出去。

　　而实际上在舰长开枪的时候，那个声音就已经让里德回过神来了。他看见一群强壮的哥布林跑到了自己的监视窗前用力的拍打着。这监视窗的玻璃要不是防弹防爆的密封材料说不定就被他们给拍碎了。

　　里德被那些凶神恶煞的哥布林们吓了一跳，他下意识的就退后了好几步。

　　舰长等人在里面已经有一种欲仙欲死的快感了，几乎是没有过多考虑的，舰长就让副官使用翻译设备对里德进行通话。

　　“帮助，帮助！”

　　里德通过生态圈内部的监察设备接受到了这个声音，他被再次吓了一跳。太可怕了，自己刚刚弄出来的智慧生物就已经掌握了语言了吗？那么自己岂不是可以包揽十年内所有的诺贝尔生物学奖了？那可是一千四百万美元。

　　我想想一千四百万美元可以干什么……

　　“救命！！！！！”舰长已经快要疯了，对米你的土著在干什么？他没有看见自己等人难受的快要死了吗？已经有好手下痒的把皮肉都抓破了。

　　“放我们出去，我们是斯库鲁星球的使节，是来和地球文明接触的。我们已经和你们星球上的黑衣人总部进行了接触了！”

　　舰长已经在一瞬间想到了如何忽悠里德了。假冒外星使节，这个星球上不是经常和外星人接触吗（才怪勒！）并且还建立勒一个黑衣人的组织？自己要给自己编造一个合适的来历，哪怕现在马上被遣返会去斯库鲁星也是好的。

　　只要离开这里就好了，因为现在斯库鲁舰长已经不仅仅是觉得自己痒的难受了。还有在他的身后那些“抱脸虫”活跃的不像话，它们好像随时会扑上来给自己来一个亲热的拥抱。

　　想一想死在异性手上的死法舰长就打了个寒颤，那还不如自杀来的痛快呢。而现在最大的问题就是在于自己能不顺利的逃离出去这里。

　　所以舰长几乎没有任何犹豫地说道：“我和J警探和K警探都是老朋友了，他们认识我的！”

　　“哈？”年轻的里德一头雾水。等等，刚刚自己听到了什么？这一群哥布林说自己是外星人，好吧这一点可以相信。他们看起来就不像是地球人。自己就当是第一次第一类接触了，虽然自己比较淡定。

　　但是自己刚刚听到了什么？这群人说自己是外星人也就算了，然后他们说自己和地球上的黑衣人组织联系过了？

　　好吧，这个世界上也许真的有自己不知道的黑衣人组织什么的，这是说不一定的事情。

　　但是之后它们说了什么？它们说自己认识J警探和K警探？那是什么鬼！以为我晚上没有注意到苏珊看的电影吗？那明明就是电影角色来的好吧！

　　年轻的里德看着那些焦急的斯库鲁哥布林面色淡定。根本没有普通地球人第一次见到外星人的那种激动或者不知所措的样子。

　　好像他已经见过很多次一样，那种淡定的样子让舰长很想撕了他。因为他们现在真的很痒啊！

　　年轻的里德站在门外对着舰长一行人淡定地问道：“J警探？我好像和他也很熟，你说的是那个有着黑皮肤和短发的人类吗？”

　　“对对对！”舰长连忙点头：“很抱歉误入你的实验室，我们并不是有意这样做的。我们已经和黑衣人组织备案了，你可以通知他们！我们无意冒犯一个高级文明。”舰长现在只想快点离开地球了。

　　至于入侵什么的，自从看到了抱脸虫以后他就不打算留在地球上作死了。不过向这样的土著求饶而受到的羞辱是要报的。

　　舰长决定只要一离开这里就像其他文明宣布地球人豢养异形的邪恶计划。相信那些文明会比自己更先灭掉地球！

　　里德还是那一副不紧不慢的样子对着斯库鲁舰长等人问道：“但是你们是怎么混进来我的实验室的？你们不知道入侵任何一个高级文明的实验室都是严重的外交行为吗？”

　　年轻的里德内心在吐槽：骗个鬼啊！什么黑衣人，什么J警探。这都是瞎扯的好吗！这个家伙是偷看了我的电影然后以为那是真的吗？

　　这群外星人连什么是电影都分不出来吗？

　　里德相信这个世界上也许有黑衣人组织，也许有外星人事件处理组织。但是他不相信这个组织里刚好有个叫J警探的家伙，而且还和威尔·史密斯长得一模一样。

　　这就是骗鬼吧，把我当小孩子骗？虽然不能确定这些外星人的来意，但是看他们长得就和哥布林一样，里德已经判定了他们肯定不是什么好东西。

　　从这一点上来说，年轻的里德其实也是个颜粉啊！里德已经不打算放这些家伙出去了，不管他们是人类假扮的恶作剧还是真的外星人。

　　反正里德不准备冒险，因为他可不知道去哪儿联系黑衣人们。

　　万一这是一群别有用心的外星人呢？万一他们是来侵略地球的呢？里德脑海中瞬间涌现出无数自己看过的外星人入侵电影。

　　什么《火星人玩转地球》啊，什么《独立日》啊。

　　这些经典作品都在里德的脑海中旋转着，他越发的觉得自己不应该相信这些外星哥布林。嗯，即便是地球哥布林也不能相信，据小说里的情节哥布林都是骗子。

　　“我们能够变换身形，对天发誓，我们仅仅只是好奇而已。并没窥探您的研究！”舰长赌咒发誓这，并且对着里德求饶道：“请快点放我们出去吧！这里让我们很不舒服！”

　　里德早就看出来这些哥布林不舒服了，但是他并不在意这件事。毕竟他并没有不舒服，看起来这些药剂不仅仅是对那些生态圈内的动植物有用处，对于这些外星生物也有用处。

　　里德看着那些痒的死去活来的斯库鲁人淡定地说道：“不可能的，我不可能这样放你们出去的。我可不知道你们有什么危险性。”

　　“我们可以展现自己的诚意。”舰长看了一眼身后越来越活跃的“抱脸虫”说道：“只要你能停下这种痒气！”

　　里德扬了扬眉毛：“你们说你们能变成任何动物？”

　　“只要是我们见过的，了解过得。”

　　“变成一个无害并且我能看得见的动物，不要变成沙鼠给我打洞。”年轻的里德如此说道。

　　现在形式比人强，斯库鲁舰长一行人没有太多的选择。他们现在只能顺着里德的说法去做。不变成沙鼠？舰长一行人想到了他们之前路过的一群野牛。

　　里德兴致勃勃的看了这群哥布林从哥布林形态变成了野牛。这群痒的满地打滚的野牛也是莫名的有些萌啊。

　　啊，不对。不是想这些事情的时候了。年轻的里德想起了自己应该做什么。他立刻停止了投放催生药剂，反而把基因锁定药剂给投入进去使用。

　　既然催生药剂对这些外星人有用的话，那么基因锁定药剂是不是也有用呢？如果可以把这群外星人锁定在牛的形态的话自己是不是能够近距离解剖研究外星人呢？

　　这样的话诺贝尔生物奖不还是自己的囊中之物吗？这可是研究外星生物啊！里德如此想着，但是手上的速度却不慢。

　　基因锁定药剂的投入让原本沸腾状态一样的生态圈内瞬间给平静了下来。而原本痒的要死要活的斯库鲁人们也觉得舒服多了。在这一刻他们只想享受宁静。

　　而看着一群野牛在地上舒服的打哼哼的里德可不打算就这样放过它们。自己要想办法制服它们，而自己肯定是没有这样的武力的。

　　里德想到了杜姆，还有杜姆的热熔枪。只要有这玩意儿就不怕这些家伙部乖乖听话了。有没有黑衣人组织已经不重要了。杜姆就是自己的J警探啊！

　　里德飞快的朝着营地的方向跑去，就在他刚刚跑到营地的时候在他的身后，生态圈的地洞方向传来了一阵爆炸声，还有冲天的火焰和高温。

　　里德惊讶的看着那个方向，苏珊也被这个声音给惊醒了。在两人讶异的目光中，杜姆背对着火焰和爆炸，一副真男人誓不回头看爆炸的模样。

　　他用一种帅呆酷比的模样对着里德和苏珊两人说道：“好了，一切的麻烦都解决了。我已经把那个地方给彻底毁了，再也不用担心进化危机生物入侵了！”

　　里德呆呆的看着那冲天的火光内心悲愤：我的诺贝尔奖啊！


第331章 我要杀了他！

　　“所以说，当年里德博士遇见过一批外星人？”李杰听完了故事摸了摸自己的下巴和上嘴唇，有点胡茬应该刮一下了。

　　“没错的是这样。不过所有和外星人有关的证据都随着杜姆制造的一场大爆炸灰飞烟灭了。”托尼点了点头说道：“包括那个里德博士制造的生态圈一起都在上万度的高温中直接汽化了。”

　　杜姆喜欢制造爆炸这一点都不奇怪。看看他的名字吧，杜姆（DOOM）从发音上来说就和爆炸毁灭什么的一样。

　　这是一个天生就应该制造各种爆炸的男人，在他的面前就算是好莱坞最杰出的爆炸大师迈克尔·贝（变形金刚的导演）都要甘拜下风。

　　在这样一个大爆炸男的面前，一切的一切最后都会化成一声巨响。所以杜姆被称为毁灭博士不是没有原因的。但凡是他走过的地方一定是伴随着各种DOOM！DOOM！！DOOM！！！的声响。这是一个自带爆炸音效的男人。

　　汉克博士推了一下自己的黑框眼镜：“杜姆做的对。年轻的里德有点太胆大妄为了。在加利福尼亚建造一个不知道从哪里来的生态文明圈，并且还要推动它们进化？”

　　“恐怕还没等到他拿到诺贝尔奖，地球就被他弄出来的东西给整到毁灭了。杜姆这次炸的好！”

　　汉克博士的发言得到了一致的好评。所有人都认为这次杜姆炸的漂亮，炸出了风采，炸出了水平。至于里德博士的诺贝尔奖？随风而逝吧，反正跟在座的各位又没有任何关系。

　　“里德博士年轻的时候这么轻狂的吗？”李杰对于里德博士年轻时候的状态并不是很喜欢。疯狂的科学家有的时候比反派还要可怕。至少从这件事上来看，里德比杜姆更像是一个大反派。

　　而这种大反派还有脸编写一个暗讽杜姆的电影（进化危机）。李杰感觉到了一种莫名的危机。

　　对于李杰的询问托尼点了点头：“是的，所以哪怕我很早就认识里德，并且也欣赏他的才华，但是早些年我都没有和他合作过就是这个原因。当初的他有点太自以为是了。一直到发生了一些事情才让他有了改变。”

　　托尼说这话说的可真有意思。因为原本年轻时候的托尼·史塔克也是个不折不扣的有才华的混球。一直到阿富汗差点死掉才让他有所改变。

　　罗杰斯队长有些好奇地问道：“发生了什么？和你一样吗？”

　　托尼摇了摇头：“不，并不一样。但是一样惨。在07年，里德终于有一点资产，并且打算和苏珊举办婚礼的时候他把所有的钱都投资到了雷曼兄弟身上。然后你们知道的，雷曼兄弟大破产，里德辛苦十几年的钱全部打了水漂，并且还背负了一身债务。”

　　“过了好几年，他好不容易从债务的深远泥潭中爬了出来。再次有了点钱，这次他又投资了安然公司。这家全美市值排名前十的大公司。然后安然公司也接着破产了。这一次他又陷入了更加可怕的债务危机。”

　　托尼说的话让在场的各位不寒而栗。两次投资全部失败，而且投资的对象看起来还是那些很好的，运行的很健康的公司。赌上家底的这样投资可比去拉斯维加斯豪赌还可怕。

　　因为正规的赌城一般还会让你留下二十美元的车费回家。而华尔街却会榨干你身上的每一分钱。金融大鳄可比那些赌城老板要可怕的多。

　　所以不需要过多的介绍在座的各位都明白里德当时遇到的困境。

　　“银行把所有可以搬走的东西都拿走了。里德除了身上的一身衣服什么都不剩。”托尼轻描淡写的一句话描述了当时里德的惨状。

　　“自此以后里德终于想明白了，这个世界不是什么都能自己掌控的。而且他也没有想象中的那么聪明。所以苏珊和他的婚礼不断的延期。”

　　李杰张了张嘴巴叹息一声：“至少苏珊·斯通女士还愿意和里德在一起渡过这些岁月，不然的话我很怀疑里德博士会变成一个可怕的反社会的超级大反派。”

　　对于李杰的说法托尼不置可否。他只是继续说道：“有鉴于里德博士当初确实见过一些外星人，并且还弄死了这群外星人。所以里德博士有理由相信这次的太阳风事件实际上就是那群哥布林星人来寻找他们的同伴。”

　　“他们未必知道了同伴的死讯，但是他们现在确实是死在了地球。所以我们需要做好更多的准备。无论怎么解释这是一场意外或者是其他说明。我相信对方未必会听。我们可能需要做好和另外一个文明接触的准备了。”

　　李杰有点头疼的用双手挤压着自己的太阳穴，原本他以为也就是来一群齐塔瑞人什么的。鬼知道里德还弄死了一群哥布林星人，这下子好像地球的麻烦更大了。

　　就在光照会的大佬们正在开会讨论应该如何处理这些问题的时候。坐在旁边喝着可乐吃着板烧六层牛排堡的托尔根本没有插话的余地。

　　他也压根没有在这事上发表意见的打算。不就是要打架了吗？说出要打的人，脱了衣服去打就好了，哪有那么多叽叽歪歪的事情啊。

　　吸~吸吸吸吸~一个超大杯的可乐被托尔瞬间吸光，并且剩下不多的可乐混合着空气吸的声音很大。这让光照会的其他大佬们都回头看着托尔。

　　但是托尔毫无所觉的拿出了他从汉堡店里定制的板烧六层牛排汉堡大口的咬了起来。不过吃了几口他就皱起了眉头：“现在这家店用的牛肉越来越不好吃了。牛肉的香味越来越淡，还是上次吃的那个安格斯牧场出产的牛肉好吃，你说对不对杰森。”

　　托尔一边大口的咀嚼着汉堡一边对着李杰如此说道。看着托尔咀嚼着汉堡，并且提到了安格斯牧场的牛肉。

　　李杰忽然想起了之前他们讨论关于安格斯牧场的肉牛是不是外星人宠物的事件。然后又想到了刚刚托尼说的里德博士年轻时候的故事。

　　忽然有一种很不妙的感觉涌上了李杰的心头。在所有人诧异的目光中李杰豁然而起，并且非常用力的拍了桌子一章。钛镁合金的坚固会议桌被直接拍裂了。

　　所有人都吓了一跳，托尔被突如其来的声响弄得被汉堡里的酸黄瓜给噎住了，好半晌才把卡在喉咙里的酸黄瓜咽下去。他有些不满的看着李杰说道：“在别人吃饭的时候打扰别人是很不礼貌……”额~杰森的表情好像有点不太对？托尔没有把剩下的话说出了。

　　因为李杰现在面色铁青，就像是恶鬼附身一样的低声咆哮着：“里德·里查兹！我要杀了他！”


第332章 超级无敌的大黑锅啊！

　　“我要杀了他！”李杰咬牙切齿的从喉咙里发出这样的咆哮。因为结合前因后果，一个非常非常不好的想法在他的脑海中浮现出来。

　　二十多年前里德博士遇到了一群可以变形的哥布林星人，然后用欺骗的方式让他们变成了野牛。并且使用了基因锁定药剂。接着是杜姆把生态圈和外星牛全炸死了。

　　但是巧合的是安格斯牧场的老板也是在二十多年前弄到了一批上等的种牛。并且还是在野外发现的。这些牛肉的蛋白质和基因和地球牛有些许的区别。

　　这种牛肉原本只是在加州小规模的上货，最近一两年才开始大面积的铺货。一直卖到了纽约甚至是大洋彼岸的中国。李杰拿到了这些牛肉发现了不对，并且让汉克博士做了检查。

　　光照会内部已经确认这种牛百分之八十的可能是来自于外星的一个品种。它们的基因内部和地球生物还是有一点点区别的。大家都以为这是一种外星人的宠物或者食物流落到了地球。

　　李杰当时还开玩笑的说：也许某天外星人会因为他们的宠物牛被地球人吃了而和地球人开战。

　　但是现在看起来根本不是什么外星人的宠物啊！那些牛很有可能就是外星人本人啊！

　　世界上那里有那么巧合的事情。二十年前出现了一批外星人，然后这批外星人还带着一群外星牛。然后他们死了，牛被安格斯的老板给弄走了。

　　这太他妈的巧合了吧！写小说都不会按照这个套路写的好吗，这种老套的套路写出来扑街扑的死死的。

　　现在李杰已经可以想到了，大概不知道什么原因，那些原本应该被杜姆直接炸死的外星哥布林们并没有死。他们大概是使用了什么方法逃离了这场爆炸。（李杰注意到故事里生态圈内有一条地下河。）

　　也许是地下水道也许是其他的某些方法。但是这些牛肯定是没有死的。里德的基因锁定药剂应该是起作用了，让这些哥布林星人只能维持在牛的状态没办法变回原来的哥布林状态。

　　这从而导致了他们被当成了新品种的肉牛种牛而被安格斯的牧场主给收集了起来。并且开始对它们进行了惨无人道的压榨和繁殖。

　　从某种意义上来说，安格斯牧场卖的所有肉牛都是哥布林星人的后代。这是一群智慧生物的后代啊！

　　联想到因为里德的关系，很多人都吃了外星智慧生物。包括光照会的大佬们，因为通过反复的包括汉克博士和托尼在内的所有人都没有检查出这些外星牛肉有任何副作用和问题。所以光照会内组织过一场外星牛肉烧烤大会。想到这里李杰的脸色都很不好了。

　　而且这也能弄清楚当时为什么金并和前吸血鬼的领导迪肯·费斯也在那儿了。

　　他们大概也是知道了这件事，地球人饲养一群外星智慧生物当食物！这必然会引起两个文明之间的巨大冲突和对立。而迪肯·费斯与金并幕后的大佬是那些地狱中的魔神。

　　这些魔神通过某些方法得知这件事也许并不难。但是他们想要干什么？故意引起地球文明和哥布林星人文明之间的矛盾？

　　好吧，这些问题想得有点远了。因为在这之前还有一个更加现实的问题，那就是这次这些外星人是真的用太阳风来定位地球的位置，然后来报仇的吗？

　　好吧，也许事情还没有那么糟糕。

　　“也许他们还不知道我们吃……嗯……吃了他们的同胞呢？”托尼一副便秘的模样这样说道。

　　因为李杰已经把自己的猜测说了出来，这让在场的所有人的面色都不太好了。毕竟也许大家都吃了一群智慧生物与吃一群外星肉牛还是不同的。

　　尤其是这个问题还有可能引起两个文明的巨大冲突和对立这件事。杀了人是一码事，但是把人囚禁起来当食物来源，这是另一码事。

　　里德博士作为前进宇宙的先驱当真是为人类制造了不少的创举啊！

　　“现在不是对方知不知道的问题了。里德这次的事情做得实在是……实在是……”罗杰斯队长不知道该说什么了。

　　因为李杰的推测还是挺符合逻辑的，如果李杰推测的都是真的话，那么光照会的大佬们也都是凶手啊！

　　这样算起来没有一个无辜的人。而这件事的罪魁祸首自然要算到里德博士的头上了。他无缘无故的给地球甩了一顶巨大的，并且洗刷不掉的超级无敌大黑锅。而且还让所有人都给背上了。

　　安格斯卖牛肉二十年了，就算早些年供应的范围小，只限定在加州的一些餐馆。但是二十年啊，有多少地球人吃过哥布林星人的牛肉了？

　　更不用说后面的增产了，这么多年下来吃过安格斯牧场牛肉的人没有一百万也有八十万吧。这个数字可能还不止。二十年的时间，也许有几百万人吃过都说不一定。

　　如果哥布林星人真的是这样来到地球，并且弄清楚了这件事。并且要求地球交出那些吃了他们同胞的凶手。那么交还是不交？用数百万人去抵命吗？可能对方还不会满意啊！

　　这件事从一开始就走进了一个死胡同。光照会内部的大佬们都已经想明白了。这已经变成了一个不可调和的矛盾了。

　　“我说，我是说。万一那些哥布林星人要求我们交出凶手怎么办？”查尔斯教授如此问道。他的脸色也不是很好。

　　“那就把里德丢给他们！”李杰有点赌气地说道。

　　“不行，那样的话我们就承认了我们确实做错了。”托尼摇头否定了这种做法：“虽然很无耻，但是我们必须要否定这一切的存在。哪怕是被直接指出了错处我们也要坚决否定！”

　　班纳博士点了点头：“没错，这一点上需要向美国政府学习。这件事无论如何都不能承认的。并且我们要做好防备的计划，不仅仅是金星舰队，我们也要给人类政府打预防针了。”

　　李杰深吸了一口气，是的。这件事需要全人类给里德背锅了，并且还是个不得不背的锅。对此李杰很不爽。

　　他沉声的对着汉克博士说道：“给杜姆制作的恢复样貌的药剂做好了吗？”

　　汉克博士推了下黑框眼镜：“快了。”

　　“在加快一点，我要让杜姆现在，马上，立刻恢复样貌！并且让他用最帅最酷的样子出现在苏珊的面前！并且还要把里德当年拍电影抹黑他的事情告诉他！”李杰说的斩钉截铁。

　　汉克博士豁然而起：“好的，我马上去加班！”

　　托尼也追问道：“需要我帮助杜姆在做些别的吗？”

　　罗杰斯队长也举手：“如果需要我帮忙的尽管说话！”


第333章 地球是个很落后的地方

　　杜姆最近过的很开心。可以说是最近十几年中最开心的一段日子了。在他的人生中只有二十多年前还没有被毁容的时候，在学校上学的那段日子有这么开心过。

　　在夕阳下奔跑的是我的青春啊！杜姆有点感念当时的青葱岁月了。

　　而现在唯一能让他感觉到开心愉快的只有看那些自己讨厌的人吃瘪了。比如坑害其它国家政府什么的，逼得那些高高在上的领导人们必须要低头认错什么的。

　　比如说像现在一样，逼得那些领导人不得不和图瓦卢的年轻女总统谈判什么的。并且还让那些人处于劣势的地位。

　　现在让图瓦卢处于卖方市场，可以提出各种各样的要求。不仅仅要无偿的提供各资金和资源，还要快速审批x新生药剂。

　　而这一切都是因为拉脱维利亚的横插一脚而造成了各国的被动。为了对抗拉脱维利亚，并且阻止拉脱维利亚出现垄断新生药剂市场的现象（哪怕只有二十年）。各国政府现在是不遗余力的抛出各种好条件，就是为了让图瓦卢回心转意。

　　所以啊，人有的时候就是有点犯贱。明明一开始只是要你们掏个几十亿美元，你们不同意。

　　现在好了，没有几百亿美元的话项目根本谈不下来。而且还莫名其妙多了很多的附带条件。果然啊，送上门的东西都不是好东西。只有别人和你抢的时候才会意识到这种东西有多好了。

　　通过各种谈判，施压，还有各种各样的条件。图瓦卢方面终于答应退还拉脱维利亚投资的几百亿美元。哪怕这笔钱其实根本不存在。

　　图瓦卢与拉脱维利亚解除了条约。最后·只保留了拉脱维利亚在东欧部分销售二十年的垄断权。这一点其它国家是弄不动的。因为东欧那疙瘩就是杜姆的地盘，你想进去也进不去。

　　所以杜姆从头到尾实际上并没有损失什么东西。因为一开始他和李杰谈好的条件就是这样的。这不过是一场国际双簧。只是没有任何人想过，特立独行的大独裁者杜姆也会配合别人演双簧。

　　这就造成了许多国家在形式上判断的错误，为了平息国内的变种人风暴，还有反变种人（他们强烈要求所有的变种人都注射x新生药剂。要是没钱的话他们可以买单）的示威。许多国家都开出了相当优惠的条件。

　　无偿的提供资金，包销协议，甚至某的国家准备把x新生药剂当成必须注射的疫苗来使用。

　　隔岸观火的杜姆大帝表示这很令人开心，这超让人兴奋的。自己没有损失什么就看到了一场好戏，很爽的。人生在世还有什么比搞事情这个更爽的吗？

　　杜姆的答案是：除了爆炸以外，没有什么能比搞事情更爽的了！

　　于是在李杰去到拉脱维利亚找到杜姆的时候，刚刚进入到毁灭（DOOM）城堡的杜姆（DOOM）大厅就听到了一阵爽朗的大笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈！”杜姆好像笑的很开心。

　　至于这个笑声是更像大反派阴谋得逞时候露出的笑声，还是单纯的得意的笑。这个其实李杰就不是特别关心了。

　　因为里德博士弄出的事情让李杰特别的糟心。想一想吧，之前大家一起愉快的吃着烤肉唱着歌，然后全都吃完了有人跑过来告诉你：你们吃的都是人肉！

　　好吧，什么好心情都没有了吧！

　　尤其是李杰一向是自诩自己为正义的超级英雄来着的（？）。而且这件事已经发生了重大的问题了，因为这件事导致了地球上大概有上百万人吃了哥布林星人及其后代。

　　并且现在对方的家长找了过来了，很有可能一场文明冲突时避免不了的了。

　　说真的，这种事情变成这样李杰是真的不想的。至于说去杀了里德什么的，那只是气话。因为如果真的发生了哥布林星人大肆入侵的行为，那么里德博士是非常重要的战力。

　　当然不是真的让他端着枪械冲锋。而是指他的基因锁定药剂说不定能派上用场。

　　反正这件事地球人肯定是做的不对的。但是这件事还就真不能认错。这无关正义和非正义了，完全是一种种族文明延续的事情了。

　　所以里德不能死，但是这一切都是他弄出来的啊！要不是他想要抓哥布林星人，要不是他把那些家伙都变成牛，要不是他为了诺尔贝冲昏了头脑……

　　说真的，直接让他们被杜姆用热熔枪杀掉都不会有今天这么麻烦的局面。

　　所以李杰今天为杜姆带来了拯救他面容的药剂了。这既是达成当初的承诺，同时也是为了一泄心头之恨。

　　“这就是你说的药剂？”杜姆从李杰的手上接过新生药剂有些好奇。

　　“是的。”李杰点了点头：“这只是新生药剂中的一部分能力而已。我们整个产品线有很多不同的品种。只要等到各国开始大规模上市x新生药剂去治愈那些伊普西隆级变种人之后。我们就可以推广上市了。”

　　第一代的新生药剂没有添加任何其他的【佐料】进去。可以当成是单纯的治疗药剂也不为过。得到了治愈容貌的新生药剂的杜姆挥了挥手，表示现在不太想和李杰说话，让他可以离开了。李杰大胆的猜测，杜姆是迫不及待的想要去恢复自己英俊的容貌去了。

　　但是这次来拉脱维利亚，李杰可不是单纯的给杜姆送药来的。他还有重要的事情和杜姆说。比如说关于二十年前的那个生态圈，还有里德遇见的外星人。

　　当然了还有关于里德写了个电影剧本暗中抹黑杜姆的事情李杰也一并讲了出来。最后还把关于里德的推测，有外星人要进攻地球这件事给说了出来。

　　当李杰一股脑的把这些全都说出来之后，杜姆面具下的脸皮都忍不住跳了一下，不知道是因为外星人进攻地球，还是因为自己被里德给抹黑这件事。

　　不过不管怎样，这件事还是需要说出来的。不仅仅是和杜姆说，还需要和其它政府打预防针。所以罗杰斯队长也找到了约翰尼，询问他是否愿意加入一个秘密的太空军团组织。

　　现在的地球需要未雨绸缪了，至少要在那些哥布林星人来到地球之前做好防御的准备。

　　而在银河系第四悬臂的边缘上，星爵和他带领的银河护卫队正听着《八十年代摇滚金曲合辑》的音乐向着地球的方向越来越近了。

　　并且星爵还在为自己的同伴打着预防针：“嗯，地球是个什么样的地方？应该说是一个很落后的地方，希望你们到时候不要太失望。”


第334章 地球文化的差异

　　“我的家乡地球，那是一个落后但是美丽的星球。我们的文明只是刚刚迈入太空，上一次卫星（月球）就够宇航员吹一辈子了。”

　　“我们交通工具还很落后，在地面上我们还在使用轮子车辆。四轮的叫做汽车，两轮的是摩托车（也有使用人力驱动的自行车）。”

　　星爵彼得·杰森·奎尔满怀追忆的这样描述着。

　　卡魔拉：“听起来真的挺落后的。人力驱动的交通工具？这有什么意义？还没有外装骨骼跑得快吧。”

　　星爵摆了一下手，他有点不爽卡魔拉打断他的话，他继续说道：“那是不同的一码事。骑自行车享受的是蹬车的乐趣。我小时候就有一辆那样的自行车。是天然色的，我的妈妈在自行车的手把上还帮我用皮革做了装饰用的流苏。”

　　“这样让我的自行车看起来就像是的西部牛仔的坐骑一样的酷。”

　　火箭浣熊小声的对着树人格鲁特说道：“看哪，星爵不跳舞的时候就会假装深沉。可是他一点都不像！”

　　格鲁特：“I AM Grood。”

　　火箭浣熊点了点头：“你也赞同我的说服，觉得我说的很有道理对吧，伙计。星爵最适合的还是去跳舞，而不是假装诗人。”

　　毁灭者德拉克斯在打磨着自己的合金刀具，好像对于这场讨论没有任何参与的兴趣。

　　星爵并不因为自己同伴的嘲笑而感觉到不适，反正他的脸皮厚度让他完全免疫这些事情了。他继续畅想回忆着：“虽然地球贫穷，贫瘠，落后。甚至还有一点蛮荒，但是我却觉得是整个宇宙中最有魅力的星球。”

　　“哈哈。”卡魔拉的笑声非常干，干的就像是沙漠一样，敷衍的不像话。

　　“嘿！我是说认真的！听听这些音乐！”星爵把《八十年代摇滚金曲合辑》的专辑封面甩在了台子上：“你们在其他星球听过这么好听的音乐吗？”

　　“如果你不要每一次听到这些音乐就开始跳舞的话，那么我承认它们确实很动听。但是你每一次的尬舞让我很不舒服。”毁灭者德拉克斯如是说。

　　“每一次你跳舞时扭动的身躯都让我想在你的脖子上划一刀为你放血。”

　　星爵摆了摆手：“你不能这样，这是音乐的魅力所在。合着音乐的节拍扭动身体是人类的天性。而且又不是只有我跳舞，你们不都跳过了吗？”

　　看着德拉克斯越来越冷的眼神，星爵决定岔开话题：“除了音乐以外地球上还有很多其他有魅力的东西，是我经历了这么多宇宙从来都没有看到过的。”

　　卡魔拉撩了一下头发：“说说看。”

　　“比如说电影，利用视觉的错觉和镜头语言，在加上剧本台词和演员的倾力表演。在大荧幕上为我们演绎各种故事。当然着其中大多数都是假的，但是却极其富有魅力。还有在小银幕上的电视剧，还有各种模拟游戏，以及各种各样其他的消遣娱乐活动。”

　　星爵越说越兴奋：“这一次既然我打算回地球看看了，那么我就要把这些年我没看的好莱坞大片一次性全部补齐来！《终结者》第二部不知道上映了没有。还有我要去看一场迈克尔·杰克逊的演唱会！而且我还要买一台FC回来玩！从前我妈妈可不许我玩太长时间的游戏。”

　　“我要尝试一下一命通关《马里奥》和《魂斗罗》，还有《洛克人》以及《沙陀漫蛇》！”

　　星爵发现回地球一趟他需要补完很多童年遗憾，估计这次在地球的旅行会花上不少的时间。

　　而卡魔拉听见星爵说的这些话忍不住翻了一个白眼：“你们地球人就这么喜欢沉迷于自我欺骗上吗？”

　　“看电影，玩游戏，看电视剧和魔术什么的。这些不都是假的吗？为什么要把时间花在这些假货的身上？你们就那么喜欢用各种方式来欺骗自己的感官吗？”卡魔拉到现在也弄不明白为什么星爵这样的人类沉迷在这些娱乐活动中无法自拔。

　　星爵耸肩：“我想大概是因为物资的匮乏吧。就如我之前说的，地球是一个很贫瘠的地方。能够冲出大气层走向月球已经是了不起的成就了。我们的星球缺少高品位的同位素。先天上就比很多文明的发展差上很多。”

　　“我记得地球上的能源转化方式也很落后，很多时候是需要牺牲环境甚至是生命健康才能换取文明的发展。并且因为原本就能源贫瘠，所以地球内部爆发过多次的世界级战争。”

　　星爵挠了挠头：“说起来难以置信，地球人冲出大气层的时候我们还有两百多个国家。我们在一个贫瘠的星球上，并且分裂成不同的国家和形态，但是依旧有人踏入了太空登上了月球。这和其他文明，踏入太空时基本上文明都趋于一统是完全不同的。”

　　“而且许多文明的热核武器和之类的大规模杀伤性武器都是在进入太空时代才发展的。但是地球却是在踏入太空前的几十年就发明了初级的热核武器。我们用这些会对环境造成不可扭转伤害的武器在我们的星球上互相厮杀着。”

　　“真是难以相信。”卡魔拉听着星爵的介绍有点不可思议地说道：“按你的说法，地球人的好战程度甚至要高于其塔瑞人。至少它们不会在自己居住的星球上投掷任何带有核聚变与核辐射的武器。”

　　“是啊，真的是很奇怪。你居然没有变得和其塔瑞人一样好杀。你说对吧，德拉克斯。”火箭浣熊靠在德拉克斯的腿边拍了拍他的大腿说道。

　　德拉克斯没有回答，他只是看了看星爵，眼神同样也有一些疑惑。

　　“是的，这就是地球人和其塔瑞人以及其他文明的不同。”星爵摊开双手认真地说道：“我们的文明拥挤而狭隘，资源紧缺战争频发。小小的地球上要拥挤着六十亿的人口（星爵离开时的地球人口统计）。”

　　“我们就像是活在罐头里的沙丁鱼一样。越是大城市越是发达的地区越是这样。地球人活的拥挤不堪，甚至连呼吸新鲜空气都成为了一种奢侈。也许就是因为这样才让地球的文化变得不同吧。”

　　星爵很认真的思考着这个问题：“其他能够进入星际文明时代的文明大多数都有着比地球更好的条件和资源。而地球没有，能让地球走到现在的也许正是这些你们觉得是自我欺骗的东西。”

　　“我们用各种方式来欺骗我们自己的感官，放空自己的大脑。看一场九十分钟的电影，把自己置身进另一个世界。读一本脑洞大开的小说，让自我放飞进另一场人生的旅行。看一场魔术表演秀，为明知道会有个好结局的过程而紧张和赞叹。”

　　“我们玩游戏，我们听音乐，我们去舞蹈去歌唱。所有的一切都是为了让我们暂时的抛开烦恼。只有这样，人类才能在这艰苦的世界中苦苦求生。并且不断的前进。因为世界很痛苦，但是我们在尽量让自己活的不那么痛苦。这大概就是地球文化最大的魅力吧。”

　　星爵说的这一切让银河护卫队的另外三人一树陷入了思考。而且他们现在越发的对地球感兴趣了。一个文明程度不高，但是却诞生出了各种璀璨文化的世界。

　　这个世界到底是什么样的呢？大家都心怀期待。

　　星际跃迁已经开始停下减速，银河护卫队的众人已经可以看到熊熊燃烧的太阳，还有太阳系最外围的星球——冥王星。

　　“地球！我的故乡！我要回来了！”星爵奎尔无比激动，他有许多的童年梦想还等着实现呢！哪怕地球在落后，在贫瘠那也是自己的家乡啊！

　　就在星爵准备重新回到地球母亲的怀抱之时，一群星际舰队已经把他们给盯上，并且打开了武器保险。


第335章 良药与剧毒

　　金星基地内。

　　“你已经让杜姆恢复了原来的容貌了？”汉克博士一边用键盘飞速的打着各种数据，一边对着李杰这样询问到。

　　“是的，不仅如此。我还把里德当年做的事情全都告诉给他了。他居然没有当场表示要打断里德的双手双脚，我还真的是有点惊讶。”李杰坐在板凳上闷闷的说着。

　　因为外星牛的事件，现在整个光照会内部的气氛都不是很愉快。除了托尔还肆无忌惮的大口吃着牛肉以外，大家都有很长一段时间不想吃任何肉类了。

　　问托尔为什么可以这么心大？

　　答：“吃个把外星人而已，又不是没有吃过！想当年我在XXX的时候@#￥%。”

　　因为内容过于的血腥和暴力这段故事进行了适当的删减。总而言之，托尔可不是一个单纯从外表上看起来那么好欺负的闪电胖子。只是现在他的脾气变好了，并且懂得如何与人相处了而已。

　　反正按照托尔的说法：“不服就打啊！怕个毛！不行的我回家叫我爸爸来。嗯……好像不对，我的爸爸最近在冬眠（李杰：你爸爸是狗熊吧！）。不行还可以叫我妹妹带着大军来嘛！打仗而已，怕什么！”

　　雷霆与战争之神在面对可能出现的战争面前毫不在意。不过光照会内其他的人可不能这样毫不在意。因为这种文明冲突弄得不好会变得更加麻烦。

　　毕竟地球需要的是发展，战争只是自我保护的手段，这不是玩战略游戏。在游戏里打赢战争是最终目标。在现实中如何停止战争才是最终目标。

　　所以现在光照会除了在加紧星际舰队的建设工作以外，还有另一件工作需要做。那就是通过各种暗示的方式来给各国的领导人们打预防针。

　　这件事一般都是交给托尼和罗杰斯队长去做的。当然了，现在还有个杜姆。至于杜姆这个方面就不需要打预防针了，直接把实情告诉他，然后让他整军备战吧。

　　毕竟杜姆也不想被外星人给消灭是不是。还有就是里德博士那里。托尼已经秘密的把里德博士给转移到某个秘密的研究所了。

　　除去约翰尼被罗杰斯队长招募去天剑局会秘密组建的星际舰队以外。里德和苏珊以及本三人都被托尼能弄去自己的秘密研究所了。

　　“研制，并且大规模的生产你说的那种基因锁定药剂！”托尼当时一脸严肃的对着里德这样说道。

　　“如果真的开始战争的话，那些外星人能找到我们，但是我们却找不到他们。这样的形式对我们很不利。我们需要能够扭转战局，或者是让他们忌惮的武器。”

　　“地球生产的一般热核武器恐怕对他们不会有多少伤害（金星舰队的不在此列）。如果是这样的话，我们需要通过更加不人道的方式来作战了。我们需要做一场可能会发生的不对等战争。”

　　苏珊和本已经都知道了当年里德做了什么。他们作为里德最重要的助手也顺应的参加了这场研究。

　　苏珊扬了扬眉毛：“你是说生化武器和基因武器？”

　　托尼点了点头：“是的，就是这样。我们可能缺少正面硬刚的能力，但是我们可以曲线救国。如果里德能够大规模的制造对哥布林星人的基因锁定药剂，那么我们可以用这个作为谈判的砝码以打促和。”

　　“可以给哥布林星人适当的赔偿，但是绝对不能认错，也不能超出底线。”托尼说的这些是光照会内部讨论过后最后得出的结果。

　　可以在礼貌上对哥布林星人进行赔偿，这算是给对方一个台阶下。但是认错道歉是不可能的，因为这样之后两个文明就会处在一种不对等的状态下。别人会揪着不放这件事。

　　至于赔偿的底线，反正只能象征性的赔偿点东西。地球就是这么贫瘠的地方，你要敢拿多了影响到地球的正常发展，那么我们还是开战吧！反正横竖都是打。

　　所以地球需要找到一个打非对称战争的方法来解决这个问题。

　　“就像是地道战，地雷战，游击战等等之类的方法。”当时李杰想到了自己上一世看过的很多神剧：“反正不能正面硬刚，非对称战争是我们最好的选择形态。”

　　“但是我们不能把战场放到地球上，不然战争结束我们的家园也毁掉了。”罗杰斯队长部分同意了李杰的观点。

　　于是这才有了托尼要求里德大规模制造这种基因锁定药剂的要求。并且光照会内的众人也开始发动自己的能力，开始去寻找。看看当时安格斯牧场大爆炸的时候有没有逃出来的牛。然后弄来给里德研究。让他弄出更强的基因药剂。

　　对于托尼的要求，里德忽然显得有些不好意思了。他有些扭捏地说道：“其实，那个什么。当年雷曼兄弟破产，导致了我数百万美元的财产蒸发，并且还背上了数百万美元的债务。”

　　“为了缓解经济压力，我不得不出售一些我的专利技术和科研发明。”里德说的是实情，但是托尼有一种不好的预感。

　　“等等，你该不会说你的基因锁定药剂也在这里面？！”托尼不可置信的看着里德。

　　“是的。”里德痛快的点头。

　　“哈！”托尼的声调都变了：“你是疯了吗？把这种东西拿给其他科研机构？甚至我们不知道它还有没有其他的对人类的副作用！”

　　里的博士老神在在地说道：“实际上并没有。我之后研究过这个药剂很长时间了。它对于人类和地球生物的基因并没有任何用处。也不与我们的基因链起任何反应。”

　　这下托尼更好奇了：“既然完全没有用，那么那个科研机构会花钱买这种东西回来进行学术研究？”

　　里德更加扭捏了：“其实不是科研机构，而是一家药厂。”

　　“好吧，这玩意儿对人类还成为药了？”

　　“是的。”

　　“哪一家药厂？瑞辉？阿斯利康？还是强生？”

　　里德犹豫了一会儿才开口说道：“其实是一家中国的药厂，他们开出的价格最高。他们的名字叫做马应龙。”

　　“什么？这听起来像个人名，他们生产什么的？”托尼想了半天也没有想到马应龙是什么国际大型药厂。

　　最后还是里德帮他解惑了，里德缓缓的开口说道：“这家中国药厂专门生产痔疮膏，而对付哥布林星人的基因锁定药剂对于地球人来说是最好的痔疮治疗药剂。我想马应龙药厂已经生产很多这些药物了。”（注）

　　托尼·史塔克：“@#￥%……&*”

　　……

　　金星基地内。

　　李杰看着堆放在仓库里的马应龙痔疮膏就觉得这场战争必然很不靠谱。

　　这个世界里德博士按照自己的真实故事写了《进化危机》的剧本。在电影里里德博士映射自己的科学家最终用海飞丝洗发水战胜了外星生物。

　　而在现实世界里，他决定使用痔疮膏给哥布林星人一次重击。WHAT FXXK？！难道马应龙以后将成为星际级别的超级军火商？

　　李杰从大的包装箱里拆出了一个小包装的马应龙痔疮膏然后对着汉克博士说道：“为什么我觉得这比用海飞丝战胜外星人还不靠谱？我们要怎么把这玩意儿给哥布林星人用？先请他们大口的吃四川麻辣火锅煮火鸡面吗？”

　　“然后我们再把这些东西卖给他们？并且告诉他们要是不停站的话，他们的基因就会被锁死？”

　　汉克博士推了推黑框眼镜：“是个好办法。也许从今天开始你就应该研究一下适合哥布林星人口味的麻辣火锅和火鸡面了。”

　　啪嗒。李杰把痔疮膏丢到一边去了。这么高逼格的组织最后要用痔疮膏和外星人决一胜负？好吧，不能这么说。

　　应该说哥布林星人的基因锁定药剂恰好对地球人的臀部有很好的保护作用。

　　见鬼，这样说好像也没有好到哪里去。李杰烦恼的摇了摇头，而就在这个时候金星基地的智能AI星期五传讯过来。

　　“指挥官阁下，在冥王星附近巡逻的第十星际巡逻舰队发现了可疑的外星舰船正在靠近太阳系。从轨迹上来看，他们的目标正是地球。”

　　说曹操，曹操到啊。刚刚还在念叨哥布林星人呢。好吧，这一次要抓活口，让他们尝一尝麻辣火锅煮火鸡面的热情款待！

　　注解：616主宇宙的里德发明过百分百治愈痔疮的药剂。再加上前文写了，这个世界的《进化危机》是里德编剧的。所以我把这个结合了一下。

　　也就是对地球人是良药，但是对斯库鲁人是剧毒。


第336章 跳个舞先

　　自从里德博士说了关于哥布林星人的故事以后，李杰等人在内的光照会成员已经开始了轮休制度的对太阳系防御圈进行值班了。

　　等待是难熬的，因为你不知道什么时候敌人会冲过来突袭你。因为这些外星人知道地球人在哪儿，但是地球人却不知道那些外星人在哪儿。

　　如果说知道那些外星人的老巢在什么地方，说不定能够想到一些其他的办法。毕竟被动等待是非常糟糕的一种感觉。如果有的选择，掌握一些主动权那是最好的了。

　　不过现在那些外星人可能全死了，所以严刑逼供什么的也不存在了。李杰他们也没办法了解到更多的信息。所以只能采用这种比较被动的守势。

　　不过今天算是时来运转了吗？一条落单的宇宙飞船忽然光临太阳系，现在正在冥王星的附近徘徊，并且目标是地球。

　　你要说他们是来过路旅游的，打死李杰也不行啊。

　　天底下那里有那么凑巧的事情啊。刚用太阳风定个位，然后就来个星际旅行爱好者光临地球。得了吧，把这当成好莱坞的三流电影了吗？

　　只有一条宇宙飞船，很有可能是作为大军的先头部队，比如说是侦察兵什么的。因为这些哥布林星人肯定不知道现在地球的文明水准。

　　如果他们觉得地球是个原始文明，并且连迈出地球都很困难的话，也许他们只要派遣几十艘战舰就能把地球人打得抱头鼠窜了。

　　当然了，也不排除只是单纯来寻找走失的族人这一可能。但是这个可能性就低了很多了。至于说是一群带着爱与友谊来和地球建交的外星人？

　　得了吧，你看看光照会里面有谁像傻子。这种事情的发生概率不足万分之一好吗？

　　不过为了不引起不必要的麻烦，甚至是引起更大的冲突，所以李杰还是决定先礼后兵。走一下常规的问询程序，就像是【我们坚决不开第一枪】的策略差不多的一种概念。

　　当银河护卫队的宇宙飞船行驶进入到冥王星附近的时候卡魔拉就觉得浑身不舒服。

　　“我有一种我们被盯上的感觉，好像有人在暗中窥探我们。”卡魔拉绿色的皮肤好像变得更绿了一点。

　　“火箭，你确定我们没有被什么宇宙海盗之类的人给跟上吗？”

　　火箭浣熊查看了一下自己面前的雷达监视器回答：“并没有尊敬的卡魔拉女士。我觉得你是多虑了，奎尔的老家太阳系可是一个极度贫瘠的地方。我们刚刚路过的太阳系周边的小行星带还有我们面前这个叫做冥王星的星球上都没有显示出任何富有价值，值得宇宙海盗来这的高品位同位素。”

　　“或者说是其他有价值的材料。除非那些宇宙海盗和奎尔一样迷恋地球的摇滚金曲什么的。除此之外我实在想不通会有谁来这个太阳系周围闲逛。这是我见过最荒芜的一片恒星系了。很难相信这里居然也能诞生一个走向宇宙的文明。”

　　“但是我的感觉还是很不好，会不会是地球的太空防卫机构侦查到我们了？奎尔说过他们已经踏入太空时代了。”卡魔拉的第六感总是有一点灵验的，不知道这算不算是女人的共通性。

　　火箭浣熊摇了摇头，并且语气中有一点不屑地说道：“把心放回肚子里吧卡魔拉。而且奎尔刚刚不是也说了，地球是个落后的文明。到现在为止能够登陆他们的卫星就是了不起的成就了。”

　　“也许在地球外面的环地球轨道上他们能侦查到一点东西。或者说我们靠近了月球的时候他们能找到我们。但是我们现在在太阳系的最外围？啧啧。”火箭浣熊没有说话，但是咂了两下嘴。其中的含义不言自明。

　　而星爵奎尔虽然一直表示地球很落后，并且不断的给同伴们打预防针。但是却并不是真希望自己的同伴看不起自己的家乡。

　　这好像是人类的共通性，我的家乡不好只有我可以批评，外人是不能批评的。或者用一种说法：家丑不可外扬。

　　所以奎尔很不爽的对着火箭浣熊喊了一声：“火箭，你给我注……”

　　“这里是地球联邦太阳系第十巡逻队冥王星分队，你们已经闯入地球联邦管辖星域，请标明身份与意图。并且关掉引擎与所有武器装备接受我们的检查。”

　　“请配合我方工作，否则我方随时有开火击落你方的权力。重复一遍，这里是地球联邦……”

　　火箭浣熊和星爵的这场嘴仗最后还是没有打起来。因为毫无征兆的，一支两艘大和级与三十二艘维京级搭配十二艘女妖级的星际舰队就这样突然出现在了他们飞船的左右两侧，并且火箭浣熊已经很明确的从雷达上收到信息，自己被对方的火控雷达给锁定了。他们是故意的！

　　毁灭者德拉克斯走到了舰桥的窗衔边，指着这支颇具规模的混编太空舰队对着星爵说道：“奎尔，这就是你说的，你落后的家乡？然后你就带领着我们这么傻傻的直接跳进了你们家乡的外层防御圈，并且没有发出任何通讯和准入请求。你是想让他们的宇宙舰炮把我们撕碎吗？”

　　星爵奎尔嘴巴有点发干：“那个，什么。我要说什么来着。”

　　“哦，对了。其实我离开家乡有点久了，所以有的事情我可能记得不是很清楚了。哈哈哈……哈哈……哈。”在所有船员一起瞪着自己的时候，奎尔真的是笑不出来了。

　　卡魔拉拍了拍星爵的肩膀：“这是你弄出来的乌龙。为了你这个【落后】的家乡我们大概要吃牢饭了。你想办法给我搞定他们！我可不想去吃牢饭！”

　　星爵奎尔无奈之下拿起了通讯器，并且对着之前地球舰队方面的通讯频道发送了信息：“这里是新星军团编外成员【银河护卫队】我是领袖星爵，我们来此没有任何恶意……”

　　原本已经把武器全都对准了银河护卫队这边的地球舰队好像听到了这段讯息以后有点混乱了。过了很久都没有传来声响。

　　但是星爵奎尔等人也不敢乱动，时间一分一秒的在流逝。直到过了很久之后对方才再度传讯过来：“新星军团的编外成员【银河护卫队？】。”

　　星爵立马回答：“是的，没错！我是地球人，我没有任何恶意，只是回家看看而已。”

　　对面地球舰队的指挥官好像并不是十分相像星爵：“怎么证明你是星爵以及你是地球人？”

　　星爵：“你想要我怎么证明？”

　　对面的指挥官：“跳个舞先。”


第337章 麻辣火锅煮火鸡面

　　“什么？杰森抓到外星人了？”正在天剑局开会准备暗中布置对付可能出现的哥布林星人的罗杰斯队长在接到消息的时候不可置信。

　　而正在史塔克科技岛的地下实验室准备生产升级新一代钢铁战甲，以及弄量产型宇宙泛用行钢铁战甲的托尼·史塔克也接到了消息：“杰森抓到了外星人？而且还是五个？抓到了冥王星附近的捍卫者星港？好的，我马上到！”

　　正在图瓦卢和自己的学生们讲课，同时也在和凯蒂以及其他X战警们商量着应该如何布置X新生药剂的查尔斯教授也接到了消息。

　　“抓到了外星人？三人一树一只浣熊？好的，汉克我等会儿就过去。”

　　还有正在修铁路的班纳博士，正在给南十字星福利院的孩子们买汉堡的托尔，以及其他光照会内部应该知道这个消息的人都收到了传讯。

　　但是并不是所有人都有空赶过来，不过能够来的人还是要来的。因为大家都想看一看里德博士口中的哥布林星人是什么样子的。

　　冥王星轨道附近的防御型星港——捍卫者星港。

　　在李杰控制的金星舰队下，银河护卫队被迫解除了所有的武装，并且关停了引擎。在一艘双蛇级战舰的牵引拖拽下降落到了捍卫者星港。

　　停机坪上，密密麻麻的防御武器对准着自己的飞船。从动能武器到热能激光能武器在到各种飞弹。

　　星爵有理由相信，只要他们敢乱动，那么他们一定会被打的很惨。虽然星爵这么多年的宇宙冒险让他有一种主角光环加身的感觉。但是他还是不敢尝试用自己的主角光环去硬顶导弹和激光。

　　“这就是你所说的很落后的家乡？”卡魔拉有一种抽出激光剑砍死星爵的冲动。因为从这个架势来看，他们的牢饭是吃定了。

　　罪名多半就是没有准入许可而闯入地球联邦控制的星域什么的。虽然银河护卫队经常做这一类的事情，但是每一次闯入他人的星域他们都有准备好的撤退计划的。

　　而因为星爵的再三保证：我的我家乡很落后的！所以大家对这次去原始文明的地球并没有太放在心上。结果现在被人给抓了个正着。

　　“你们家乡一般怎么处理偷渡和闯入的人？”火箭浣熊在偷偷的往自己的裤子里藏微型粒子炸弹。如果真要吃牢饭的话，他肯定是要越狱的。

　　“不知道，大概是驱逐，或者是坐牢吧？我不太清楚。”星爵奎尔觉得自己很冤枉，因为自己在地球的时候人类登月都是件费力的事情呢。

　　这才多久不见啊，二十多年而已，人类已经把殖民太空的脚步迈到了太阳系的边缘地带吗？谁能想到地球发展的这么快呢？

　　就在星爵和他的队友们正在瞎想八想的时候，地球联邦舰队的通讯再次传来：“离开你们的飞船，并且不许带武器……算了，你们一定会带武器的，我知道。但是我劝你们最好不要这么做，否则的话你们会很后悔的。”

　　卡魔拉扬了扬眉毛，火箭浣熊和毁灭者德拉克斯不置可否。而树人格鲁特只是低声的说了句：“I AM GROOT。”

　　李杰和光照会的一众大佬：托尼，罗杰斯，查尔斯教授，托尔，汉克博士还有光照会目前的临时工：传奇铁匠等人一起在停机坪另一侧的整备库内看着银河护卫队的飞船，并且等待着星爵等人过来。

　　“他们说他们是新星军团的编外人员？”托尼有些好奇的看着李杰问道。

　　因为地球上有一个新星军团的后代——马桶头少年萨姆的存在，所以光照会众人是知道新星军团存在的。就是不知道银河护卫队具体是萨姆，也不知道星爵他们说的是真是假。

　　“是的，编外人员。你可以理解成是临时工一样的角色。大概有事情就他们上，有黑锅就他们背，有好处和荣誉就新星军团自己拿。大概就是这个意思了。”李杰对于编外人员这个词的含义理解的很深刻。

　　罗杰斯队长有点不可思议地说道：“银河护卫队，这个组织听起来来头挺大的。是一个护卫银河的组织？为什么会是新星军团的编外成员？而且这样一个大组织我们扣押他们的成员合适吗？我们可是生活在银河系呢。”

　　“哈哈。”李杰干笑了两声：“组织叫什么并不和组织实际的情况有关。海扁王大卫还在纽约成立了正义联盟呢。”李杰内心OS：一个没有超人，蝙蝠侠，神奇女侠，海王，钢骨，闪电侠和绿灯侠的正义联盟。

　　听了李杰这样的说法罗杰斯队长秒懂了。

　　这就像是一个只有五个人的皮包公司却取名【泛北美信息通讯服务有限公司】一样。名头取得很响亮，但是实际上却是电话推销卖卫生纸的。

　　在一队钢铁战甲小队的押送下，星爵等一行人走近了李杰等人。还没有等他们有什么反应，光照会内的传奇铁匠轻轻一伸手，星爵等人藏在身上的各种【小玩意儿】都被直接给弄到飞走了。

　　包括卡魔拉藏起来的激光剑，德拉克斯的合金刀，星爵藏裤裆旁边的微型粒子枪（他也不怕走火），还有火箭浣熊藏的微型炸弹什么的。

　　李杰摇了摇头对着星爵说道：“我说了，让你们不要带武器的。何必浪费这个时间？”

　　星爵离开地球很多年了，这些年说的一直都是新星军团在银河系推广使用的泛银河系通用宇宙用语，他的英语已经变得有些生涩了。

　　“你们真的是地球联邦的？不是其他星球人假扮的？还是说外星文明把地球给占领了？”星爵说话有一点生涩，但是他还是尽量不想使用语言翻译器，而是亲口说。只有这样才能表明自己确实是一个地球人。

　　“我觉得是你们想多了。”对于星爵的问询，李杰直接给与了肯定：“我们确实是地球人，但是我们不能肯定你们是哪儿的？并且是否带有其他目的。”

　　因为联想到了哥布林星人有变形的能力，并且变形的惟妙惟肖。汉克博士和里德目前还没有发明什么能够直接一眼看穿哥布林星人变形的发明。

　　所以李杰等人并不可能肯定星爵等人是否就是本人，还是说是由哥布林星人变形而来的。所以为了保险起见，李杰做了一个决定。

　　“什么？吃饭？”星爵等人有点搞不清楚现在地球的习俗了。为什么抓到偷渡者的第一件事是吃饭？为了表达好客吗？不应该是把他们抓起来然后严刑拷问吗？

　　“是的，现在刚好是饭点，所以还是先吃饭吧。至于你们从哪儿来，到哪儿去，想干嘛，为了什么。这一系列的问题我们可以晚一点在讨论。就算是阶下囚我们也是让他们先填饱肚子的。”李杰如是说，笑容也非常真诚。

　　由钢铁小队押送着星爵一行人前往临时就餐的区域去了。

　　而托尼和罗杰斯等人很不解的看着李杰问道：“吃饭吃什么？不应该是先问他们从哪儿来吗？”

　　李杰摇了摇头：“不着急，等会儿可以慢慢问。因为火锅冷了就不好吃了。汉克博士马应龙痔疮膏准备好了吗？”

　　汉克博士推了一下黑框眼镜：“已经准备好了，随时可以使用。”

　　因为这个小计划最开始只有李杰和汉克博士知道，所以光照会内的其他人弄不清楚这两人在打什么哑谜。

　　所有人都很不解地问道：“什么东西？你们在说什么？”

　　李杰拍了拍巴掌：“好吃的食物而已。由墨西哥魔鬼椒配合中国四川大红袍花椒，再加上来自韩国的火鸡面等作为调味而制作的一道顶级美食。超级麻辣锅煮火鸡面，爱吃辣的人会爱死这道菜的！”

　　班纳博士仅仅是听到了李杰提到的几个材料的名字就忍不住开始分泌唾液，不是馋的，而是他明白这些玩意儿进入口腔后给自己会带来多大的刺激。

　　不对，不仅仅是口腔，应该是说从上到下，从头到尾都很刺激。所以班纳博士忍不住吞咽了一下口水说道：“你就这么确定这些人能吃辣？”

　　李杰摇了摇头：“我不确定啊。”

　　班纳博士扶额：“那你给他们做这些东西吃？”

　　李杰一脸正气的表示：“这些材料我都做了处理的啊，入口不辣的。辣都是辣后段，吃完以后才会觉得辣的。而且我不是准备了马应龙痔疮膏吗？安心啦。”

　　李杰这话说的理直气壮。


第338章 关于非对称战争的想法

　　“你们地球人都是变态吗？！我的老天啊！”卡魔拉对着星爵大声的咆哮着。如果她的激光剑还在这里的话，她一定会砍死眼前这个英俊的男人。

　　哪怕这个男人是自己的男朋友，并且还是小队的领导也不例外。

　　不过很可惜，现在卡魔拉手上并没有激光剑（已经被传奇铁匠给没收了）就算有激光剑她现在也没有任何力气去砍星爵奎尔了。

　　因为接连的拉肚子已经让她耗尽了全身的力气了。有句老话说的好：英雄也抗不过三泡稀。意思就是连着跑肚拉稀三次的话就连灭霸都得跪。

　　灭霸都要跪，卡魔拉他们自然也会跪了。不止是卡魔拉，还有毁灭者德拉克斯还有火箭浣熊都一样，星爵现在已经坐在马桶上不想起来了。

　　因为只要他刚把皮带扣给扣上，马上就会有滔滔不绝的便意涌上来。算了，脱裤子穿裤子那么麻烦，干脆就在马桶上过这一天吧。星爵奎尔如此想到。

　　当然了，至于星爵奎尔他们为什么跑肚拉稀？当然是因为麻辣火锅煮火鸡面了！

　　李杰的厨艺是不用怀疑的，他做菜好吃是一定的。所以刚刚受到光照会款待的一行人在餐厅里大吃大喝。

　　并且卡魔拉还盛赞到：“地球的食物味道却是不错，这些食材叫什么？”她指着一份毛肚和金钱肚问道。

　　奎尔甩开了腮帮子使劲的吃着，压根没有空搭理卡魔拉的问话。因为他也不认识，不过只要好吃就行了。至于吃的食物叫什么？重要吗？

　　星爵奎尔小时候生活在美国的时候，那时候中餐还没有在美国广泛流行开来。除了犹太人在圣诞节的时候去中餐厅吃饭成为主流以外，很多美国人最多也就是点外卖的时候点中餐。

　　点的最多的菜是李鸿章杂碎（这真不是骂人的话）和左宗棠鸡，还有一道炒杂烩（其实豆芽炒肉加其他一些时令蔬菜）。还有炸无骨鸡柳被称为的炸驼峰，虽然实在是联想不到无骨鸡柳和驼峰有一毛钱关系。

　　四川火锅这种玩意儿，星爵是听都没有听说过的。他的童年觉得最好的美食就是薯霸王家卖的招牌薯霸王以及附带着卖的非招牌天椒双层皇堡。

　　他本来是打算回地球以后再去薯霸王家大吃一顿的，因为在其他宇宙的旅行中，实在是很难吃到符合他胃口的食物。这二十多年来，星爵奎尔都是饥一顿饱一顿过来的。有的时候为了充饥就干脆只吃单纯的营养代餐。（一种没有任何味道的糊糊，一小碗满足一天需求）

　　因为营养代餐的味道比很多星球提供的所谓特色美食要来的好的多。

　　奎尔小时候听说过英国是美食的沙漠，出产各种恐怖的黑暗料理。但是在宇宙中漂泊了几十年以后，他现在一点都讨厌炸鱼薯条和咸鱼饼以及羊血了。

　　奎尔甩开腮帮子使劲吃，连他这个小时候吃过地球食物的人都吃的这么起劲。他的队友们吃相更是不堪入目。

　　一直到所有人的肚皮都装不下了他们才停止进食。并且还表达了对地球食物的赞美。

　　“如果他们抓我们坐牢同时每天都提供这样的牢饭的话，我愿意在这里待一段时间。嗝~”火箭浣熊发表了自己的意见。

　　卡魔拉也点头表示同意。而星爵有些自我得意地说道：“瞧瞧，我说了地球是个很有魅力的地方吧！”

　　……

　　一直在通过监控设备观察着这群人的光照会大佬们有些不可思议的看着胡吃海喝的银河护卫队久久不能心中激荡的心情。

　　还是罗杰斯队长忍不住首先开口：“他们是银河护卫队？真的不是什么银河难民逃亡队吗？他们有多久没有吃东西了？”

　　李杰摸了摸自己的下巴认真的思索到：“应该是我做的食物太好吃了吧。不过虽然我做了处理，这些食物都是辣后段的。但是一口气吃这么多，而且超级麻辣锅可是重油的食物。那么多辣椒那么多油，等一会儿之后。啧啧啧。”李杰的语气不言自明了。

　　众人忍不住对着李杰翻了个白眼，这玩意儿可是你做的！

　　不过因为看这群人大吃大喝的弄得光照会的大佬们也饿了。不过因为时间比较仓促，所以李杰只能临时弄了个炒意大利面。

　　嗯，不是意大利做意大利面的做法。没有青酱白酱红酱什么的。就是简单的把意大利面煮软以后，用耗油稍微腌制入味的牛里脊肉片和蘑菇片与甜椒一起翻炒。加一点大蒜片和黑胡椒调味。

　　有点像是广式的炒米粉？但是也不是完全的像，这大概算是一种中西合璧？

　　虽然不伦不类但是味道却出奇的好。耗油牛肉莫名的和意大利面很搭。吃起来就像是比较有咬劲的蚝油牛肉炒米粉一样。

　　大家一起吃着炒米粉……咳……是炒意大利面一边看着星爵等人坐在那儿打饱嗝。李杰听到了星爵等人对地球的赞誉，他忽然想到了一些事情。

　　他端着炒粉……咳……炒面……咳……意大利面的盘子转过头看着托尔问道：“托尔，你去过不少地方，你觉得地球的食物怎么样？”

　　“很棒，非常棒。你看我的体型就明白了。”托尔用手拽了一下腰间的肥肉。

　　算了，我不想看。李杰默默移开视线继续说道：“我一直没有认真的问过你，托尔。你觉得地球上的生活怎么样？和你在其他地方有什么不同吗？”

　　李杰端着炒……意大利面的盘子一边吃了口面一边认真的问道。因为刚刚他思考到了一个小问题，他通过星爵等人的表现好像抓到了一个小灵感，但是却仅仅只是一个尾巴，他需要更多的讯息和思考，让这个灵感充实起来。

　　“如果要说的话，那就是地球人更懂得如何让自己快活起来。”托尔思考了一会儿后这样回答道：“地球人很懂得如何给自己找乐子。你去过阿斯加德的杰森，你也看到我们庆祝欢乐的方式了。”

　　“跳舞，角斗，大量的饮酒和烤肉，还有唱诵史诗。我不是说这不好，只是时间长了难免有一点单调。地球显然娱乐的更丰富一点，饮食也更多元一点。”托尔的话让李杰点了点头。

　　李杰在阿斯加德待过一段时间，托尔说的话确实不错。单单用食物来举例，除了阿斯加德特产的瓜果之类的东西不谈。单单只说做菜的话，阿斯加德的食物烹饪大体就两种：各种烤肉和各种炖菜。

　　当然，这两种烹饪手法在阿斯加德已经被发挥到了极致，做出来的东西非常好吃。这一点李杰绝对不否认，他也不认为自己的烤肉和炖菜的水平能比阿斯加德的大师们好。

　　但是再好吃的东西如果不断的重复那么难免会觉得单调。李杰从盘子里夹出一块蚝油牛肉丢进嘴里，大脑在飞速的思考着。

　　耗油这种东西是广东发明的，李杰还记得中国流传的一个略带地域黑的笑话说的就是广东人：长翅膀的除了飞机，四只脚的除了桌子，水里游的除了潜艇，其他没有广东人不吃的。

　　虽然略带地域黑的性质，但是从某种程度来说可以表明广东人确实很杂食，很多其他地方看起来不能吃的东西，广东人都拿来做菜吃。

　　而这是为什么？大概是因为广东古时候贫瘠吧。广东地区少平原，靠海的地方又多盐碱地，缺少大规模开垦农田的先天条件，仅仅依靠本省的产粮大家都要饿死。古代运输也不便利，外省粮食到了广东价格肯定很贵。

　　为了填饱肚子广东先民开始寻找一切可以填饱肚子的东西。管它这个东西长得丑不丑恶不恶心，只要能填饱肚子不吃坏肚子，那么就是好东西！

　　所以在这种情况下，广东人研发出了各种在其他地区看起来不可思议的菜色。很多人觉得根本不能吃的东西被广东人端上餐桌。

　　这就是一种在资源相对稀缺的条件下做的变通发展。换句容易理解的话就是：穷则变，变则通。

　　这种饮食习惯传承了几百年一直到了现代的广东。

　　李杰一直在思考一件事，那就是如何让地球文明在这个昊海星河中立足。因为他和光照会其他的人都很清楚外星文明的存在。

　　在没有技术科学优势的情况下，地球靠什么在这个宇宙中活下去渡过最弱小艰难的岁月？这是摆在光照会众人面前的一道难题。

　　因为是光照会众人推动地球挺进星际时代的，那么至少不能现在就撒手不管。而托尔刚刚说的话，还有星爵等人吃饭时聊得那些内容给李杰开启了一个想法。

　　但是现在仅仅只是一个想法而已，他觉得还需要更多的思考一下。一个因为物质贫瘠而被迫用各种方式给自己找乐子从而麻醉自己，让自己能够度过艰苦岁月的多元文明——地球。

　　她到底应该用什么样的姿态在宇宙时代来表达自己？

　　因为物质的贫瘠所以我们才越发的需要精神上的富足。一路不通则需要思考另外一路。

　　我们的文化多变而敏感，但是却诞生出各种激烈的思想碰撞。

　　独立的个体与异想天开的疯狂想法在这个世界随时随地的诞生。如果加以引导也许是另外一种力量。

　　力量这个名词从来都不是单单指武力的！

　　李杰想到这里放下了意大利面的盘子，并且对着汉克博士说道：“博士给我几支马应龙，我觉得一会儿星爵他们会需要的。”

　　汉克博士推了一下黑框眼镜：“你亲自去送吗？”

　　“是的，因为有的事情我需要确认一下。如果他们真的是银河护卫队的话，也许有的事情还需要他们帮忙。”李杰说着话转身离开。

　　看着李杰转身离开的背影，光照会的一众大佬们端着炒粉……咳……意大利面的盘子走到了监视器的面前。他们看着还在嬉笑打闹感慨着这顿饭真好吃的星爵等人。

　　“哎~”不知道是谁先叹气了一声。紧接着则是不断的“哎~”“哎~”“哎~”

　　罗杰斯队长摸了摸自己胸前的银十字架在内心祈祷：银河护卫队，你们自求多福吧。


第339章 外星人观察计划（上）

　　“所以，吃的还好吗？”当李杰这样对着星爵问话的时候，星爵奎尔有一种想要杀了面前这个人的冲动。

　　奎尔咬牙切齿地说道：“你说呢？！”

　　李杰摸了摸下巴：“看你们全都吃完了，应该挺符合胃口的啊。作为地球人的你难道不能吃辣？”

　　星爵实在是羞于启齿的事情是他确实非常不能吃辣，现在他从胃部到菊部都有一种火辣辣的感觉。辣是一种触觉体验而不是味觉。

　　所以这也是为什么之前卡魔拉大骂星爵这些地球人是变态的原因了。谁他妈的吃个饭还要体验一下痛觉啊！地球人都是抖M吗？！

　　吃饭的首要目的不是为了填饱肚子，第二就是为了品尝味道吗？为什么要把自己弄得浑身难受？然自己体验一把全身就像是被烈火炙烤一样的感觉？尤其是某个部位，现在包括星爵在内的银河护卫队的几名成员都不太敢坐下了。

　　“我不是墨西哥人，也不是印度人！”星爵盯着李杰，想要把面前的这个看不清面容的兜帽男给杀掉。但是很明显，现在已经拉了一整天的他远不是对方的敌手。

　　就算拉上银河护卫队的最强战力毁灭者德拉克斯也不行。

　　因为毁灭者现在正躺在床上哼哼唧唧的，走路都摇摇晃晃的了。他因为吃的多所以拉的猛，造成了他在马桶上停留的时间太长了，导致现在的血液运行不畅。

　　对于银河护卫队成员的遭遇李杰同志表现出了十二万分的歉意说道：“真的不好意思了，你说你是地球人，我以为你能接受的了地球上的口味呢。看起来并不是这样？”

　　星爵没有回话，他只是那样盯着李杰。李杰摆摆手：“这算是我们工作中的小失误，接下来提供的饭菜我们不会提供那么辣的了。而且我还给你们带来了疗伤圣品。”

　　说着话李杰就把准备好的马应龙药膏给星爵递了过去：“这东西对你们的菊部有好处。只要在你不舒服的地方涂抹一下就好了。外敷的，千万不要吃进去。”

　　星爵奎尔对李杰拿来的马应龙痔疮膏半信半疑，但是他还是接下来了。因为现在大家连睡觉都只能趴着睡。所以这药膏要是万一真的有用呢？

　　不过星爵刚刚从李杰说话中抓住了一个细节：“接下来的食物？什么意思？你们要关押我们吗？”

　　这是银河护卫队最不想要预见的情况了。原本应该是一趟开开心心的回家之旅变成了这样。而且说起来星爵还有一个重要的信息要给地球通报呢。

　　不过他现在暂时不打算说了，因为他现在弄不清这个地球联邦到底是真的还是外星人假扮的。说不定这些人是入侵了地球的家伙呢？

　　所以李杰等人在观察星爵这些人的时候，星爵这些人也在观察着李杰等人。两方实际上都是在互相试探。

　　奎尔已经打定主意了，如果说现在的地球已经和他当年的地球老家毫无关系的话，那么他就不打算管斯库鲁人买通齐塔瑞人要入侵地球的消息了。

　　李杰还并不清楚星爵等人要来地球的目的是什么。所以他直接开口问道：“来地球做什么？”

　　星爵摆了摆手：“我小时候被外星人绑架了，现在长大了回来省亲行不行？既然地球都成立了地球联邦了，并且脚步都踏到冥王星了，那么看起来你们也和外星文明接触过了？”

　　李杰当时直接把金星舰队称为地球联邦的舰队，他直接把还在地球上为了建立一个星港而努力的地球联邦给高端大气上档次化了。

　　所以对于星爵的问话李杰不置可否地说道：“算是吧。”

　　“我们能不能去地球？”这是奎尔唯一关心的问题：“还是说你们打算驱逐我们，或者是直接关押我们？”

　　“至于你们能不能去地球？这需要有关部门的批准。”李杰祭出了法宝：“只有有关部门签字盖章同意了，那么你们才能踏入地球。在这之前你们需要等待审核。而在审核的时候你们只能待在这。”

　　“这么说还是囚禁关押了？”星爵语气不是很好。

　　哒哒哒，李杰敲击了几下桌子：“是你们未经通报而擅自闯入地球联邦管辖星域的。我只是照章办事而已。而且我们并不是把你们关进大牢里。你们有活动的区域，但是活动受限制，在有关部门没有许可之前你们不能离开，仅此而已。”

　　“好吧，需要多久？”星爵有点认命了。

　　“最长不会超过地球时间的一个月。”李杰给了一个比较宽泛的数字，反正时间长短都是由【有关部门】来决定的。

　　这个时间不算特别长，星爵奎尔觉得还是可以接受的。他拿着马应龙痔疮膏准备去和自己的伙伴们聊一下关于这一个月可能要暂时生活在这个星港的情况了。

　　不过在星爵离开之前李杰叫住了他：“等等，你说你是小时候被外星人绑架的？那时候你几岁？是多久之前的事情了？”

　　“六岁或者九岁？时间有点长，我的记忆有点模糊了。而且我之后再也没有过过生日，记不清楚了。至于时间？我离开地球有二十多年了，具体是二十几年我也分不清了。宇宙通用历法的计算和地球完全不一样。”

　　李杰点了点头：“那么还记得你小时候喜欢看什么动画片，或者电视剧，喜欢玩什么游戏吗？”

　　星爵有点摸不着头脑，他有点不明白李杰想要表达什么，所以他问道：“这有什么关系吗？”

　　“出于人道主义考虑，为了不让你们在待在这一个月的时间里过于无聊，所以我们愿意提供一些娱乐项目让你们打发时间。正如我之前所说的，我们不是关押你们。”李杰好心的看起来就像个天使。

　　而星爵奎尔两边嘴角来回抽动了一下，然后提出了自己的要求：“那么给我来台任天堂的红白机，外加上这些年任天堂上出的各种游戏！”

　　李杰：？任天堂红白机？

　　“红白机可以给你，但是你不想尝试一下新的游戏机吗？地球的技术可是在不断的发展啊。”李杰循序善诱。


第340章 外星人观察计划（下）

　　“实际上你离开地球已经二十多年了，地球的技术是在不断的进步的。”对于李杰的话星爵很认同的点了点头：“是啊。”

　　可不是嘛。在他小时候的时候人类上个月球要全球直播，而且还弄得像个无比盛大的节日一样。现在人类的脚步都踏足海王星了，当然是进步了很多。

　　李杰继续循序善诱地说道：“其实不仅仅是军用技术和各种专业领域的发展。在娱乐产业上我们也有了长足的发展。不知道你当年还在地球的时候有没有看过星球大战系列和终结者大电影？”

　　“当然的！必须看过啊！”星爵毫不犹豫的回答道：“看完星球大战的时候我就想要化身成为宇宙中的冒险者，不过还真的没有想到最后梦想确实成真了。”星爵有些半尴尬，半物是人非的感叹。

　　“不过很可惜，终结者系列的第二部我到现在还没有看到。那个时候我就被绑架离开了地球。”

　　李杰笑了笑，从自己的侧边拉过来一个非常大的箱子，里面装着满满一大箱的蓝光高清4K光盘。他对着星爵说道：“那么恭喜你，你现在可以看蓝光高清4K重置版的《终结者2》了。我必须要说阿诺施瓦辛格的T800在这一部里是他荧幕生涯中表现最出色的一个角色。后面他从政退役以后就再也没有拍过这么好的电影了。好莱坞也失去了一个顶级硬汉。”

　　星爵不可思议的看着李杰，他的双眼瞪得大大的：“什么？阿诺施瓦辛格从政？就他？长得和毁灭者德拉克斯一样的肌肉，他能从政？”

　　李杰摸了摸下巴，这算是在隐晦的说肌肉大的男人都很无脑吗？这算不算是黑？实际上星爵只是妒忌肌肉猛男比他有身材线条？

　　“你想不到的事情还有很多呢。”李杰把装的满满当当的高清蓝光4KDVD碟的箱子交给到了星爵的手上说道：“还有星球大战三部曲完结之后再九十年代又重启了。”

　　“乔治·卢卡斯制作了星球大战前传三部曲。还有补足设定用的《原力觉醒》和《侠盗一号》，你可以当成番外看。”

　　“为了让你们在等待审批过境的日子里生活不太无聊，我特别甄选了一些这二十多年来的不错的电影。《泰坦尼克号》这适合和你的女朋友一起看，还有《变形金刚》真人电影，HBO的经典战争电视剧《兄弟连》。”李杰一边翻着这些DVD的封壳一边这样说道。

　　“还有《权力的游戏》《唐顿庄园》《大侦探福尔摩斯》《角斗士》《斯巴达300》《斯巴达克斯：血与沙》，当然如果你们想要轻松一点的话这里面还有各种动漫作品。比如《火影忍者》《海贼王》什么的。”

　　李杰的大箱子里装的太满了，他甚至连第一层装了多少碟片都没办法完全介绍清楚。他只是交到了星爵的手里后说道：“这些都是英语版本的，你大概听得懂。至于你的同伴，你们好像是有智能翻译设备吧。”

　　哇哦，星爵的表情无法形容，他现在唯一能做的表情就是：哇哦。

　　看起来对面的这个地球联邦的官员确实是带着善意的。因为从来没有听说过那个地方关押犯人还会给他们这么多的电影和电视剧看。虽然出了几个系列电影的续作星爵知道以外，很多电影电视动画的名字他听都没听过。

　　但是这并不妨碍他对这些东西很感兴趣。就如李杰说的，社会进步了二十多年，星爵有理由相信这些娱乐电影的拍摄肯定也飞升到了一个新高度。

　　“我们为你们暂时住的地方安置了IMAX级别的影院系统，而且是五个。这样你们可以各自找自己喜欢的东西看或者是玩。”虽然星爵听不懂IMAX是什么，但是好像是个很厉害的东西？

　　“至于你说的任天堂红白机，说真的我可以给你弄一台来。但是估计你没法在100平米的巨幕上玩超级马里奥了，那样恐怕画面会太模糊了。我会给你弄个二十寸的彩电给你玩。但是说到这里我必须要想你做一下推荐。”李杰说着这话的时候从自己右边又拖拽出了一个大箱子。

　　他用一种略带自豪的语气介绍到：“最近二十年人类电子游戏机的这些顶尖的产品：索尼的PS4 PRO，微软的XBOX ONE X，任天堂的Switch！还有掌机的PSV，3DS，还有几台戴尔最顶级的外星人电脑！”

　　“并且我还为你准备了海量游戏！《战神》系列，《神秘海域》系列，《GTA5》，《超级马里奥：奥德赛》《塞尔达传说：荒野之息》《地平线：黎明曙光》等等。从10年开始IGN评分在8.5以上的好游戏我都帮你们搜罗了过来，你们可以随意的去玩！”

　　李杰滔滔不绝的讲着：“如果想要阅读的话还有海量的电子书给你们看，包括各种东洋和美国的漫画，以及中国的网络文学等等。如果你们的智能翻译设备不是很灵的话，我们可以帮着一起翻译……”

　　星爵拖着两个大箱子离开的时候还是晕晕乎乎的。地球人什么时候这么热情了？暂时关押居然还给这么多福利？让犯人随意玩乐？

　　甚至刚刚那个兜帽男还表示可以为星爵搜罗这些年来非常不错的专辑。但是也同时遗憾的告诉了星爵：迈克尔·杰克逊早些年已经去世的消息。星爵为此感觉很难过。

　　甚至在星爵走后，李杰还开始用电脑记载和分类菜谱和菜单，以及地球上有的各种饮料和酒水，他打算列一个非常详细的单子供银河护卫队选择。

　　对此班托尼·史塔克有点没明白过来李杰到底想要弄什么鬼，所以他提出了自己的疑问：“你打算把他们当成大爷一样来养着吗？我可没看到你对谁有这么上心过，恐怕法师岚都没有被你这样关心过吧。”

　　“不，我对她比这可关心多了，只是没有必要秀给你看而已。”李杰头也不抬的回答着托尼的问题：“至于为什么要这么做？不要以为这是再把他们当大爷养。实际上我们在进行一场非常严肃的社会观察实验。”

　　李杰在飞快的处理自己手上的工作，他脸上的表情很严肃。根本没有刚刚和星爵畅快聊天时那种没心没肺的感觉。

　　而李杰的话也引起了光照会大佬们的一致好奇。班纳博士有些好奇地问道：“所以你想要观察什么？”

　　“关于娱乐方面的。实际上刚刚托尔和星爵都在无意中透露了一个非常细微的小细节。那就是地球的娱乐文化。包括美食，各种饮品。还有各种游玩的东西，这些东西都是其他文明所缺乏的。”

　　李杰敲了敲键盘斟酌了一下：“不对，不应该说是缺乏。应该是说没有地球这么多元化，它们显得比较单一。”

　　“实际上和外星文明的沟通是不可避免的要发生的。我们在技术科学等方面可能全面落后的时候，如何在这茫茫宇宙中立足？”

　　李杰站了起来遥遥指了一下星港外漆黑的宇宙说道：“这漆黑的宇宙如同最静谧的深海。谁都不知道里面到底藏着什么。我们的文明不过是行驶在这无尽深海上的一艘破烂舢板。我们没有万吨巨轮，没有坚船利炮。”

　　“但是我们现在义无反顾的扬帆起航，准备在这无尽的漆黑之海中寻找我们自己的一片新天地。我们的文明总是饱经磨难，而这种磨难很多时候并不是地外文明带来的，而是我们自身创造的。”

　　“虽然我们自相残杀，为了些许的资源你争我夺。但是当战争或者争执告一段落的时候，总会有人放下手中的武器，重新拿起已经落满灰尘的吉他，重新弹奏起钢琴师那漂亮的黑白琴键。”

　　“我们人类很会自娱自乐，也很会懂得如何抚平伤痛。在吃不到肉的年代时候我们发明了火腿罐头（火腿肠），用这种东西来欺骗麻醉自己。把粉红色的火腿切成片摆放在白色的瓷盘里的时候，我们总会说：瞧啊！生活还没有那么艰难，我还能吃着肉不是吗？”

　　“在经济大萧条的年月里，工人们可以省下一半的早饭钱买一份当天的报纸。用上面连载的故事来安慰自己。或者是看上面的小笑话取乐。虽然饿着肚子，但是当你能够笑出来的时候，生活总是不那么难熬的。”（注）

　　“就说现在委内瑞拉的经济崩溃了，他们的超市里几乎什么都买不到，暴乱整天发生。但是依旧有人生活在这个动乱的国家里，用自己的仅存的对生活的热情来制作游戏。因为当我们专注在一件自己感兴趣的事情的时候，也许枪声在不远处响起时不会显得那么可怕。”

　　“宇宙很庞大，我们很渺小。如果说唯一能够让我们能够在这个黑暗之海中孤独航行，并且不在那么害怕的东西。我想只有我们的文化。”

　　李杰深吸了一口气：“这恐怕也是我们能够唯一给我们这个航行在黑暗宇宙中的小舢板加固的材料。”

　　“非对称战争从来都不是单纯依靠武力战胜的。文明的兴旺乃至个人的生死也从来不是单纯片面的从物质角度来断定的。也许我有点异想天开，但是也许。”李杰伸出了食指，他的目光坚定。

　　“我是说也许，也许我们可以依靠文化来打一场没有硝烟的战争呢？无论是电影，游戏，美食，书籍。只要所有可以借用的力量我们都应该用上。星际战争也许要打，但是在星际战争结束之后，我们要想办法让我们的文明站稳脚跟。”

　　“一场文化输出战也许就要打响。而现在，他们（星爵等人）正是我们为这一切而做的前期准备。所以我说了这是一场社会实验。我们有着五个截然不同的研究对象。抛去星爵不谈，我们也有四个完全不同的外星研究对象。”

　　李杰看向查尔斯教授说道：“教授拜托你了，你是出色的社会学家和行为学家。我想这段时间你要跟踪观察这些人，他们喜欢什么讨厌什么，追捧什么。只有获得了足够的数据，我们才能在以后面对其他类似的外星文明的时候祭出我们的文化牌！”

　　注：本书前文通过班纳博士和喀秋莎的对话提到过，在二战前的经济大萧条时期是美国出版业的一段莫名的繁荣期。大家通过虚拟的故事来逃避现实的苦闷。


第341章 朋友，你听说过安利吗？

　　“买了什么东西回来？”卡魔拉对于星爵抱着带回来的两个大箱子有些好奇。

　　碰~星爵把两个大箱子重重的放在了地下“呼~”他长出了一口气，现在的地球人实在是太热情了。居然拿这么多娱乐用品给自己等人打发时间。

　　面对卡魔拉的提问，星爵非常自豪的笑了笑：“这些是我的地球同胞们害怕我们在等待入境审核的时候太无聊了，专门为我们准备的各种娱乐用品。有电影，有游戏等等。”

　　“就是你用来自我欺骗的那些玩意儿？”卡魔拉说委实不太客气。就在她说话的时候，一队钢铁战甲小队抱着各种游戏机和电脑以及其他的各种配套的电子娱乐设备走了进来。

　　“放这，对，全都放在这等会儿我来整理。”星爵收拾出了一块地方让这些游戏机和娱乐设备有地方可以放。他看起来热情极了。

　　火箭浣熊对于这些电子产品有些好奇，他拿起了一个PS4的高级手柄PSV有些好奇的对着星爵问道：“这些电子设备是用来干嘛的？”

　　星爵脸上写满了兴奋地说道：“用来玩啊！”

　　火箭浣熊摇晃了一下PSV手柄，然后看起来还想要拆开它。但是星爵在他动手前把PSV抢了过来。

　　火箭浣熊用尖锐的指甲搓了搓自己那尖锐的犬齿说道：“玩？我是说它们被发明出来干什么。虽然看起来显示方式还比较落后，但是制造工艺还算过得去。有些文明虽然已经很发达了，但是制造出来的东西总有些傻大黑粗甚至是恶心的感觉，你们地球制造的东西看起来还算精巧。就是不知道它们的实际用处是什么。”

　　“玩！”星爵再次重申了一遍：“这些是用来玩电子游戏的！你们明白吗？”

　　“电子游戏？就像你那个已经坏掉的那个什么橄榄球游戏机一样吗？（注）”火箭浣熊不可置信的看着满满一大堆的电子产品说道。

　　“不完全是，这些东西更加先进。比我当时玩的游戏机强太多了！”星爵用一种不可思议的梦幻语气说着：“你知道我这些年错过了多少好东西吗？GAME BOY，GBA，PSP，NDS等等！而这些都是我们地球现在大众流行的娱乐设备。”

　　卡魔拉走到星爵的旁边拿起了一台PS4 PRO仔细的打量了起来，在星爵没有反应过来之前她就把这东西给才开了。然后在观察了好一会儿后才说道：“虽然内部的结构还比较原始和简陋，但是外部包装却做的很好。有一种，嗯……”卡魔拉不知道该怎么形容，她总觉得有点不对劲。

　　“有品质。”星爵帮她把话给说了出来：“就是一种有品质的感觉对吧。我们上次帮那个浑身金色的大女祭司弄她们的高科技电池的时候，她们做的外包装也不过如此，对吧！”

　　“是啊。”卡魔拉现在明白过来是哪里让她感觉不对劲了：“你说这些东西都是用来玩的？没有其他作用？”

　　星爵思考了一下：“我猜是的，这些玩意儿全部都是用来玩的。用电脑的计算程序来制造游戏。”

　　说着话星爵已经迫不及待的把那台被卡魔拉拆开的PS4 PRO给装上，并且连接好电源与显示设备。因为IMAX设备还需要几个小时才能转好，李杰先给他们弄了台八十寸的超清液晶电视。这是民用显示器中能够买到的顶级机皇了。

　　星爵在娱乐方面还是很有天赋的（地球人都有的天赋），他仅仅看了两眼说明书就很快的把整套设备安装了起来。并且把一张《地平线：黎明曙光》的游戏碟放入了游戏机。

　　握着手柄的星爵已经迫不及待的想要玩现在地球的电子游戏了。这是暌违了二十多年的再度重逢啊！

　　在一段漂亮的CG动画和音乐过后，卡魔拉看着星爵她的眉头皱了皱：“这玩意儿真的只是拿来玩游戏的？你管这个叫什么？”

　　“电子游戏！”星爵兴奋的不知所以。比起他小时候玩的红白机，现在的PS4 PRO的机能和可以玩游戏的水准完全是一个天上一个地下。

　　你想一想吧，你对游戏的理解还处在一种像素方块，画面以卷轴方式呈现，没有剧情（或者非常简陋的剧情）的想象中的时候。忽然给你来了一个全高清3D，自由开放沙盒世界，并且剧情丰富的游戏，这对于你的冲击有多大？

　　这就好像是1980年的青年忽然穿越到了2017年。快要四十年的差距让人目不暇接。

　　比如说现在的星爵就是这种感觉，他觉得他可以沉迷于这些游戏中了。而在箱子里还有上百张据说同样精彩的游戏等着他来游玩。

　　而卡魔拉和火箭浣熊以及德拉克斯完全弄不懂星爵在兴奋什么。甚至卡魔拉提出了这样的疑问：“你们地球人为什么要浪费时间做这些玩意儿？”

　　“这些电子设备的生产是需要资源的。而你说了地球资源紧张，你们还制造这些取乐。对了，制作游戏应该还需要特别的算法吧。你们为了玩还制作了一套复杂的算法？从音乐到画面再到操作。”

　　“你们要花多少人，多少时间才能制作一款这样的游戏。而这些游戏毫无意义，唯一的意义就是用来自我欺骗和自我取悦。你们地球人是疯了吗？”

　　对于卡魔拉和火箭浣熊以及德拉克斯的疑问（格鲁特表示自己不知道应该怎么表达情绪），星爵放下了游戏手柄然后认真的看着自己的队友说道：“那是因为你们还不懂这些游戏的魅力。好吧，现在开始我要教你们如何懂得欣赏地球文化中最博大精深的一环了。”

　　星爵的模样很认真，他的表情就像是在说：朋友，你知道安利吗？

　　李杰等人通过生活区的监控摄像头看到了这一切，李杰摸了摸下巴说道：“我们应该帮一把星爵，让他能够更好的安利地球文化。”

　　汉克博士推了推黑框眼镜：“你打算怎么做？”

　　李杰认真地说道：“比如说现在加班加点的弄出一个地球娱乐文化指南？还有观察他们的喜好，也许我们需要制作一些外星人特供的娱乐节目。”

　　PS：注解：在银河护卫队2的一开头，星爵等人在某个星球上保卫小金人们的电池的时候，星爵手上拿着一个魔改过得侦查设备，用来探查前来偷吃电池的外星怪兽。

　　而他手上拿着的那个侦查设备实际上就是一台掌上游戏机，美泰公司出品的美泰橄榄球游戏机。这是世界上最早的几款游戏掌机之一。所以星爵从小就是游戏少年。

　　美泰公司也是著名的芭比娃娃的生产公司。


第342章 推广计划

　　距离星爵等人来到冥王星外围的星港已经过了八天了。在这八天的时间里，在李杰等人的有意操作下地球文化的冲击对银河护卫队的成员们产生了巨大的影响。

　　尤其是在银河护卫队内部还有一个勤劳的安利员，游戏这种东西是非常需要人一起玩的，孤独的玩家总是没有一起玩的有意思。

　　尤其是任天堂的不少游戏，特别的发售不到半年的Switch上面有很多需要一起玩的游戏。星爵是一个非常喜欢音乐的人，这一点是毋庸置疑的。喜欢音乐喜欢舞蹈，这是他的天性。

　　而Switch上面的《舞力全开》很明显就是非常适合星爵。

　　但是这种游戏一个人玩是很无聊的，所以他必须要拉着卡魔拉和火箭浣熊与德拉克斯一起玩才有意思。至于格鲁特？他的身体太僵硬了，不适合扭动身体。

　　虽然说《舞力全开》需要做各种很羞耻的动作，有的时候让人觉得很丢人。但是真的玩起来之后，银河护卫队的队员们都表示其实挺好玩的。

　　因为大家可以互相看到对方出糗的样子，这对于加强团队内部的和谐是有帮助的。

　　李杰后面还把《太鼓达人》给搬了过来给银河护卫队的成员们试玩。这种结合身体互动的音乐节奏游戏非常适合众人的胃口。

　　“节奏，节奏！”星爵在和卡魔拉双打困难级太鼓达人《红莲的弓矢》，星爵在和卡魔拉说着：“这不是比你打的有多快，你需要掌握节奏。你要在音阶的点上打响你需要打的鼓点。咚和咔要分清楚。”

　　“我知道，你可以专注与你那边的节奏吗？我们再继续失分的话这次演奏就失败了！”卡魔拉很专心，她压根就没有转头看星爵奎尔。

　　“等会儿谁的分少，谁就去陪德拉克斯玩橄榄球，敢不敢赌一把？”卡魔拉略带挑衅的这样说着。

　　星爵挑起左边的眉角，用同样挑衅的语气回应到：“你可不要后悔！”

　　……

　　“辛苦了，这是我刚刚从唐人街我家的店里拿来的烫面包子，还是热的。”刚刚从地球回来冥王星星港的李杰对着最近都在星港值班的查尔斯教授打了个招呼。并且把包子递给了教授。

　　“有牛肉馅的，猪肉馅的，还有羊肉馅和大虾馅的。”

　　“谢谢了，我刚好饿了。”查尔斯教授也不客气，熟练的用着筷子夹起了一个烫面包子咬了一口，是羊肉洋葱馅的，里面还混合着少量的胡萝卜碎。

　　吃起来有羊肉的奶香味还有这洋葱与胡萝卜的甜味，味道非常的不错。烫面的面皮很好的锁住了羊肉馅的汤汁，薄薄的一层面皮被羊肉汁浸润，吃下去都带着肉香味。

　　本来羊肉馅料的包子或者饺子在中国大多数的时候都是用大葱作为搭配。不过到了美国之后考虑到这边人的饮食口味，李杰的爷爷早就做了改良。用了洋葱和胡萝卜作为搭配。

　　这种搭配在中国的西域地区也很流行，像是西域地区的烤包子就是这种馅料只不过有的烤包子里面还会加一点孜然，在中东乃至更远一点的欧洲，这种羊肉的搭配都很流行。

　　这确实是一件很妙的事情，许多西方人吃不惯大葱，但是对于洋葱却并不拒绝。查尔斯教授在享受着李杰带来的包子午餐，李杰则是在检查星爵等人的近况。

　　在这里可以通过监控的摄像头关注他们在公共和娱乐区域的活动情况。实际上星爵等人都发现了这些摄像头，因为李杰等人根本就没有对摄像头做掩饰。

　　毕竟说了这算是另一种形式的短期关押了，虽然不是坐牢。而且地球联邦方面（也就是李杰等人）在物资上面给了银河护卫队等人提供了相当高的标准，虽然有一定的限制自由，但是从其他各种方面来说并没有把他们当烦人。

　　所以星爵等人对于这种有度的摄像头的存在并没有什么太大的抵触情绪。

　　李杰看着监控里的银河护卫队等人玩的不亦乐乎，他转头问向教授：“他们最近的情绪稳定了吗？”

　　教授把李杰带来的包子都吃完以后用餐巾纸擦了擦嘴后说道：“很稳定，应该说你的想法有一定的可取性。”

　　教授说着就在屏幕上调出了关于星爵的资料，然后对着李杰说道：“这个名叫星爵奎尔的前地球人非常的痴迷于各种音乐游戏。不管是你给他提供的《舞力全开》《太鼓达人》还是《初音未来：歌姬计划》什么的，他都非常投入其中。”

　　然后教授又调出了卡魔拉的数据：“这位外星女士虽然外表看起来非常强悍，但是实际上内心有着很细腻的一面。她实际上有着所有女性共同的明感和细腻，只是这一层被她包裹和隐藏的很深。”

　　“从她的各种行为举止看的出来，她有过一段不是很好的经历。所以她缺乏安全感，并且自我保护欲望很强。所以最开始我们提供的所有娱乐设施和娱乐用品她都是抱着抵触情绪的。一直到我向星爵提议，使用了他们的智能翻译设备，帮助他翻译了《唐顿庄园》的电视剧给卡魔拉女士播放。”

　　“里面的一些故事，那些争权夺利勾心斗角，还有那些阶级制度的故事打动了她。似乎这个故事和她的人生在某种方面产生了共鸣。虽然我们一再向她强调，那些故事都是假的。但是她的心情总是容易随着剧情的起伏而起伏。”

　　李杰点了点头，然后问道：“那么那个毁灭者德拉克斯呢？”

　　“他不喜欢电子游戏，也不喜欢电视剧电影。”查尔斯教授这样说着，但是李杰一点都不觉得奇怪。如果连德拉克斯这样的猛男都痴迷电子游戏或者纸片人老婆的话，那么他真的觉得这个宇宙都没救了。

　　你能想象阿诺斯瓦辛格这样的超级壮汉，冷酷的就像是终结者T800的猛男抱着手机舔着屏幕。然后一边舔还一边喊着：“岛风酱实在太棒了！提督今天我要好好奖励你！”

　　额，想一想李杰就要全身打着寒颤。这种画面还是留给其他人吧。

　　“虽然德拉克斯不喜欢这些东西，但是他很喜欢我们的体育游戏。有规则，有比赛方式，讲究各种策略，但是同样讲究身体素质的体育游戏他非常喜欢。按他的话来说，这些东西比角斗有意思的多。角斗过于的简单了。”查尔斯教授说着把德拉克斯的画面吊了出来。

　　在一个空旷的场地内，德拉克斯正在发起冲锋。而陪着他玩的都是托尼这些天加固出来的钢铁战甲。最大的两个看上去就像比李杰前一世见过的反浩克装甲还要大，还要孔武有力。

　　而一些小战甲也比普通的战甲来的庞大强壮。

　　这个巨大的场地看上去就像是格橄榄球场，只是比橄榄球场大了许多。德拉克斯正在抱着一个钛金合金制造的球体在飞速的奔跑着。

　　“正如你看到的，他很喜欢玩橄榄球。不过他的身体素质超强，除非让托尔和班纳上场，不然的话他就只能和托尼制造的这些运动机器人一起玩了。说起来这些天他已经撞坏了两台大型机甲，四台小型机甲了。我们的损失稍微有一点多啊。”

　　听到查尔斯教授的小抱怨，李杰双手搓了一下：“只是暂时的而已。我们只是做一次观察。又不是一直要养着他们玩。而且曙光公司要扩充产能，而且X新生药剂马上要全球投放了。之后我们可以进行X新生药剂的2.0版本的推广，我们很快会有新的财源，这并不算什么。”

　　“对了还有火箭浣熊和那个树人呢？”李杰有点怀疑树人格鲁特和火箭浣熊会有喜欢的东西吗？他们看上去一个傻乎乎的，一个疯疯癫癫的。

　　“他们正在IMAX影院里看《西部世界》呢。”查尔斯教授有点无语地说道：“自从帮他们翻译了这部片子以后，他们就沉迷其中不可自拔了。”

　　“尤其是火箭浣熊，他看起来对活在西部世界里的那些机器人抱有十二万分的同情。他已经重复看这部片子好几遍了。好像西部世界的故事勾起了他的一些回忆。（注：火箭浣熊是某个宇宙精神病院的改造动物，最初目的是培养当精神病院的护士的。）”

　　“和《唐顿庄园》已经完结了不同。《西部世界》目前只有第一部，而第二部还不知道什么时候开播。现在火箭浣熊每天都在碎碎念，他好像是在诅咒拍这个电视剧的导演还是什么的。他好像如果有机会去地球的话，会跑去催更的。”

　　李杰觉得火箭浣熊去催更的话不会是用信封邮寄剃须刀片这种小儿科的项目。他的粒子光束枪不是吃素的。

　　好在他是催更美剧的导演，一般美剧收视率好总会完结的。要是他迷恋的是中国某点的网络小说，里面到处都是说断根就太监的作者。指不定火箭浣熊要杀多少人呢。

　　李杰摸着自己的下巴说道：“这么说我们的文化还是有一定影响力和吸引力的？”

　　查尔斯教授点了点头：“是这样的，只是我们现在的可观察对象太少。如果能够扩大观察对象，那么就更好了。”

　　李杰对于查尔斯教授的话很认同，所以他马上就接话到：“是的，不过我们现在不过是第一阶段的试点而已嘛。只有让试用我们服务的客户感到舒服，我们才能把服务更多的推广出去。”

　　查尔斯教授有些疑惑：“你的意思是？”

　　李杰指了指画面上正在疯狂敲击鼓面的卡魔拉和星爵说道：“银河护卫队不是新星军团的编外人员吗？为什么不尝试让他们安利新星军团的同事呢？听说新星军团可是整个银河系势力最大的武装组织。能够和各种势力刚正面而且毫不逊色的存在。”

　　“而且最重要的是新星军团是一个至少偏向公正的组织。他们更像是联合国的维和部队（通过萨姆的故事和托尔的一些讯息了解的）。既然这样我们为什么不尝试一下为新星军团提供一些后勤服务呢？我想浴血奋战的战士总是要休息的，我们可以很好的提供各种让他们休息时候放松的文化娱乐设施不是吗？”李杰嘴角带着笑容。

　　“只要他们能够喜欢的话，甚至地球在初期免费赞助提供一批文化产品，电影，电视，游戏。还有各种体育用品。甚至是根据他们的需求设计新的游戏模式，和运动方式。”

　　“我们的长处是什么？不就是找给自己找乐子吗？为什么不发扬光大呢，如果新星军团的成员们喜欢这些娱乐项目呢？如果他们一直追更地球更新的电视剧，动画，小说呢？”

　　李杰把手放在了查尔斯教授的肩膀上说道：“毕竟，背靠大树好乘凉啊！”


第343章 堕落的银河护卫队、

　　在银河系到处游历了这么多年，星爵（包括其它银河护卫队的成员）必须表示，在冥王星的这一段时间，是他们整个冒险旅程中最舒适的一站。

　　虽然说好像是当了阶下囚一样。但是地球联邦为他们提供了丰富多彩的生活娱乐项目。并且还给他们提供了各种美食。

　　仅仅是无人的银河护卫队，他们居然每天提供至少三十道菜外加至少五个汤喝三款甜品的自助餐给他们选择。

　　甚至他们还给树人格鲁特提供了有机土壤和各种化肥的选择。当然了，实际上格鲁特虽然是一个树人，但是毕竟他还是一个类人生物。他可以通过根系的方式来获取能量，但是他还是喜欢和星爵等人一起吃饭。

　　地球联邦提供的食物都是精心制作的。除了第一天的超级麻辣火锅引起了银河护卫队成员的不适之外。后面提供的各种菜品他们都难以抗拒。

　　比如说德拉克斯无法拒绝先烤后炖的牛肉浓汤。卡魔拉超级喜欢饭后的各种冰淇淋和慕斯蛋糕。而火箭浣熊则超级喜欢吃餐桌上提供的各种坚果（开心果，腰果之类）等等。

　　大家都非常开心，尤其是地球联邦还没天换着花样提供各种饮品酒水。包括各种果汁，碳酸饮料还有啤酒，白酒，红酒等。这些都是随便他们吃吃喝喝的。

　　外加上后面李杰干脆还弄来了水疗SPA，全自动理疗按摩床等等高端大气上档次的休闲项目。

　　卡魔拉躺在水疗SPA的浴池里享受着温水对皮肤的冲刷和有节奏的水流按摩，还在一旁点燃着的好闻的熏香蜡烛。她感觉自己整个人都快要融化掉了。而在她的前方则是八十寸的大电视，画面上播放着《冰与火之歌》第一季。

　　人生啊，大概这才是真正的人生吧。卡魔拉已经彻底被征服了。她觉得这样的享受已经是顶级的了。

　　想想自己之前的养父灭霸吧。说起来好像很牛逼，是多个星系的霸主，掌握着各种资源，对各种势力生杀予夺。

　　看起来威风凛凛不是吗？但是想一想吧，灭霸屁股下的座椅甚至不是真皮沙发的，也没有记忆海绵。更加不会根据你的体型把位置调整到最舒服的状态。

　　那玩意儿就是一个冰冷的铁疙瘩！虽然说它镶嵌着各种星系出产的宝石，还有用各种势力表示臣服和献上的贵重金属而融化打造。

　　不管给这玩意儿冠上多么华丽的词藻，比如说：宇宙大帝灭霸至尊独享大位。就算名头叫的震天响，但是也不能掩盖这玩意儿就是一坨冰冷的废铁。

　　坐上上面会舒服吗？反正卡魔拉觉得自己的腰椎和屁股不会对全金属打造的座椅有什么好感。那个座位就像是《冰与火之歌》里面的铁王座一样，看着好看，坐起来肯定不舒服。

　　要论舒适度的话肯定没有头等舱牌的大沙发坐着舒服。那种紧密的包裹感，让人的身体深陷其中，就好像是被一个温暖的女性怀抱着一样。再加上电动加热和按摩功能。

　　反正卡魔拉觉得这头等舱沙发甩了灭霸宝座不知道多少条街了。那种九十度直角靠背，没有任何人体工程力学的金属座椅，这么多年来灭霸真的没有得腰椎间盘突出吗？还是说其实在没人的时候，灭霸偷偷的给自己的腰椎贴膏药？

　　不光光卡魔拉已经沦陷在了这种享受中了，其实银河护卫队的其他人也都一一沦陷了。

　　德拉克斯除了运动以外还非常喜欢热沙浴，那种热热的沙子一层层的把他掩埋起来的感觉让人特别舒服。尤其是埋到颈部的时候，他说有一种令人窒息的舒适感。大概是一种真的窒息吧。

　　在享受完沙浴之后，德拉克斯总会和火箭浣熊和树人格鲁特三人一起去餐厅享受美食。因为温热的沐浴后总会胃口大开。

　　经过熟成处理的m9级牛肉，使用上等的黄油在铁板上开始炙烤。滋啦一声响，高温的黄油与牛肉表面的瞬间接触就让牛肉表面瞬间紧缩，锁住里面的肉汁。

　　百里香与洋葱在另一边同样享受着黄油的温热从而释放出自己的香气，这两者只借用香味并不入菜。最后搭配上味道更加丰富的矿盐和简单的现蘑黑胡椒颗粒做简单的调味。

　　柔嫩多汁的牛排制作完成。两指厚的牛排切开之后色泽红润，因为经过熟成处理，并没有一般牛排切开后汁水（或者有人说是血水）乱飙的情况。汁水锁的紧紧的，肉的内里都是很漂亮的粉红色。

　　而星爵就更不用说了。这家伙已经彻底的沉迷在了这些年错过的游戏和电影里了。还有各种动画，比如说还没有看完的变形金刚，与《圣斗士星矢》这些（八九十年代，圣斗士星矢在欧美的影响力非常巨大）。

　　李杰甚至很大方的送了星爵许多第三方的变形金刚的玩具（因为正版孩之宝的变形金刚做的很烂），什么擎天柱啊，紧闭啊，威震天啊，超神仁莱啊。

　　还有万达出品的圣斗士圣衣神话的玩具，李杰也直接赠送了一整套。所有出了的神圣衣，黄金圣衣，五小强等等有人气的角色的模型。

　　这算是给星爵的酬金了。至于是什么的酬金？当然是他不遗余力的向着自己的队员推广地球文化的酬金啊！

　　相比于星爵做的事情，李杰觉得这是一笔小钱。而且以后还会有更多的推广项目可能需要星爵来处理。所以预先给一点甜头也是必要的。

　　至于为什么给手办模型而不是给钱？给钱太俗气了不是，而且人家在是穿梭在银河里的火箭队……咳……护卫队，要地球的钱干嘛？

　　再说了，都是二次元的爱好者，不应该打白工的去安利自己喜欢的东西吗？毕竟天下漫友使一家啊！

　　可以说在冥王星星港的这段日子是星爵等人最快活的日子了。甚至他们打算好了，如果对方不赶人的话，他们可以一直待在这不走了。

　　不过愉快的生活总是短暂的。生活也从来不以个人的意志而转移。当地球联邦的官员（李杰）用严肃的口气对着星爵说道：“你好星爵，有空吗？我想和你谈谈。”

　　星爵等人已经意识到了，也许自己等人离开这个让人流连忘返的好地方的时候已经到了。

　　自己要不要惹出点事情让他们把自己等人关的时间更久一点呢？星爵很认真的想到。

　　而在另一边，光照会的其他大佬们也聚集在一起，他们共同讨论着一个话题，那就是：李杰的计划会成功吗？真的有人愿意免费的打白工吗？


第344章 该来的总会来

　　“最近过的怎么样？”李杰就像是一个老朋友一样对着星爵这样打着招呼。并且邀请星爵坐在了自己的对面。

　　星爵坐下以后摊了摊手，然后做了一个意味深长的笑容说道：“怎么说呢？过的很好，甚至说好的有点过头了。我们最近过的太好了，无论是玩的还是吃的，说真的这是我活了几十年来过的最暇意的一段日子。”

　　“甚至有的时候我怀疑我在做梦，我经历的这些事是真的吗？还是说我其实被某个高科技的外星人捕获了，然后他们对我的大脑植入了某些虚假记忆。”

　　李杰十指交叉问道：“所以呢？你觉得你是被外星人捕获了然后做梦。还是说这一切都是真的。”

　　星爵听到这话笑了起来，并且笑的很灿烂：“应该是真的。因为这些东西，这些富有地球特色的娱乐项目和食物等等的一切，都只能在地球上诞生。这种文化是其他文明模仿不来的。这和科技水平没有任何关系，单纯的是因为地球在发展过程中无数交错的巧合而形成的文化传承。”

　　“只有无数的偶然才会交织出我们今天看到的必然。我认为这句话说的很有道理。”星爵说话很有条理，也很有头绪。完全看不出他就是平时那个尬舞小王子。

　　李杰用食指轻轻的敲击着桌子。实际上这么多天来对星爵等人的近距离观察，光照会的大佬们基本可以肯定这些人却是不是哥布林星人伪装的。

　　因为从他们玩过的游戏设备吃剩下的食物里都能提取出他们的DNA。通过DNA的比对分析可以分析出他们和哥布林星人的截然不同。

　　这些人应该是真的银河护卫队，所以李杰才会想到通过银河护卫队去影响他们的上家——新星军团。

　　而星爵虽然现在还没有回到地球。但是实际上心里面已经有了计较。这些在冥王星的人确实是地球人，而不是外星人伪装的。

　　因为很多东西都可以模仿，但是文化价值观却很难模仿。尤其是星爵走过宇宙中那么多的地方，他去的地方越多，越发的知道地球文化的独特。

　　不是植根于这片土地的人是不可能模仿出那么多灿烂的文化的。看上去电子游戏和电视剧电影什么的有些肤浅。

　　但是往往这些肤浅的东西中却蕴含着某种最深刻的哲理。我们在嘲讽好莱坞电影的大团圆结局，看不起迪士尼的合家欢电影。

　　但是为什么这些电影要这么拍？因为这些电影有受众啊！因为我们从骨子里认同的东西就是这些。忠于家庭，忠于感情，忠于朋友。这是主流社会的价值取向。

　　还有许多游戏中也传递了同样的感情，甚至因为游戏的拓展性能让思想变得更加的散发。比如说我们经常见到游戏里的剧情在讨论人类的三大终极问题。

　　而这些问题和这些文化价值观全都是植根于人类数千年的文化，乃至说是我们数十万年进化的基因中的。

　　而地球文化的魅力正来源于此。所以星爵实际上已经对李杰等人的戒心小多了。因为到此为止，李杰等人都没有展现出任何恶意的态度。

　　所以星爵现在对李杰问话的态度也好的多了。他愿意更加深刻的交流，并且他也决定要把自己掌握的重要讯息透入给李杰等人了。

　　因为之前并不是很信任他们，所以星爵一直没有说斯库鲁人买通了齐塔瑞人来进攻地球的事情。

　　但是现在是时候说出来了。因为这件事地球越早作防备越好，如果地球人现在已经能够在冥王星一带布置防线，并且还能悄悄的抓住自己的话，那么对于齐塔瑞人说不定还是有一战的可能性的。

　　而李杰也在敲着桌子准备如何开口和星爵讨论下面的问题。关于哥布林星人星爵知道多少，然后这些人好战与否。

　　而且星爵等人要去往地球的话，那么自己等人就必须托出一部分实情。否则的话他去到地球的话，恐怕完全无法把地球上的地球联邦和自己等人在冥王星上说的地球联邦联系在一起。

　　几乎在同时两人一起开口：“我说……”

　　两人又同时闭嘴了。现在不知道谁应该要先开口，还是李杰比划了一下手势，示意星爵先开口说话。

　　“好吧，那么我有些事情想要和你们谈。”星爵难得的认真起来说道：“你们现在是准备放我们进入地球了？”

　　“是的。不过需要你们遵守一些条约，这些我们等会儿可以细谈。”李杰没有否定这一点，他还在思考怎么更好的处理星爵等人到地球上旅行的这件事。

　　星爵的两个大拇指在台子底下绕着圈圈，他皱了皱眉头说道：“实际上有一件事我早就应该说了。不过之前我并不是很能确定你们的真实性，所以我一直没有开口。”

　　“嗯哼？”李杰用鼻音做了一个回应，并且示意星爵继续说下去。

　　“实际上我早就该说了。我来地球不仅仅是为了回家乡看看这么简单。我还有一件重要的情报需要通知地球高层，让地球高层早日做好准备！”星爵双手不自觉的捏紧了台面。

　　李杰眉头锁了起来问道：“什么事情？”

　　“一个对于地球来说不算太好的消息。我说了我银河护卫队是新星军团的编外人员。这些天我也和你们解释过银河护卫队和新星军团在银河系的地位。”星爵说的很快，同时也很有条理。

　　“在我们执行一场任务的时候，我和我的队员们早在银河系的边缘向着仙女系的方向截获到了一条讯息。是由斯库鲁人发出的。斯库鲁人是仙女系的主要统治者。”星爵大致的讲了一下关于斯库鲁人的特点。

　　而李杰听的越来越心寒，这不就是哥布林星人吗？！

　　因为李杰戴着隐藏容貌的兜帽，所以星爵并不能看出李杰的脸色越来越糟糕。

　　他只是继续的说着：“而我们截获了一条对于地球很不好的消息。地球上有流落的斯库鲁人，并且他们好像遭受了非人的虐待。而现在，他们正在向斯库鲁母星求援。”

　　“斯库鲁人行事作风很霸道，几乎可以肯定的。他们一定会来救援他们的同胞的。甚至他们可能已经有战舰起航了。我是地球人，所以我在得到了这个消息之后一直很关注这些事。”

　　“并且在之后一次任务中发现了银河系边缘的齐塔瑞人有异动。而且根据后续获得的消息。斯库鲁人已经买通了齐塔瑞人，让他们进攻地球。他们可是一群宇宙海盗！”

　　李杰不由的握紧了双拳：果然了，该来的还是会来。只不过这一次换了一种方式。


第345章 把地球变的重要起来

　　齐塔瑞人要来进攻地球，这是星爵带来的最重要的消息。虽然李杰前世看过《复仇者联盟》第一部的故事，知道会有齐塔瑞人进攻纽约这档子事。

　　但是电影里面的桥段和现实中的完全是两码事了。电影里是因为长期缺爱的洛基为了证明“我才是棒棒的！”，所以才和灭霸有勾结，并且帮助齐塔瑞人打开了空间之门造成了纽约之战。

　　最后那么牛气的，可以进行星际航行的齐塔瑞人在地球人的初级核武器下饮恨而终。并且留在地球上的先遣队也全部都被消灭了。

　　但是现在的故事和电影里面完全不同了。洛姬和托尔两兄妹来比的话，明显是洛姬更加得宠。托尔更像是充话费送的那个。光是从洛姬满身神器全身金光闪闪，住的寝宫乃至于出征住的营帐都是富丽堂皇的，尽显贵气。

　　而反观托尔，这些年来屁都没有。好容易有个神器的锤子，还被奥丁下了禁忌，最近才刚刚拿到手。而且这个锤子长得还很丑，压根没有洛姬腰间配戴的真实之剑，手上拿的心灵权杖帅。

　　两人站在一起的话，洛姬就是个白富美，而托尔就是个土老冒。差不多就是这种概念了。

　　再加上现在的洛姬在阿斯加德已经是大权在握了，托尔愿意打仗当将军什么的。但是要他到最高领导人？算了吧，他一点都不想要做这件事。

　　可以说托尔是半退出了王位的争夺。所以洛姬无论如何都没有理由去和灭霸或者是齐塔瑞人勾结。

　　原本李杰的希望是最好齐塔瑞人的纽约之战就不要爆发了，就这么随风而去吧~

　　但是现在看起来自己想多了。虽然没有的洛基来捣乱，但是斯库鲁人被吃事件看起来引发的风波更大。

　　因为仙女系的斯库鲁人目前并没有开辟直接来到地球的星门，而且他们想要借道新星军团的星门多半是会被拒绝的。

　　所以他们干脆收买了宇宙海盗齐塔瑞人来帮他们报仇。现在的问题是打退了齐塔瑞人，但是这并不代表斯库鲁人的问题就解决了。

　　李杰感觉到前所未有的头疼，但是问题是需要一件一件解决的。

　　李杰站了起来开始在房间内踱步，一边慢慢的走着，一边一只手抱胸，一只手托着自己的下巴。

　　他来回走了好几圈以后才开口对星爵说道：“那么我有一件事需要告诉你，星爵实际上地球现在并没有多发达。现在的地球才刚刚处于科技文明进步的阶段。我们只不过是刚刚能在月球上开采矿石而已。”

　　“什么？”星爵有些不可思议的看着李杰：“那么我们现在并不是在冥王星吗？还是说外面的星港和星际舰队都是纸糊的？”

　　李杰摊了摊手：“这件事很复杂，需要一点点的解释。你小时候听说过圣殿骑士团的传说故事吗？（在美国非常流行的一个传说，在各种影视作品中都有提及。）”

　　星爵皱了皱眉：“听说过，我还记得当年看《夺宝奇兵》里面的一些情节。还有这些天玩的游戏里面也经常听到这个词汇。暗中守护世界，或者是控制世界的组织。”

　　“你该不会告诉我，你们其实是圣殿骑士团的？”星爵用食指指着李杰。

　　李杰摇了摇头：“并不是，我们不是圣殿骑士团。但是有的时候我们的职责和圣殿骑士团差不多。”

　　“我们在暗中引导保护这个世界，这并不是操控。我可以让你回到地球，但是你需要对我们的存在保密。而这一点我们也会盯着你。我相信你已经认出了我们当中的某个成员了。”

　　“史蒂夫·罗杰斯队长。”星爵没有否认这一点：“当时他出现的时候我还以为只是长得像而已。毕竟我小时候看过很多他的漫画故事和动画片。也去博物馆见过他的雕像。他不是应该已经死在了二战吗？”

　　李杰摊手表示：“说来话长，具体的事情你可以在回到地球以后去寻找答案。我们的故乡地球有着太多的纷争和战斗，征战不休。我们希望大家能够停下来自相残杀。这也是为什么我们走到一起的原因。”

　　“我们想要一点点的慢慢让地球变得好起来。不过现在看起来留给我们的时间不多了。”李杰指的是齐塔瑞人的进攻，还有他们背后的斯库鲁人。

　　星爵明白这一点，所以他紧锁着眉头说道：“你们打算怎么做？你们有多少战斗力，那样的大型飞船（指的是大和级战列巡洋舰）有多少？我可以提供给你们关于齐塔瑞人的具体情报。”

　　作为地球人，星爵还是向着地球的。而这些数据对于光照会之后要制定的计划来说是非常重要的。对此李杰表示了感谢。

　　但是仅仅是依靠这些数据还不够。所以李杰开口问道：“你觉得地球文明在这茫茫宇宙中立足容易吗？”

　　星爵不假思索的回答：“很难，实话实说。仅仅是银河系在我知道的这些年里就有好几个星际文明灭亡了。新星军团有一个基础的规定，高级文明不能干预一级以下的文明发展。”

　　“但是对于星际文明的战争，因为客观条件比如说生存空间和资源，还有仇恨什么的。新星军团只会做调停，只要不出现大规模的种族屠杀，那么普通的战争新星军团是不会管的。”

　　星爵简单的概括了一下：“简单来说，地球现在已经走到了一级文明的分界线上。如果地球文明被其他文明吞并，只要不进行非战争之外的大屠杀的话，新星军团是不会管的。这是宇宙法则，在宇宙中可比生活在地面上危险的多。地球文明很可能被其他更强大的文明吞并奴役。”

　　“新星军团也不可能管的过来所有的事情。毕竟宇宙很大，甚至说仅仅是银河系就很大了。不过假如斯库鲁人打算从仙女系进发到银河系来消灭一个银河系的文明的话，新星军团是会处理的，这一点你不用担心。而齐塔瑞人本身是宇宙海盗，他们只要敢出现在新星军团的辖区内，新星军团就回主动去消灭它们。”

　　李杰眉毛扬了起来，这样听起来事情好像还是很有转机的？

　　“唯一害怕的就是齐塔瑞人用了某种方法直接突入到地球附近，就像是大规模的跃迁跳跃。他们一直在巡弋在银河系的边缘。多次的跳跃很容易到达地球。只要他们避开新星军团的观察，并且地球缺乏防御能力的话。他们完全可以子啊新星军团来临之前就结束战斗。”

　　星爵说着齐塔瑞人的战斗方式：“这也是他们被称为宇宙海盗的原因。他们总是来无影去无终。而且他们的老巢也是在新星军团鞭长莫及的地方。因为我们有理由相信，齐塔瑞人实际上是灭霸萨诺思饲养的爪牙。”

　　李杰认真的考虑道：“也就是说，如果有必要的话，新星军团是会帮助地球的？”

　　“是的，但是你不能指望太多。银河系那么大，新星军团不可能时时刻刻都盯着地球。”星爵耸了耸肩说道：“说句不好听的话，地球文明对于新星军团来说并没有那么重要。”

　　啪~！李杰拍了个巴掌认真地说道：“那么如果让地球变的对新星军团很重要呢？”

　　星爵奎尔脑子没有反应过来，他问道：“什么意思？”

　　李杰比划了一下星爵等人的公共娱乐区说道：“我是说，如果地球愿意承包新星军团的后勤与娱乐呢？我们可以先期的为新星军团提供各种地球美食，还有游戏以及电影，电视，漫画，小说等等。”

　　“奎尔，我想你帮我们一个小忙。告诉我们新星军团的那些成员都喜欢些什么，我们可以为他们专门定制！”李杰语气坚定，双眼中闪烁着精光。


第346章 一石三鸟

　　“把地球变得重要起来。我们可以做一些我们能够做的事情。星爵你觉得如何。”李杰非常认真的对着星爵这样询问着。

　　“就你的了解，新星军团一般休息时候的娱乐活动是什么？可以和我们地球上的相比吗？这不仅仅是游戏这么简单的事情了，这可能关系着地球文明后续几百年甚至上千年的基本战略。”

　　“宇宙很危险，我是地球人，我不希望我的家乡随时都有着倾覆的危险。实话实说了吧，我们想给地球找一个靠山。而新星军团是一个很好的选择。实不相瞒，地球上也有一个新星军团的后裔。他的名字叫做萨姆，而他的父亲叫做理查德·赖得，你听说过这个人吗？”

　　“理查德？！”星爵用一种不可思议的语气重复着这个名字：“理查德·赖得？！天呐！他可是新星军团内的传奇人物。在二十多年前曾经挫败过灭霸想要毁灭一个星系文明的计划。甚至他差一点点就抓住灭霸了！他还和他的队友一起把异形与虫族赶入了负空间，消除了银河系的虫巢危机和异形入侵。”

　　“他在新星军团的地位甚至比罗杰斯队长在地球上还要高。每一个新加入新星军团的成员都要阅读理查德的故事。”

　　“一直到今天新星军团内还有着他的雕像就在新星军团的总部广场。每一个进入新星军团总部的人都能看见这座雕像，这是为了纪念他的丰功伟绩。而他在最荣耀的时候却退役了，没有人知道他的去向。很可惜我没有真正的和他并肩作战过。但是他的传说故事在新星军团内却一直流传。你是说他其实是一个地球人？我能见一见他吗？”

　　李杰有点惊讶，没有想到马桶头少年的父亲居然是这样的一个传奇人物。居然是一名真正威名震慑银河系的超级英雄。这样算起来马桶少年也算是家世显赫呢。看上去他想要和明迪交往也不算是高攀呢。

　　听到星爵的问话李杰遗憾的摇了摇头：“我们从来没有想过萨姆的父亲居然这么重要。很可惜，在我们知道萨姆的时候，他的父亲已经失踪了好一段时间了。没人知道他去了哪儿。不过看起来萨姆继承了理查德的能力和装备，不过看起来和他的父亲相比不值一提。”

　　一个能够逼得灭霸军团退缩出一个星系，并且带领同伴击溃虫群和异形的传奇人物一定是非常出色的。以萨姆那种能被明迪和劳拉逼得手忙脚乱的能力来说，他恐怕还没有达到他父亲的百分之一吧。

　　“很正常，我猜那是因为他没有接受过正规的训练。也许理查德不想把自己的孩子卷入到无尽的纷争中。他的失踪也许也是因为这个。他在宇宙中的仇家太多了，他可能是不想牵连自己的家人所以离开。而且还把自己的新星头盔留给了萨姆。这大概是给萨姆一个选择的机会？”

　　星爵这样猜测着，但是李杰却不想再这个问题上深究了。因为这个问题两人怎么猜都是瞎猜，李杰觉得有机会也许需要在找萨姆谈一下，关于他的父亲。

　　如果理查德在新星军团的江湖地位这么高的话，说不定自己的整个计划会进行的更加顺利。而且自己说不定还能帮萨姆找回爸爸。

　　不过这个希望比较渺茫，因为这件事还没有任何的头绪。这只能列入待办事项中的一项。

　　不过星爵看起来对这件事更加上心一点，他自言自语道：“也许我应该向军团汇报这件事，这些年来他们一直在寻找理查德。现在也许能够从萨姆的身上获得一些情报。说不定他们愿意培养萨姆，成为新的超级新星。”

　　李杰示意星爵打住：“这件事需要询问萨姆的意见。这是需要他来选择的，我们无权为他的人生做任何选择。”

　　星爵点了点头：“你说的对。好吧，说回刚刚的事情。你说新星军团的娱乐和食物？嗯，很糟糕。我去过新星军团的总部待过一段时间，无聊透顶。”

　　“他们有提供一些简单的格斗游戏，我觉得这算是另一种训练而不是游戏。至于食物的话，糟糕透了。实际上新星军团的成员们自己都不是很爱吃，但是他们实在是弄不到好的厨子。”

　　“为什么？”李杰对于这一点有点感兴趣。

　　“因为加入新星军团的年轻人们可都是冲着成为超级战士去的。有谁想要成为厨师？有谁想要专研厨艺？后勤在他们看来只是一个跳板而已。”星爵理所当然地说道。

　　李杰有些了然了，看起来那是一群很有上进心的了。不甘愿一直困在厨房里，所以他们肯定是在各种方面求表现。

　　而且他们恐怕就算能做出好吃的食物也不想做。就怕做的好了，然后上面指定：那个谁，你以后就一辈子当伙夫吧！

　　这样的话他们想要成为新星军团超级战士的梦想估计就破碎了。不过这问题倒是不难解决，地球发展到现在的各种半成品菜色已经可以让一个对厨艺一窍不通的人看起来像个大厨。

　　“那么我们需要好好的聊一聊关于新星军团里面大家都喜欢些什么。他们喜欢吃什么，喜欢玩什么。也许地球的游戏并不是很适合他们的口味，不过没有关系我们可以根据他们的喜好来设计游戏，甚至拍摄电影！”李杰心中已经有了一个想法。

　　“比如你刚刚说的理查德的传奇故事。你可以仔细的讲述出来，我们可以为新星军团制作这款游戏。把理查德的故事游戏化，用来激励那些新加入的军团的年轻人什么的。甚至是拍成电影，让更多人知道他！”

　　这对于地球也是有意义的啊，因为理查德可是地球人。李杰如此想着，就算是砸上几亿甚至十几亿美元，这件事也要做。文化宣传中有这样一个突破口可不容易。

　　而李杰也对着星爵循序善诱地说道：“奎尔，如果你愿意帮助地球的话我们会非常感谢你。并且在力所能及的范围内对你和银河护卫队提供帮助。你看到了，我们的科技水准和军事力量也并不是一触即溃的那种水准。”

　　奎尔仔细的思考着李杰说的这些话。让新星军团的后勤娱乐让地球来接管这件事，实际上星爵并不抵触。因为新星军团在这方面做的真的太烂了（当然这是他们这段时间在捍卫者星港上的享受比，和其他势力比新星军团还是很棒的）。

　　如果地球能够提供各种文化娱乐设施以及各种好吃的食物的话，那么对于新星军团来说也是一件好事。

　　而这样的话对于地球来说自然也很好。因为只要地球成为了新星军团的娱乐后勤供应商，那么就等于抱上了新星军团的大腿。这样的话地球文明在这危险的宇宙中无疑是多了一个保障。

　　这是一件双赢的事情，不对，应该说是三赢。

　　因为星爵奎尔还考虑到了这件事对于自己的影响。银河护卫队一直是新星军团的编外成员，说重要也重要，说不重要也不重要。

　　有的时候军团会为银河护卫队桶的篓子兜底，而有的时候也会让他们背黑锅。军团帮自己兜底星爵自然很感谢，但是帮军团背黑锅星爵就不喜欢了。

　　趋利避害这种事每个人都是天生就会的。所以星爵奎尔带领着自己的手下在银河系内搞东搞西，实际上也是为了提升自己在军团内部的地位。

　　因为对于星爵奎尔来说，要是在新星军团的临时工岗位上混的不好的话，那么就有一个可怕的后果在等着他。因为他和自己的父亲有一个约定的。

　　而这个可怕的后果就是回去继承斯巴达宇宙帝国的王位，成为这个宇宙帝国的统治者！

　　想到这里星爵就忍不住打一个寒颤，这个后果太可怕了。自己要想办法保住并提升自己临时工的地位，所以想到这里星爵已经有了计较了。


第347章 新星军团的宅化项目

　　星爵奎尔既然内心已经有了计较，那么剩下的事情就很好谈了。因为李杰和奎尔在某种程度上来说是目标一致的。

　　虽然说细节和追求有所不同，但是两人在大体方向上还是能够保持一致的步伐。

　　就如刚刚星爵奎尔想到的一石三鸟的好处，李杰又怎么想不到呢？星爵是个聪明人，李杰也不是笨蛋啊。这事情对于地球，对于新星军团还有星爵个人来说都是有好处的。

　　所以李杰和星爵奎尔开始一场非常深刻的交谈，奎尔把大多数新星军团内成员的构成，还有他们的喜好给说了出来。虽然每个文明出来的人都有所不同，但是总是能够找到一些合适交叉的共同点的。

　　而且李杰也并不要求所有新星军团的所有成员都喜欢地球的所有服务。里面只要有百分之三十的人完全沉迷于地球服务（就像星爵这些人一样），在有百分之二十的人中度喜欢地球服务，再来百分之二十的人轻度喜欢地球的服务。

　　那么李杰觉得目标就已经达成了。喜欢地球的小说和电视电影吗？喜欢那些极其有意思的游戏吗？举起你们的双手大声告诉我！

　　难道你们不想看《西部世界》的第二部吗？难道你们不打算看《冰与火之歌》的大结局吗？那边那个谁，你看的某点的某部小说还没有大结局作者已经进入周更的状态了对不对？难道你不想要看到完结吗？

　　还有，难道不想要玩《塞尔达传说》的续作吗？还有那到现在依旧在卖船还没有准备上市的《星际公民》等等。

　　想要这些你们喜欢的东西延续下去，我们的目标是什么？没错！保卫地球！

　　为了贯彻我们的爱好，为了保护你们的老婆（纸片人），我们走到了一起，我们的口号是什么？没错！天下漫友是一家！

　　李杰这样畅想着未来新星军团的景象。嗯，画风好像有点不对。这群人会不会变成一群死宅？应该不会吧，毕竟都是铁血战士，应该能够分得清纸片人老婆和真人老婆的区别。他们和平成死宅还是有很大区别的。

　　“我们会把整个地球服务的贩卖权全部交给你。”李杰对着星爵这样说：“这是一件互惠互利的事情。我想如果地球的娱乐服务能够帮助到新星军团的话，对于你来说也是很有利的。”

　　利益交换这种事情有的时候不需要遮遮掩掩。星爵也不蠢，很清楚李杰这是一种利益的交换。自己能从中得利，但是代价估计就是当地球娱乐文化的安利员。

　　不过这有什么？不要说有利益了，没有利益星爵也是免费的安利员好吗。他喜欢这些东西，并且想让更多的人有着和他一样的兴趣爱好。

　　只有这样的话，他才能方便的找人陪他一起玩《舞力全开》和《马里奥赛车8》。

　　“根据你提供的这些信息，我们会专门找人来制作一些符合新星军团的娱乐产品。你也需要帮着审核过目一下。包括电子游戏和漫画小说以及电影什么的。我们也需要制作新星军团推广的银河系通用语的翻译。”李杰用笔记本把星爵提供的各种信息都记录了下来。

　　其中包含了新星成员内大多数人喜欢的口味，据说新星军团最受欢迎的一道菜是叫做什么查尔查斯冻什么的。据说是用某种虫子剁碎煮熟以后放到冷却做成的一种甜品。

　　根据星爵的介绍，这玩意儿的口感介于牛奶布丁和果冻之间，但是味道绝对没有果冻好。

　　要是今天做菜的厨师心情不好只是随便做一做的话，那么你很有可能在这个冻里面吃到一具完整的虫子尸体。

　　李杰仅仅是想一想这种玩意儿的卖相，他就觉得自己很想吐了。他情愿到路边卖花几块钱买一包全是色素香精做出来的绝对不含草莓的草莓果冻，也绝不吃这种纯天然的查尔查斯冻。

　　李杰决定等一会儿就要着手成立一个食品研发部门，专门负责研发制造各种符合新星军团口味的半成品菜肴。只需要简单的加热，甚至是完全既食的食品。

　　毕竟有的人可以不要任何娱乐，但是所有人都要吃饭不是？

　　而对于李杰提出的以食物为第一道突破口来击穿新星军团的防线这一点，星爵表示很赞同。

　　“所以我们需要去在军团内大肆推广这些食物吗？”奎尔这样问道：“说我从地球哪儿找到了非常棒的食品代理商，能够为军团做非常好的食物？然后在引入娱乐机制？”

　　李杰急忙摇头：“不，不，不！你不能这样做。”

　　“为什么？”

　　“因为上赶着送上门的话，我们就处于一种不利的位置了。你需要让他们求着问你这些东西是哪儿来的？怎么买，多少钱，能不能包邮，等等。你需要把供求关系倒过来，这样我们才能利益最大化。”李杰用他的思维方式影响着星爵。

　　“如果你要让新星军团的军团长爱上地球的食物，不管是港式叉烧肉还是西班牙火腿，亦或者是德国啤酒或者是英国的炸鱼薯条。只要让他（她）觉得没有这些食物他就吃不下饭，人生就没有意义。那么作为提供这些食物的你——星爵奎尔。你觉得你的重要性是不是会大幅提升？我们承诺，这项目完全由你承包。你是唯一的承包商。”

　　星爵觉得李杰说的很有道理，包括娱乐项目实际上也是应该这样操作。应该是先给新星军团一点甜头，然后让他们来追寻这些东西的来源。

　　比如说给他们看不完整的美剧或者是东洋动画。让他们每天都想着怎么去催更（就像火箭浣熊一样）。这样才能把这件事的利益做到最大化。

　　而这次齐塔瑞人来进攻地球，说不定就是一个好机会。李杰对着星爵一笑说到：“你且附耳过来，我有一计。如此如此，这般这般。你可明白？”

　　星爵听完肃然起敬，不觉得竖起大拇指说到：“高！实在是高！”

　　当李杰和星爵把所有的事情都谈妥之后，两人愉快的互相告辞。星爵需要和自己的伙伴们去讨论一下是时候提高银河护卫队在新星军团的地位了。

　　而李杰也需要去忙一下，关于开设一个宇宙伙食培训班与食品加工制造厂的事情了。这一次果然还是需要依靠美食和娱乐来拯救世界啊！李杰觉得作为一个厨师，他的担子任重而道远。

　　PS：上一章有一个地方忘记备注了。那就是关于理查德和萨姆的关系。在漫画里理查德并不是萨姆的父亲。萨姆的父亲是杰西。

　　但是有鉴于本书出场人物众多，所以我将这两人的角色合并。把理查德和杰西合并成一个人。这样做成理查德与萨姆的父子局更有传奇感。而且在时间线上更有利于本书故事的展开。

　　毕竟漫威漫画可以挖坑几十年不填，然后过去几十年忽然把一个无底深坑翻出来在填上，而且他们的漫画也没有大结局。

　　但是作为小说我不能这么干。我们的书是要有大结局的，而且时间线也是更加明确一点的。SO，这算是一个小改动吧。


第348章 被温柔乡彻底腐蚀了的新星萨姆

　　“昏昏倒地~”

　　“障碍重重！”

　　清脆的女声在守夜人的基地内响起。明迪和劳拉正在愉快的玩着哈利·波特的角色扮演游戏。明迪扮演哈利，劳拉扮演赫敏。至于罗恩？因为演员长得太丑了，所以明迪和劳拉都不打算扮演这个角色。

　　而站在两个女生对面的则是负责扮演伏地魔的马桶少年新星萨姆。自从上次被父仇者联盟抓住，并且严刑拷问之后这个孩子就自觉了不少。

　　几个父亲算是了解了这个孩子和明迪与劳拉之间的关系了。这小子在异想天开的想要泡两个女孩，但是却又傻乎乎的。每天都被明迪和劳拉耍的团团转。

　　后来几位老大人终于确定了，一切都是这个小子的一厢情愿。明迪和劳拉精明的很呢，她们就是找了个免费义工和跑腿小弟。

　　只要明迪冲着萨姆眨一眨她那漂亮的大眼睛，然后轻轻的说一声：“谢谢你，萨姆。”

　　这个刚刚十五岁的小伙子就能乐的找不着北。已经十四岁的明迪和劳拉开始向少女的方向进发了。她们的父亲们都觉得让傻乎乎的萨姆和两个女孩交朋友其实是一个不错的选择。

　　他没有那么聪明，而且人也老实，长的相貌平平只能说是五官端正比一般的路人好看一点。

　　女生到了青春期是需要一些优质的异性朋友的。这有助于以后她们合理的判断和选择男友。而不是单纯的看见帅哥就贴上去。

　　只有了解了男人是什么样的德性，才能在以后的人生路上少走点弯路。以上的内容来自于金刚狼罗根的阐述。当时连李杰都惊了，什么时候罗根能有这种思想深度了？这是专业级的青少年青春发育期的教育指南啊！

　　后来才知道，这些东西不是罗根相出来的。而是因为他有一对儿女，但是自己又不懂得怎么当父亲。于是只能请教很有带孩子经验，同事也是查尔斯教授在教育事业的接班人——琴·格蕾博士。

　　这些都是琴说的，罗根觉得很有道理，然后就记下来了。他觉得自己的儿子戴肯就是青春期的时候接触的异性太少了，导致他之前热血冲动最后犯下了错事，最后甚至连累了泽维尔天才学校的关门。虽然说现在这所学校已经在图瓦鲁重新开张了。

　　但是为了防止自己的女儿走向她哥哥那样不好的路线，所以罗根觉得需要好好的培养她。

　　所以少年萨姆在一众人的考察过后，同意让他当两个少女的玩伴。当时萨姆激动不已。我这是……我这是受到认可了吗？少年的内心是澎湃的，同时也是胡思乱想的。他肯定不知道事情的真相是什么，不过有的时候不知道真相也是挺好的不是吗？

　　而琴·格蕾博士在说道少女青春期与异性交往的时候也提到过男性在青春期时的异性交往。

　　“当然，男生也需要一些异性朋友。这很重要，有助于培养他们的自信心。获得异性关注从而建立自信这种事对于男性来说还是很重要的。这也是为什么学校里橄榄球校队和篮球校队总是男生们既追捧又讨厌的对象。”琴·格蕾当时这样地说道。

　　“因为他们知道那些男生在场上挥洒汗水的时候有多帅，能吸引多少异性的目光。所以男性青春期也应当和一些异性交朋友。不一定是男女朋友的关系，单纯的朋友也很好。”

　　“不过这里需要掌握好尺度。如果他们长期都是和最出色的那批女孩待在一起，但是他本身条件又不是极其出色的话就需要对他进行一些调整和教育。以免起虚荣心过度膨胀，过度的自我膨胀后导致认不清现实，从而对人生观和爱情选择出现了错误的偏差。当然，这些都是可以调整的。就是需要适当的引导教育，说不定他还能吸引那些优秀的女孩。”

　　好吧，这一段话是罗根没有说的。至于引导教育萨姆？算了吧，我又不是育儿专家，这种事情何必去操心呢。管好自己的女儿就好了，能让萨姆你这小子陪着明迪和劳拉这样漂亮的女孩玩已经是非常好的事情了，还敢求其他的？小心我的爪子！

　　金刚狼罗根也是有自己的小心思的。只是这些做父亲的小心思实在是不能对其他人说。

　　反正萨姆傻乎乎的在哪儿高兴就好了。就像是现在一样，他扮演着伏地魔被明迪和劳拉用两根特制的魔杖假装击昏倒地来着。这种魔杖能够从顶端释放一种类似于全3D投影一样的幻象。

　　看上起就和真的魔杖释放魔法一样。不过这只是一种幻象而已，专门用来作为取乐使用的。

　　这是小蜘蛛和黑客曾楚两人用空闲时一起研究出来的一种小玩意儿。起因是彼得·帕克觉得乔治（格温的父亲）每次蜘蛛灯召唤自己，但是其他人看不见那种特殊的光谱。

　　自己要是能和夜枭一样用夜枭灯去震慑犯罪份子就好了。而这个想法想到了，彼得就打算实现它。于是他和黑客一起制作了这个小玩意儿，可以安装在自己的腰带上，这样的话他就能在每一次出击的时候，用自己的腰带发出蜘蛛图案。

　　这里面内置的1024级光色，并且还有三十六种不同的蜘蛛图案供彼得选择。这样的组合搭配能让彼得每天不重样的使用各种蜘蛛图案用上好几年。

　　而制造这玩意儿的时候顺手制作了几根哈利波特的魔杖来供大家玩耍。萨姆和明迪与劳拉三人已经约好了，准备今年拿着这三根特制的魔杖去参加纽约漫展。他们就COS哈利·波特里的人物，到时候去震死那帮拿着“假魔杖”的COSER。

　　而就在萨姆和两个少女玩的不亦乐乎的时候，李杰拿着一打企划书走进了基地。他先找到了黑客曾楚：“这份企划书上的东西能做出来吗？”

　　“这是游戏？我们不是超级英雄组织吗？什么开始转行做游戏制作工作室了？”曾楚有点摸不着头脑。

　　“哎，一言难尽。实际上做游戏和拯救世界其实是一码事。”李杰拍了拍黑客的肩膀说道：“我记得你是会做这些玩意儿的。”

　　“做的话确实会做，但是恐怕要完成这份企划书上的工作量需要找几个人组成团队。蜘蛛侠肯定是没有时间的。也许需要找外面的人加入做？”曾楚不知道这游戏的意义何在，所以也不知道需不需要保密。

　　李杰思考了一下，然后说道：“我会和钢铁侠说一声，让他支援一下贾维斯的运算能力。这样的话我想应该能够代替至少一百个编程员。”

　　黑客咂舌，做个游戏而已，真的是要拯救世界吗？李杰看着正在和两个女孩玩的不亦乐乎的萨姆，轻轻说道：“这小子最近还好吗？”

　　“好的很，不过他现在已经被明迪彻底攻陷了。被超杀女摆的五迷三道的。大概连他的爸爸叫什么名字都忘记了。此间乐，不思蜀，大概就是这个意思了吧。”黑客一副完全不看好这个有着新星能力的少年。

　　李杰摇了摇头，果然了。温柔乡就是英雄冢啊。不过明迪和劳拉现在怎么也算不上是温柔乡吧。萨姆啊，萨姆，你TN的真的是太没有出息了！李杰想到星爵说过的萨姆父亲的故事，他有些感叹道。

　　他走向了萨姆的方向，并且直接把他从两个女孩儿那儿给拖了过来开口说道：“小子，过来。有话和你说！”


第349章 人生的岔路口

　　就如同提着一个小鸡仔一样，李杰拎着萨姆的后衣领子就把他从两个女孩之间给拖走了。明迪对着李杰喊了一声：“等会儿记得把他给还回来。我们还在为纽约漫展的COSPLAY做排练呢。他可是扮演伏地魔的重要角色！”

　　李杰摆了摆手说道：“知道了，等一会儿就把你们的重要道具还回来。”李杰算是看出来了，对于明迪来说萨姆作为重要道具和工具的作用大于一个异性朋友。

　　现在“伏地魔”被夜行者给拖走了，那么“哈利·波特”和“赫敏·格兰杰”暂时就不能联手用魔法打败伏地魔了。

　　于是“哈利”和“赫敏”只能决定先回房间，喝个下午茶。不久前萨姆刚刚从伦敦买回来的英式小甜点在搭配一杯榛子味奶茶，这种下午茶棒极了。

　　嗯，顺便还可以拼一下乐高幻影忍者大电影SET，加德满都大魔王的鲨鱼辣椒机器人。所以明迪牵着劳拉的手就和李杰打了招呼后准备闪人。

　　倒是劳拉好心的对着萨姆说了一句：“等会儿过来吃甜点。我会给你留杏仁小圆饼（马卡龙）。”

　　明迪偷偷低声的对着劳拉说道：“嗯？你是认真的？”劳拉轻轻的点头，同样用悄悄话的音量回道：“是的，杏仁小圆饼我们两个都不爱吃。太甜了，而且也不能给我爸爸或者你爸爸吃。糖份太高吃容易三高的，上了年纪的人需要控制饮食中的糖份。”

　　“黑客更加不行了。他已经是个胖子了，吃多了杏仁小圆饼是会得糖尿病的。蜘蛛侠不在，夜行者不爱吃甜食。丢掉那些杏仁小圆饼（马卡龙）太浪费了，一小块饼就要好几美元呢！还是让萨姆把它们给处理掉吧。”

　　劳拉的小脸上一脸认真的表情这样说道。完全没有把萨姆当成厨余处理机使用的感觉。而明迪也点了点头对着劳拉竖起大拇指夸奖道：“真是个节省的好姑娘~”

　　两个女孩手挽着手回房间了。只有被李杰拖着走的萨姆还在呵呵的傻笑，这小子美的鼻涕冒泡了。

　　哎，年轻人。李杰真的不忍心把萨姆从他的幻想世界中赶出来。毕竟每个人都有中二的时期，很明显新星现在就是处于这种中二充满了幻想的时期。

　　他和那些看见漂亮女孩对自己笑一下就觉得对方是不是喜欢我，是不是暗恋我的那些24K纯X丝没有任何区别。这样不太利于青少年的身心发展啊！

　　李杰把萨姆拖进了一个单间，并且关上了门。把他按在了座椅上，并且甩了一包餐巾纸在他的脸上说道：“把你的鼻涕泡给擦一下，你瞧你这点出息！”

　　听到李杰这样说，萨姆立刻整理了一下自己的仪容仪表。本来就不是帅哥了，要是还邋里邋遢的，那么就更没有机会赢得少女的好感了。萨姆如此的想着。

　　而李杰对于这个少男情怀总是春的萨姆没有太多的废话，他就是站在那儿看着萨姆把自己整理干净以后直接开口问道：“你对你的未来有什么想法，萨姆。”

　　“什么？对不起，先生。你在说什么？”萨姆被李杰突然的问话有点弄得不知所措。

　　因为夜行者说话的语气就像是他学校的校长一样。今年萨姆正处在一个升学的时间段。他所在的亚利桑那州的无忧小镇是个人口不足万人的小地方，是名副其实的美国乡下。

　　小镇上有小学初中高中。但是就目前萨姆念书的那个学校，如果继续上本地的高中的话，以后读大学肯定没戏。除非他能支付高昂的全额学费去念一所二流甚至三流的大学。

　　所以萨姆现在的校长把萨姆这一批的孩子都找过去谈话。如果以后不打算念大学的，那么就在学校安心读到高中，反正是公立学校学费基本没有。唯一要支付的就是少量的午餐伙食费。

　　如果想要读大学的，并且想要念好一点大学的，那么就要想办法转到临近大城市的好高中去读书了，这需要一笔钱。当地的校长是个好人，他说他能帮学生联系一下他在教育系统的关系，转学多半是可以办得到的。

　　如果不想念大学，也不想念高中的话，那么在附近的城市还有一所很不错的技术学校。那个学费比一般的高中贵的多。但是能学习一门很好的技术，出来找工作比什么都不会的高中生强得多。努一努力至少能够当一个中产阶级的蓝领。

　　所以虽然萨姆只有十五岁，但是实际上他的人生已经出现了第一个选择的分岔路。读本地高中无忧无虑的过完三年，然后出来去披萨店找个薪水很低的服务员的工作。

　　或者是努力上进，争取读一个好大学而努力。为了大学毕业以后能够获得一份体面且收入高的工作。

　　要么就是去技术学校进修几年，然后做一名工资收入稳定的技术工人。

　　人生的三个分岔路已经摆在了萨姆的面前。实际上他有一点不知所措，而萨姆的母亲并没有逼迫萨姆选择哪一种。她只是告诉萨姆：“你已经十五岁了，还有一年你就十六。十六岁已经可以考驾照了。从某种意义上来说你已经差不多是个成年人了。你需要自己做选择，你喜欢什么？”

　　“读大学很好，它能让你头脑充实，以后出入体面。读本地高中也很好，你会活的很简单，生活没有那么大的压力。在加油站找一个简单的工作一样能够养活一家人。如果你选择当一名技术工人那也很棒，至少你不用那么担心失业的问题。”

　　萨姆的母亲把问题说的很明确很直白，任何一个选择都有好处和坏处。关键是你对其中的好处是否那么想要，你是否又能在以后的生活中承担那些选择后的坏处？

　　“我不能代替你选择你的人生道路，我只能告诉你每一个选择都是有好有坏的。并没有说某一个选择就一定正确。最终的取舍都在你的手上。”萨姆的母亲如此说道。

　　所以当李杰问萨姆对未来应该怎么选择的时候，他才有一点愣住。好像恍然间又变成了面对自己的校长对自己未来选择询问的时候。

　　萨姆有些诺诺地说道：“我。”他摇了摇头：“我不知道。”

　　“哈！”李杰真的很想给这个男孩的头上来一拳。一个连自己的未来都不知道应该如何思考的男孩，现在就莫名的沉迷于“美色”当中无法自拔了。

　　“我读书不是很好，成绩只是中游水平，我恐怕很难读到一流的大学。技术学校的学费太贵了。只靠我妈妈的收入的话，我们也许付不起这好几年的学费，银行未必愿意给我们提供贷款。但是我也不想以后只能在加油站或者是快餐店做那些简单的工作。”萨姆有些不知道应该如何选择。

　　“但是现在看起来唯一摆在我面前的路就是在高中混着过这三年，以后找一个简单的工作。我也不知道应该怎么办了。”萨姆有些郁闷。

　　李杰无奈的摇了摇头：“你就打算这么浪费你父亲留给你的遗产？”

　　“除了这个头盔，他没有留下任何东西。一毛钱都没有！”萨姆说道自己的父亲语气依旧不是特别好。哪怕父亲说的那些故事都是真的，他确实是一个超级英雄，但是他现在消失了。

　　并且没有留下任何真正有用的东西。家庭的负担都压在了他母亲的身上，而萨姆也必须每天清早就去送报纸赚一些零用。而且每次帮明迪跑腿的时候明迪总会很大方的把多找的零钱（有时候是七八美元，多的时候有十几美元）留给萨姆，从来不向他讨要。

　　这样才让萨姆的日子稍微好过了一点。十几美元对他来说不是一笔小钱了！这能买到好几公升的牛奶外加两盒鸡蛋和一些水果了。

　　英雄事迹很激励人心，但是说到底英雄事迹是不能当饭吃的。所以父亲之前也许很英雄，但是这并不能改变萨姆家庭处于比较贫穷的现实。尤其是当他消失之后，家庭经济就越发的困难了。

　　每个月付账单的日子都是一家人最难熬的日子。萨姆无数次的想要用自己的能力弄一些钱回来。对于现在的他来说，这轻而易举。但是他却一直没有这么做。也许是因为母亲从小的教导，亦或者是父亲的那些英雄故事。

　　萨姆情愿每天早上去送报纸打零工赚点钱，也不想用任何非法的手段一次性弄到一大笔钱。人活着总是要有一点骨气和道德行为准则的。

　　“我的父亲也许给其他人留下了很多的帮助，但是他却没有帮助我们。我们每个月都要为银行的账单而发愁。”萨姆说到这里多少有点愤愤不平。

　　李杰指了指萨姆放到一边的新星头盔说道：“但是你还是选择戴上了这顶头盔不是吗？你选择了继承你父亲的能力，你想成为一名真正的英雄吗？”

　　“我想！”萨姆几乎没有任何犹豫，但是他很快的又说道：“但是我也想让我的家庭生活变得更好。我有母亲和妹妹，我需要养活她们。也许等到明年我就不会再戴上这个头盔，也不会来这了。那时我十六岁了，我能找一些报酬更高的工作。不过那些工作可能会挤压掉我全部的时间。”

　　李杰摸了摸下巴斟酌了一下说道：“好吧，萨姆。你现在是个大孩子了。我想也许你的父亲留给你的遗产不仅仅是一个头盔，实际上我有个消息要告诉你，是关于新星军团的，我找到他们了！”

　　萨姆不可思议的睁大了双眼。


第350章 新星军团预备役

　　“你的爸爸在新星军团地位很高。”

　　“他是个威震银河的超级牛逼的人物。”

　　“知道灭霸吗？哦，不知道那个紫皮怪物啊。不知道也没关系，只要知道这个家伙很吊就行了。大概是这个宇宙里最屌的超级大反派就好了。他都被你爸爸打败过。”

　　“你爸爸在新星军团的地位和影响力就像是罗杰斯队长在美国军队的地位和影响力。”

　　萨姆听着李杰说着自己父亲的往事，感觉上有一点虚幻。虽然他小时候的睡前故事都是父亲讲的。而且大多数都是关于他当年多么英勇的故事。

　　但是自己说的话难免有一点被萨姆当成吹嘘的感觉。尤其是萨姆慢慢长大以后开始不相信那些故事了。一直到他的父亲失踪，他继承了父亲的头盔之后，他才慢慢相信父亲说的话。

　　但是这依旧不能改变他对自己父亲的一些旧有的看法。毕竟在萨姆清楚的认识到自己父亲的时候，他更多的时候只是一个经常喝醉的学校校工。

　　负责维修学校的厕所和坏掉的灯泡什么的。每个月拿着两千美元的微薄薪水，看上去就是一个非常失败的中年人的形象。

　　你让萨姆如何把这个颓废的中年男人和李杰口中说的那个大英雄联系在一起？

　　所以萨姆提出一些质疑的话一点都不奇怪。就像现在这样。他在听完李杰的诉说以后忍不住地问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的！”李杰一口确认：“我说的都是实话，实际上这些消息是我从你父亲的战友那里听来的。（星爵等人也算是战友吧，虽然并没有真正的并肩作战过。但是都是属于同一个军团旗下的不是吗？）”

　　“他们已经来到了地球。”李杰的话好像让萨姆产生了什么误解。

　　因为萨姆立刻问道：“他们是来找我父亲的？还是说我父亲让他们来找我的？”

　　“额？不完全是。”李杰想了想回答道。因为星爵主要来这的目的是为了告诉地球即将面临的齐塔瑞人危机。然后就是顺便返乡探亲啥的。

　　至于寻找理查德？好吧，这只是顺便发现的意外而已。不过看着萨姆眼神中充满着期待，而且还闪烁着星星的眼神。李杰觉得这个时候不能说实话，不然刚刚给萨姆树立了他父亲高大英勇的形象就破灭了。

　　所以李杰只能说：“实际上你的父亲当年急流勇退，他退隐到地球这件事在新星军团并没有多少人知道。虽然新星军团为你父亲树立了丰碑雕像，也尝试着在寻找你的父亲。但是一直没有下落。”

　　“这一次算是一个偶然的意外。但是得知了你的消息以后他们还是很激动的（李杰：大概吧）。所以现在在你的面前也许有第四条路给你选择。”李杰认真地说道。

　　“你继承了你父亲新星的力量，这是他留给你的遗产。而现在他留给了你另外一份遗产。你是否愿意加入新星军团，接受他们的训练成为新星军团中的一员？”实际上李杰还是希望萨姆加入的。

　　因为萨姆是个土生土长的地球少年。如果他加入了新星军团的话，那么从某个方面来说地球在新星军团就算是有了个代言人了。

　　仅仅依靠星爵还是不靠谱，因为这些天来听到星爵和他的队友在互相愉耶的时候李杰了解了一个事实。那就是银河护卫队干过的好事和惹出的篓子一样多一样大。

　　所以这也是为什么星爵混了这么多年都还是个临时工，一直拿不到正式编制的主要原因。

　　仅仅依靠一个新星军团的临时工是不行的啊。还是要有能够打入内部乃至高层的人才最好。萨姆还是有点天赋的，只要他不要每天沉迷在两个少女的美色当中无法自拔的话。

　　有一些天赋，再加上他愿意努力以及理查德在新星军团留下的余荫，那么萨姆以后的路其实并不会很难走。

　　当然了，这件事李杰说了不算，愿不愿加入新星军团这件事是萨姆个人的考量。谁都无法为他做抉择。李杰只是把这件事告诉了他。最后如何选择是他的事情。

　　而萨姆对于这件事的第一个考量则是：“加入新星军团有工资吗？”

　　嗯？很好，很现实的孩子。李杰点了点头：“有的。”就连银河护卫队这种临时工都有基本工资拿，完成任务还有额外的奖金。作为正式工的新星成员自然有工资。

　　“从基础后勤士兵（无新星），新星士兵（三芒星）十夫长（四芒星）百夫长（八芒星）他们是有各种薪资标准的。基本上加入都应该有钱的。”

　　听到李杰这样说，萨姆小声嘟囔了一句：“那个该死的酒鬼（理查德）把这么多年来赚的钱都花到哪儿去了？！”

　　李杰听到了萨姆的小声嘀咕，他忍不住说道：“也许是因为新星军团使用的银河系通用货币在地球无法流通。说不定你爸爸在银河的某个银行给你留了一大笔存款？”

　　萨姆来了精神：“就像是詹姆·波特在古灵阁留给哈利·波特的金加隆一样？”

　　“嗯，应该吧。”李杰不是很有把握。

　　“但是这样的话我应该怎么把这笔钱换成美元呢？”萨姆为还没有到手的钱苦恼着。

　　“额。如果你需要的话，我会想办法帮你兑换的。”李杰对于这个极度想要补贴家用的孩子提出了帮助。

　　反正银河系通用货币应该能买不少东西吧，虽然不能再地球上流通但是在银河系的其他文明应该可以用，光照会兑换过来应该是不会亏的。

　　“好吧！如果是这样的话，我觉得我应该加入新星军团！”萨姆不仅仅是为了钱，也是为了看看自己父亲当年辉煌过的地方。

　　不过李杰接下来的一句话却让他心情荡到谷底：“这件事还需要你的妈妈批准。如果没有她的批准的话你可不能离开地球。我也不会同意新星军团旗下的银河护卫队把你接走。”

　　“当然了，如果你母亲同意了的话，那么我会支持你去新星军团。并且会为你提供各种帮助和便利。”李杰的这句话又把萨姆荡落的心情拉了起来。

　　萨姆有些好奇地问道：“什么帮助？”

　　李杰比了比手指说道：“就是能够帮助你在新星预备役学校和同学们搞好关系的各种小礼物。比如说好吃的（美食），好玩的（游戏和电影电视等），各种能让人觉得你很酷很有意思的东西。（比如说乐高积木）”

　　“不要拒绝我的好意，因为你出去代表的不是个人而是地球。所以我们会给你提供各种帮助。我也期望你能够把这些东西传播给你更多的同学。”李杰带着笑容这样说道，他语气亲切的就像是一个关爱后辈的长者。

　　任谁都看不出他有任何的坏心眼。


第351章 黑豹被打了？

　　萨姆满怀希望的走了，难得的没有在沉迷于两个少女的美色当中。也没有变成厨余处理机去消灭杏仁小圆饼（马卡龙）。

　　最后明迪和劳拉当时看着漂亮但是实际上因为吃不惯味道而买的马卡龙，最后秉持着不浪费的原则全部给了黑客。至于之前说的胖子吃太多甜食容易糖尿病这件事就被两人给忽略了。

　　而银河护卫队等人实际上已经完成了最重要的一个任务。那就是向地球传递齐塔瑞人的警报。至于星爵返乡这件事，实际上在冥王星享受了一番以后银河护卫队的成员们根本不想到地球来了。

　　因为很简单的一点。在冥王星的各种享受是由光照会来买单的。而到了地球想要这样吃吃玩玩的话，那就需要自己掏钱了。

　　先不说星爵他们手上的银河通用货币能不能在地球上花。就算是光照会愿意给他们兑换，他们也舍不得大手大脚的乱花。

　　因为他们必须随时都留着一笔修飞船买新飞船的钱。这是无数次血的教训给他们留下的经验。

　　因为当五个惹事精凑到一起的时候，那么任何事情都是可能发生的。包括各种作死尔导致的飞船各种损乃至报废等等。

　　毕竟，作为零时工他们的很多保险新星军团是不会给他们报销的。因为新星军团内的高层知道星爵等人的德性。

　　要是军团给他们报销各种开销和损耗的话，这群人敢把价值几十上百亿星币的飞船当成碰碰车来开。说不定银河护卫队就能把新星军团给拖破产。所以一直嚷星爵当零时工不是没有原因的。

　　而出于自己等人口袋里的钱包并不充裕的考虑。银河护卫队的另外四名成员并没有去地球玩的打算。他们深刻的觉得，在冥王星星港的日子过的挺好，这里就是天堂了。何必再去地球找罪受呢？

　　想念自己家乡的是星爵，又不是他们。自己这些人何必陪着星爵去住便宜的汽车旅馆，看着连四十寸都没有的小电视呢？

　　所以星爵被迫一人踏上了返乡之路，而查尔斯教授则会时不时的观察一下他，以免他出现意外。

　　实际上星爵来地球的主要愿望已经完成了。他现在已经压根不想玩魂斗罗和第一代的超级马里奥了。《终结者》不要说第二部了，就连第三部和《新终结者》他都看完了。至于迈克尔·杰克逊的演唱会那是没有办法的事情。他只能买一些高清DVD碟来缅怀了。

　　星爵现在来地球的唯一目的也就只剩下去见一见萨姆，然后也许需要和萨姆的母亲说一下萨姆是否愿意去新星军团受训之类的事情。

　　虽然李杰等人是希望萨姆进入新星军团的，但是却并不主动插手这件事。选择权还是在萨姆和他母亲的身上。

　　所以星爵只能独自一人踏上了他的返乡之旅。在星爵离开他的同伴们的时候，卡魔拉正在享受三温暖，火箭浣熊和格鲁特正在看着《西部世界》抱头痛哭，德拉克斯正在餐厅大吃大喝。没有一个人来给他送行。

　　对此星爵只能是在没人的地方对他们竖起了中指。

　　不过星爵踏上了他的奇妙返乡之旅（这段故事会有番外），还有在地球的各种冒险见闻这些事情就不是李杰能管的了。因为李杰还有自己的事情需要忙。

　　比如说x新生药剂的推广行动中有的国家出现了一些小小的问题。因为图瓦卢已经开始正式接受各个国家的无偿资金援助来研究研发x新生药剂这种东西。

　　所以适当的国际监管是理所当然的。当然了，为了不让变种人国家在受到一些过度的刺激。地球联邦内部开会的时候否决掉了以美国为首组建代表团的提议。

　　这样太过于正式，而且美国对于变种人的态度，啧啧啧。算了吧，还是现在重要的不是要让拉脱维利亚的杜姆继续高兴下去了。

　　这个变态最近都快要笑疯了。有事没事就玩网络入侵，来告诉全世界他看见这群领导人上蹿下跳有多么的开心。

　　我们领导人不要面子的啊！天天被你个大独裁者嘲笑！实际上大家心里都是憋了一口气的。

　　所以在经过开会讨论之后，这件事交给天剑局去办理吧。然后罗杰斯队长得到了这个消息，最后他从局子里面选了一个和变种人以及其他国际社会瓜葛最少的人当观察员去处理这件事。

　　而这个人正是非洲强国瓦坎达的王子：特查拉。

　　瓦坎达是一个长期以来与世隔绝的国家，他们自成一体有着自己的科技发展。虽然生活在非洲，但是对非洲的事情却基本不过问。

　　他们是一群真正的闭关锁国者，关起门来只过自己的小日子。一直到了纽约之战的出现，外星人（托尔）的出现才让现任国王特查卡决定让这个国家重返世俗。

　　瓦坎达是一个特殊的国家，虽然地处非洲但是科技却高度发达。人口不多但是却极度富裕。他们还拥有地球上唯一一座震金矿山（天外陨石形成）。

　　这矿山没少受到他国的觊觎，但是从来都没有人能够夺走。因为瓦坎达还拥有这个世界上单兵力量最强的成建制军队——白虎兵。

　　这是一个关起门来小日子可以很好的过上几百年的国家。他和其他的非洲国家有一种格格不入的感觉。

　　如果不是特查卡的决定，也许瓦坎达还会闭关锁国上百年。而现在，瓦坎达重回国际社会。并且特查卡的儿子，也就是瓦坎达的下一任国王特查拉正在天剑局作为一名协调员参与国际纠纷的处理工作。

　　考虑到特查拉的特殊身份以及瓦坎达长期以来并不偏帮任何一个国家的立场。罗杰斯队长选择了他当图瓦卢的特派观察员。

　　从各种角度来说这种指派都是很合适的。一个在这件事中并没有太多利益纠葛，也没有传统友好国家的瓦坎达王子自然是很好的人选。

　　但是有的时候各种意外就是会发生，而且发生的方式总是令人意想不到。当李杰刚刚处理完星爵的问题之后，他才刚刚有空坐下来吃口饭罗杰斯队长就端着他的盘子坐到了李杰的身边告诉了他一个不太好的消息。

　　“什么玩意儿？特查拉窥探暴风女结果被对方打了？什么什么和什么啊？”李杰有点懵逼。

　　暴风女不是无可救药的迷恋神龙大侠（托尔）吗？怎么又和瓦坎达的王子扯上关系了？这算是什么一回事？

　　罗杰斯队长也很无奈：“现在的问题在于特查拉的身份，他毕竟是瓦坎达的王子啊！”


第352章 人生的暴击

　　特查拉窥探暴风女被打？这话是怎么说的？李杰有一点摸不着头脑。

　　当然了，平心而论，暴风女是一个美女。银色的漂亮长发，性感火辣的身材，五官虽然不是那种精致的路线但是却有一种成熟女士的风韵。

　　虽然是黑人，但是暴风女的肤色却也不是那种如同巧克力一般的肤色。而是一种深小麦色，这种肤色许多人都很喜欢，因为有一种健康活力的感觉。许多人甚至花钱去日光浴中心专门晒这种肤色，为了得到这种肤色的花掉上千美元太正常了（除非你生活在海边，能经常去海滩日光浴）。

　　李杰思考着是不是X药剂以后也推出一个改变肤色的药水。相信会有很多人买的，那个时候……咳，好像跑题了。

　　李杰把脑海中关于如何圈钱的事情赶走，然后对着罗杰斯队长询问道：“所以到底发生了什么？特查拉被打的很严重吗？他是偷看了暴风女洗澡吗？”

　　“特查拉是一国的王子，偷看女人洗澡这种下流的事情他还是做不出来的。虽然他确实好像很喜欢暴风女，但是他的脸皮厚度还没有到这种境界。”罗杰斯队长忍不住鄙视了一下李杰那龌龊的思想。

　　李杰耸了耸肩，表示完全没有听懂罗杰斯队长言外之意说的厚脸皮的人是谁。嗯，大概是自恋狂托尼·史塔克吧。

　　“实际上特查拉在很早之前就认识暴风女了，或者说知道暴风女的家族了。”罗杰斯队长这样说道。

　　因为暴风女奥罗洛·门罗出生在一个具有传统的家庭。他们的家庭遗传着变种人觉醒的基因，而且几乎每一次觉醒都是掌握着控制天气闪电与风暴的能力。只不过暴风女奥罗洛是家族有史记载以来能力最强大的一个而已。

　　因为能力是控制天气和风暴，位于肯尼亚的门罗家族在上千年的岁月里都被当地的王国和部落供奉成神明。

　　这一点都不奇怪，在一千多年前的封建时代（指不定肯尼亚当时还是部落制）如果说你能够掌握天气雨水你自然会被人类供奉为神明，因为雨水关关联着食物，而食物则关联着存亡。

　　假如说你还掌握着天罚（雷霆）之力的话，就算是国王都需要在这个力量面前低头。除非国王是一个更加强大的变种人。

　　门罗家族的传说在非洲大地上广为流传。所以特查拉知道门罗家族的故事一点都不奇怪，哪怕瓦坎达是一个封闭的国度。

　　所以当特查拉第一次踏上图瓦卢的土地，并且见到了暴风女奥罗洛知道她的姓氏之后，特查拉就知道这位女士和非洲大地上流传的门罗家族有深刻的关系。而这就给了特查拉搭讪的机会。

　　好吧，特查拉就是想要和奥罗洛搭讪。因为特查拉是个男人一个年轻强壮的男人，而暴风女奥罗洛则是一个漂亮性感火辣的女人，事情的原因就这么简单。

　　说破了天去也就是这么档子事，全世界每天都在发生类似的事情。就在此时，就在此刻，就在圣诞节或者平安夜或者任何一个普通的时刻，在你坐在电脑或者是拿着手机刷刷刷，玩游戏或看小说的时候，正有上百万人甚至更多的人做着同样的事情。

　　现充的生活很爆炸，尤其是当现充还是一个国家的继承人，是一个货真价实的王子的时候。

　　雄性动物，尤其是人类这个物种的雄性分类中大体有两种。一种是对自己并不那么自信的，但是内心戏又很足。明明是暗恋别人却总会觉得别人也在暗恋你，然后脑补各种场景。然后内心骚到不行的那种。虽然外在不自信，但是内心却又莫名其妙的很有自傲。

　　还有一种就是从内而外就是十足十的骚气，或者用比较褒义的说法就是很有自信。

　　特查拉就是这种，他可不是那种看见自己喜欢的漂亮女孩后还假装玩手机，假装不在乎的男人。拜托了，你不去表白搭讪还指望着你的女神在茫茫人海中一眼相中外表平凡内在优秀的你吗？做梦去吧！要是真的有这种事情发生的话，那么李杰的X新生美丽药剂一瓶都卖不出去！不要想的太多了，人类就是很肤浅的，你没有获得女（男）神的青睐还不是因为长得不好看。所以李杰才会对X新生美丽药剂寄予厚望，他相信这种药剂一出现就能改变世界。

　　长得不好看就要回聊骚，要懂得什么叫做言之有物，而且让人有和你聊下去的欲望。要是连聊骚都不会的男孩就不要指望被女神相中了，因为人家忙着给手机通讯录里的人回复：“干嘛，呵呵，去洗澡。”

　　所以暴风女在结束了一天的工作之后就【巧遇】了特查拉。

　　现在的暴风女不仅仅是X战警：凤凰小队的成员，再加上现在泽维尔天才学校在图瓦卢重新开学，她又干回了自己的老本行——当老师去了。

　　所以在教完了今天的物理课之后疲惫的奥罗洛正准备回房洗个澡休息一下的时候，特查拉整好在学校外面偶遇了暴风女。

　　“你好，门罗小姐。”特查拉穿着一身很帅气的皮衣，他在黑人的审美中绝对是一名帅哥。浓眉大眼高鼻梁，五官虽然有些粗矿但是有一种坚毅男性的感觉。再加上高大强壮的身体，特查拉看起来就是那种十足十的硬汉形象。

　　暴风女奥罗洛眼神从特查拉那端正的五官上扫过，她倒是不讨厌这种高大强壮而且看上去很干净整洁的男人。

　　所以奥罗洛微笑的回应了特查拉一句：“你好特查拉王子。你不应该是在视察药剂工厂吗？”

　　特查拉不置可否的摇了摇头：“哦，实际上这些都是例行公事。你们懂得，有人不放心，但是他们又没有不放心的理由，或者说他们的理由上不的台面。所以才让我来当这个特派员。哈~随便了。”

　　特查拉好像完全没有把这件事放在心上的样子。暴风女奥罗洛不知道特查拉是说真的还是说假的，也许是故意说给自己听的假话来刷好感？

　　因为奥罗洛可以从特查拉的眼神中看到对面的男士想要表达的是什么。而不出所料特查拉下面就接了一句：“那么并不是特别重要的事情。实际上我还挺喜欢图瓦卢的，一个小小的海岛国家。全都是变种人，说真的这个感觉还真的挺不赖的。我看到了很多有趣的事情，那个长着松鼠尾巴能够和动物沟通的女孩就很神奇。”

　　“实际上我对了解变种人还是很有兴趣的。如果你有空的话。我们也许能坐下来喝一杯？看在非洲老乡的份上？”

　　奥罗洛可不是刚刚二十出头的小女孩，能被男人简单的三言两语骗到。暴风女眉头轻轻一挑，她准备说一些让特查拉连续接受暴击的话了。


第353章 打人者：托尔

　　暴风女奥罗萝眉角微微一翘，她的嘴角挂着微笑。同时用自己的食指在自己的右上方特查拉左耳的上方虚空的点了一下空气。

　　特查拉没有明白暴风女这个动作有什么含义。所以他皱着眉头问道：“所以这是什么意思？是你们家族流传的打招呼的方式吗？”

　　“哈哈。”奥罗萝轻轻的笑了两声，她用一种略带调戏的语气对着特查拉问道：“你不用电脑的吗？”

　　“我当然用，这和这个有什么关系吗？”特查拉还是没有反应过来。

　　“哦~”奥罗萝拖了一个长抖音，然后才说道：“我只是点击了页面的右上角而已，你猜那里有个什么？”

　　“红色的小XX。”特查拉这个时候恍然大悟。

　　“恭喜你，在我教过了几百个学生里你不是最笨的一个。虽然看起来笨头笨脑的，但是我想你的考试成绩应该可以拿到B-？”奥罗萝这话说的让特查拉有点挠头了。

　　“实际上我读书的时候考试成绩没有低于A-的，虽然我看起来块头比较大，但是并不代表我的脑子里都被肌肉塞满了好吗？”特查拉免不了为自己开脱。

　　“我还算不上是个笨蛋，如果你愿意和我喝一杯的话我们可以探讨一下物理学问题，听说你负责教授这个科目？”

　　奥罗萝听到特查拉的话，她接连不断的在右上角虚空点击着，并且一边点击一边说道：“你知道用电脑的时候最烦的就是接连不断的广告弹窗吗？总是要不断的点击关闭掉。”

　　好吧，好吧，特查拉知道自己这次的搭讪算是失败了。不过他还没有弄清楚自己失败在了什么地方。不过作为一个王子，他的修养还是很好的。特查拉只好举着手向后退，一边离开奥罗萝一边说道：“那么现在广告弹窗就立刻消失，好吗？”

　　没有特查拉挡路，奥罗萝就准备离开了。但是特查拉在奥罗萝离开之前又说了一句：“嘿，你知道吗。有的时候广告弹窗也不是那么糟糕。比如说有的时候也会告诉你亚马逊的打折讯息。”

　　奥罗萝头也不回的把手居高摇晃着，特查拉只能看着她漂亮的背影听着奥罗萝这样说：“可是我不是很喜欢打折商品。同时我也不喜欢肌肉和大脑都特别发达的男人。太完美的人很无聊不是吗？”

　　奥罗萝走了，只留给了特查拉一个性感的背影。

　　……

　　“如果是这样的话，看上去特查拉和暴风女的第一次见面并没有什么啊。”李杰大口的吃着香肠饭团，同时又喝了一口红茶后才这样说道：“听起来他们的见面并不坏。”

　　罗杰斯队长并不反对李杰的这种说法，他点了点头：“确实不坏，或者是应该还挺好的。”

　　“是啊，听起来就像是暴风女虽然拒绝了特查拉但是却狠狠的撩了他一把。”李杰思考了一下这样说道。

　　因为从奥罗萝的表现来看，如果特查拉真是一个对自己很有信心的男人的话，那么就不会轻易放弃。暴风女奥罗萝的表现还是很有魅力的。有一点高傲但是又不是那么冷艳的女神，这很容易勾动男人的神经。

　　“是的，问题就出在这了。”罗杰斯队长说道了关键：“暴风女的拒绝反而越发的勾起了特查拉的想法。不过好在特查拉很克制自己，从来不会做有失身份的事情，但是也一直没有放手。”

　　李杰点了点头：“正常，死缠烂打这种招数就算是过了一千年都还有用。如何恰当的死缠烂打都不会的男人还是不要想着怎么去追求女神了。”

　　“所以暴风女为了摆脱特查拉的追求，她就说了自己已经有心爱的人了。”罗杰斯说的话让李杰有一个不太好的预感。

　　“等等，你该不会是说奥罗萝把咸鱼之神给抬出来了吧！”李杰自己差点被红茶倒灌进气管而咳嗽。

　　“是的，就是托尔！”罗杰斯队长说了一个不算很好的消息：“自从上次联手剿灭九头蛇之后，奥罗萝好像就对托尔扮演的神龙大侠有着非同一般的好感。”

　　“是啊，是啊。他们还交换了联系方式呢。”李杰对于这件事比罗杰斯队长更清楚。因为托尔可是住在自己家呢。

　　“奥罗萝可是拍了不少个人私房照串流给托尔。”李杰说到这里忽然有一点觉得不太公平，他对着罗杰斯队长说道：“队长如果是你被一群性感火辣的美女围着，并且还都是送上门来，愿意为你打生打死的，那么我一点都不意外。毕竟你长得这么帅！”

　　“嘿！不要把我形容的像个小白脸！”罗杰斯队长很不高兴李杰这么说自己。

　　“好吧，我对刚刚说的话表示道歉。”李杰立刻道歉了：“但是我想你明白我的意思吧。你能让女孩们倒贴，我一点都不奇怪。”

　　“可是托尔这区区咸鱼何德何能？成熟干练的女医生：克里斯丁，清纯漂亮的小护士：简·福斯特。英姿飒爽的女武神：希芙，现在还有了性感火辣的暴风女：奥罗萝！”

　　“你敢想象这条咸鱼已经有了四个风格迥异而且都美丽动人的女生为他倾心吗？”李杰说到这里有点愤愤不平。

　　“拜托了！他就是一条两百多斤重的咸鱼而已啊！体脂率超过百分之二十八，现在长得根本就不帅了好吗！他凭什么啊。每天都在吃各种垃圾食品，还喜欢躺在沙发上看脱口秀的时候吃爆米花。连这种人都有四个漂亮无比，每一个都是其他人心目中女神的女生喜欢他。他凭什么啊。说真的，有的时候我都很想准备柴油和火把把他给烧了。”

　　罗杰斯队长思考了一下说道：“我觉得以托尔的油脂含量，你不用柴油也能烧起来。不过在把他烧掉之前你需要把他从问题里面弄出来。”

　　“什么？”李杰有点不解。

　　“你以为我为什么要找你谈特查拉被打的这件事。如果说这是普通的外交事件我会想办法平息掉。而现在最大的问题就是打人的人中有一名奥罗萝叫来的帮手。你猜这个帮手是谁？”

　　“阿拉斯加托尔！”李杰已经有了很不好的猜测了。这条阿拉斯加是吃饱了撑的吧。他自己还一屁股烂事呢，还真的去招惹暴风女了？他怕自己死的不够快？

　　他难道忘记了除了地球上的希芙以外，他还有一个在阿斯加德的妹妹洛姬呢！

　　“是的，你猜对了。就在你和星爵考虑着怎么腐蚀新星军团的时候就发生了这档子事。而就我所知，你应该是托尔在地球的监护人？所以，看着处理吧。我们可不希望瓦坎达有什么过激的反应，他们的震金矿山对我们很重要呢。”

　　罗杰斯拍了拍李杰的肩膀说道：“想办法摆平瓦坎达和特查拉，这事你最拿手了。”

　　李杰内心：拿手个XXXX！我不是这个组织的元老吗？怎么混的和银河护卫队在新星军团的临时工一样了？

　　还有雷神斯加，等我把这件事弄清楚之后看我怎么收拾你。你怕是还不知道什么叫做地狱修罗场吧！我让你作死，人作死就会死！


第354章 这是意外！

　　罗杰斯队长把过甩给了李杰，他的理由很简单：托尔的监护人是你，作为监护人你有义务处理他惹出来的篓子。就像是养狗的人没给狗系上狗绳，导致了狗咬人一样，这必然是狗主人全责的。

　　因为你总不能随意打死咬人的阿拉斯加吧，就算是打死了卖狗肉也不够赔钱给别人打疫苗啊！所以这最后的背锅之人必然是狗主人啊。所以，养狗切记要记得给狗戴上狗绳才能让它们出来遛弯，不然谁知道它们会给你捅出什么篓子呢。

　　李杰现在就很后悔没有给托尔系上一条狗绳，不过话又说回来了，他从哪儿能弄来可以栓得住托尔的狗绳呢？这玩意儿应该是不存在的吧。

　　除非能拿到和盖尔·加朵出演的《美丽女超人》里面女主角手上的谎言套索一样的玩意儿。

　　当李杰找到托尔的时候，某条咸鱼正舒适的躺在沙发上看着新一季的《地狱厨房》。世界著名的英国大厨戈登·拉姆齐正在电视上展现着他惊人的“语言才华”：“你个XXXXX，知不知道XXX不能XXXXX。我奶奶家的金毛猎犬做的都比你个XXXX做的好上XXXXX。如果你的大脑里装的不是XXXX，那么就请你清醒一点，弄清楚你XXX的在厨房要干什么。OK？！”

　　福克斯电视台的后期也是辛苦了，节目需要整段整段的效应成BBB的声音，但是还要让大家大致明白戈登再说的是什么。

　　咸鱼之神正躺在沙发里，一边看着戈登·拉姆齐的脏话教学视频，一边吃着奶油巧克力味和焦糖味的混合爆米花。

　　“哈哈哈哈！这些蠢货连扇贝都煎不好，简直是无可救药了。你说要是有餐馆卖海鲜请他们当厨师的话，那么那些餐馆会不会倒闭？”托尔给自己嘴里丢了口爆米花，他正在幸灾乐祸的看着电视里那些受苦的可怜家伙。

　　“还有那些蠢货，为什么做迷迭香鸡腿排都能把鸡腿没有完全做熟？他们不知道吃生的鸡肉很容易让人腹泻吗？要是餐厅出现了客人腹泻，那么就可以直接关门了吧。”

　　“对了，你家不是开餐厅吗？你们有做这种比较生的食物给客人吃吗？”托尔看见李杰进来以后也不起身，他就在沙发里舒服的躺着吃着爆米花说着这些话。

　　李杰一把将托尔放在肚皮上的大桶爆米花拿了过来，然后抓了一把丢进口里。咀嚼完以后才说道：“我家开的是中餐厅。中餐厅不兴半生熟的食物。除了少量的凉菜以外，所有的菜都是经过高温烹饪后彻底熟透了才上桌的。”

　　“哦，你们家不卖生鱼片吗？”托尔又给自己塞了一口爆米花。

　　“除非是广东菜的馆子有时候会卖鲷鱼生鱼片，其他的中餐馆子基本上不太会出现生食。当然，还有一些云南和贵州菜也有生食。而且，现在卖生鱼片的大多都是东洋菜的馆子。生鱼片，寿司什么的。”李杰翻了个白眼给托尔说了一下东洋菜和中国菜是不同的。

　　“好吧，我还以为是一样的呢。毕竟都是用筷子吃饭的。”托尔听到李杰的说法摊了摊手，然后把爆米花筒给抢了回来继续放在自己仰躺而露出的大肚皮上。

　　李杰拍了拍手，把手上吃爆米花留下的碎屑拍掉以后说道：“说说吧，托尔。”

　　“说什么？”

　　“说你为什么要打特查拉？我已经听了罗杰斯队长说了。你帮暴风女奥罗洛出头，然后揍了特查拉一顿。听说他还被你打的很惨。这件事已经让瓦坎达的国王特查卡非常不高兴了。他甚至出面问讯了地球联邦和图瓦卢。”

　　“并不是我打的他好吗！”听到李杰说的事情，托尔一下就翻身起来了，灵活的就像是二十多岁的洪金宝一样。

　　李杰扬了扬眉毛：“所以是怎么回事？”

　　托尔拍了拍沙发说道：“那天我接到了奥罗洛的传讯，和她见个面而已。”

　　“你不怕死的吗？你知不知道你现在身处于炼狱修罗场？还敢去招惹一个闪电风暴的变种人？你是觉得地狱里面缺少雷霆风暴吗？”李杰不可思议的看着托尔：“还是你真的以为你用个神龙大侠的身份能欺骗的人一辈子？”

　　“我知道，我知道，我知道事情很麻烦，所以我才回应了奥罗洛的传讯。”托尔再三强调：“你不知道她最近传讯给我的照片尺度越来越大了。所以我很担心。”

　　“担心？”

　　“是啊，担心要是哪天我的手机忘记带了，然后被希芙看见这些照片的话那我就惨了。”

　　“你没有把照片删除吗？”

　　“啊？手机照片还可以删除的吗？”

　　李杰：“……对不起，我错了。你继续。”

　　托尔耸了耸肩：“因为我觉得一直这样下去不是办法，所以我才回应了奥罗洛的传讯。她想和我见一面。我想那就见一面吧，最好说服她以后不要在缠着我了。你知道我现在有多麻烦，活的有多辛苦。”

　　李杰看了看托尔身下那被他体重压的软垫都有些变形的沙发，还有50oz装的大桶爆米花，以及六十寸液晶电视上正在播放的《地狱厨房》。李杰若有所思地说道：“是啊，真辛苦。”

　　“是的，确实很辛苦。所以我才要表明态度。我去往了奥罗洛那儿想要告诉她以后别给我发那些照片了。这很容易让我倒大霉的。”托尔这样说着。

　　“我当时和她聊了很久，具体聊什么我就不想说了，这是我的个人隐私。然后我算是勉强说服了她，让她明白了我们是不可能的。”

　　李杰摸了摸下巴，托尔有这种好口才吗？

　　“然后我们的话题转回到了比较正常的方向，奥罗洛是雷电和风暴能力的变种人。而我的神职也是雷霆和风暴。对比我的能力来说，奥罗洛的能力不值一提。所以她想要向我请教关于雷霆的操控方式和能力。”托尔这样说倒是没错，在雷霆能力的掌控上很少有人能够和他相比，当然了奥丁不能算。

　　“我只是想要向她展示一下雷霆的正确使用方法。可是谁他妈的知道那个黑小子（特查拉）当时也在，而且还是躲在暗中窥探，并且身上还带着金属饰品！”托尔无奈的抚着自己的额头。

　　“你知道雷电有多么喜欢导电性好的金属了。而当时我刚好准备释放一个像是球状闪电一样的东西。你猜那个球状闪电打中谁了？”

　　李杰也无奈的抚着额头，这还需要问吗？除了特查拉还能有谁。

　　“不过特查拉还算命好，他还没有死。不过他爸爸可是火气爆发了。我想也许应该要过去道个歉？”李杰看着托尔这样问道。


第355章 不同的视角

　　非洲，瓦坎达。

　　站在儿子的病床前特查卡从来没有想过会出现这样的结果。作为瓦坎达王国的下一任继承者，特查拉现在全身百分之四十的面积出现了深一度和深二度还有少量的深三度的烧伤。

　　这已经是重度烧伤了。如果放在过去，这种程度的烧伤是要终身残疾的。如果不是因为奥斯本集团的肢体再生手术，恐怕特查卡就要放弃培养自己的儿子作为继承人，转为培养女儿了。

　　因为一个重度残疾的国王可是很难继承瓦坎达的王位，还有他们家族时代流传的【黑豹】头衔。

　　奥斯本的肢体再生术救了不少人，这一次特查拉也算是受益于这种手术。深度烧伤这种在过去基本无法治愈，只能靠人体自己自愈能力恢复。就算是使用最好的植皮和整形技术也难以让容貌恢复如初。

　　而且植皮之后还会带来类似于皮肤萎缩之类的后遗症等等。而现在断肢再生技术的出现让这种伤势等到了很好的治愈。

　　消耗部分细胞的再生分裂能力，特查拉只需要在治疗中心里面治疗一两个月就可以痊愈了。比断手断脚之类的治愈时间快得多，代价也少的多。

　　虽然自己的儿子可以治愈，但是这并不代表特查卡就可以当作无事发生了。一般家庭的小孩要是被外面的孩子欺负了，家长也的去找人说理（也许是动手）去呢。

　　更何况特查拉是瓦坎达的王子，未来王位的继承人。他原本应该是在天剑局工作，只是后面因为x新生药剂的关系而被调派到了图瓦卢作为一名观察员。

　　这原本应该是一个非常轻松的工作。但是谁能知道出现了这样的意外！特查拉居然被变种人里面的那个暴风女奥罗萝用闪电击成重伤。要不是当时特查拉在内衣里面穿了振金制造的防护服保住了关键部位，说不定当时就死了。

　　这件事必须要有一个说法，而做出这样出格举动的人也必须要受到惩罚！

　　特查卡对着病床上被仪器固定住不能动弹的儿子说道：“放心吧儿子，我会让伤害你的人付出代价！”

　　……

　　年轻的黑豹特查拉躺在病床上看着各种各样奇怪的药剂注射进自己的身体。他想要张嘴说话，但是他的声道被烧伤了，双手也是严重烧伤。

　　因为是日常生活，他当天仅仅在穿着内衬的护甲，而没有穿他们瓦坎达王族的【黑豹】战甲。如果他当时全身都穿了振金制造的护甲将全身都包裹的话，那些闪电实际上对他够不起太多的伤害。

　　抛开振金的防护性能不谈，光是一个全封闭的法拉第电笼就能保护他。

　　所以当时只穿了内衬护甲的他被电的很惨，尤其是没有护甲包裹的外露皮肤部分是烧伤程度最高的地方。

　　他很想对自己的父亲说：“电我的不是奥罗萝而是另一个男人！”但是他现在的情况却是：就是开不了口让你知道。

　　实际上他也从来没有想过自己会这么点背。他还记得那天的事情。

　　自从奥罗萝第一次拒绝了自己以后，特查拉就感觉自己被这个有着一头银色长发的火辣女士给撩到了。

　　他想要追求奥罗萝，展开自己的攻势。这并没有什么，特查拉还是单身，遇上了自己喜欢的异性大胆追求，这是在正常不过的事情了。

　　但是问题出在了奥罗萝好像一直对自己提不起兴趣。这对于特查拉来说是一个打击。他对于自己的魅力还是很有自信的。而且他也明白适当的死缠烂打（在异性不厌恶的尺度下）是追求异性的不二法门。

　　所以即便是当时奥罗萝说了，她想要关闭电脑广告弹窗，但是特查拉还是相信有些打折广告她还是会有兴趣的。

　　所以为了赢得奥罗萝的芳心，特查拉特别准备了一份小礼物送给她。一只代表肯尼亚的虎眼石吊坠。

　　因为门罗家族和肯尼亚牵扯不断的关系，即便现在奥罗萝已经算是移民美国了，但是她的父母那一辈还是和肯尼亚有着各种牵连。她自己肯定也有亲戚在肯尼亚。

　　所以一个和肯尼亚有关系的礼物特别合适。这是特查拉精挑细选的。因为给女孩送礼物还是挺讲究的，并不是越贵越好。尤其是一个并不是很熟悉的女孩，就比如说奥罗萝这样的女孩，她肯定会拒绝一个并不熟悉的人赠送的高档礼物。

　　所以特查拉要送一个价值没那么高，但是却很有意义的礼物。所以他选择了用白银作镶嵌底的虎眼石吊坠。

　　这份礼物象征着肯尼亚，可以适当的拉近自己这个非洲老乡的距离。只是自己需要找一个合适恰当的机会和奥罗萝接近后才能送出这份礼物。

　　甚至他还在之前练习了很久的台词，关于如何和奥罗萝说话，以及让她接受这个礼物。因为特查拉明白，只要奥罗萝接受了这个礼物，那么他的目标就算是完成了三分之一了。剩下的三分之二就是水磨功夫耗时间了，特查拉有这个耐心。

　　所以他在图瓦卢的这段日子里非常的关注奥罗萝的动向，不过他很注意克制自己的行为。因为你一天到晚的跟在漂亮女孩后面，很容像个变态。

　　自己作为一个王子，还是需要一点脸面的。

　　特查拉一直在等一个恰当的时机，而这个恰当的时机终于出现了。特查拉某天发现奥罗萝在下课之后没有第一时间返回自己的房间。反而偷偷的往另外的方向走着。

　　现在图瓦卢在开拓土地填海造陆（在之前联合国就批准了的），原本的小海岛正在向四周扩张。东南西北都延伸出去了好几公里乃至几十公里。

　　奥罗萝没有惊动任何人，她偷偷的朝着西北方向去了，至少离开了图瓦卢的主要城区三十多公里。这里还没有开发，是一块刚刚才添造好的陆地。

　　特查拉一路偷偷的跟着暴风女过来，他对奥罗萝很上心。所以特别想知道奥罗萝来这是干嘛的。

　　但是真的来了这里之后特查拉才后悔了。因为他看见自己的女神飞快的投身进入了另一个男人（托尔）的怀抱，并且抱的紧紧的，看上去是分都分不开的那种（因为暴风女抱的太紧了，托尔不敢大力推开她，怕把她给弄伤）。

　　这对男女居然在这荒郊野外的地方抱了好几分钟，特查拉觉得自己的心在滴血。如果现在需要来形容他的心情的话，那么又一句歌词特别合适：我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜。

　　当然，前提是他要听得懂中文，而且还知道新加坡有个过气歌手叫阿杜。

　　因为怕靠的太近而被发现，所以特查拉潜伏的地方距离奥罗萝他们有些远。他不知道那个男人在奥罗萝耳边甜言蜜语说了什么，并且一说就是好几分钟。（托尔：奥罗萝松开，松开！你太用力了，我的肋骨有点疼，你就不能松下手吗？！）

　　他们幸福甜蜜的聊着天，或者说主要是那个男的在用他的甜言蜜语讨好奥罗萝。（托尔：说真的，你不能再给我传那些照片了。我的手机内存都快满了，下载的吃金币游戏都快运行不动了。每次点开都是内存已满，我都要换加一张64g的内存卡了。）

　　然后不知道他们在聊了些什么之后，那个男的好像发现了自己，然后他开始做了一些什么事情。（托尔指手画脚对天发誓：我不骗你，奥罗萝。我现在有一个未婚妻，但是我现在喜欢着另外一个女士，还有另一个年轻女孩喜欢我，再加上一个唯恐天下不乱的妹妹。我的生活已经很烦乱了，你完全不用理会我这种渣男，我是认真的。其实我是个烂人，真的是个大烂人。）

　　然后又过了好几分钟，那个男的好像拿出了一个像是锤子的都东西，对着自己的方向释放了一道闪电，自己来不及闪避被打了个正着。（托尔：你说关于雷电的使用方式？好吧，谢天谢地，你终于换了个话题。如果是关于雷电能力的运用的话我可以教你。让我先给你做个示范，这里附近应该没有人。我做一个带有追踪型的球状闪电给你看看。它很灵敏，能够追踪到各种吸引闪电的东西。包括人体的电磁引力还有各种金属什么的。）

　　然后特查拉觉得一阵白光闪过，他就什么都不记得了。（托尔：你瞧啊，就是这样。只要放出去它就？不是没有人吗？怎么有个傻瓜躲在这！该死，被闪电击中了，要给他做急救治疗。好在我学过这个，我来处理急救，奥罗萝你回去找人！）

　　而现在自己躺在病床上，完全都是那个男人的锅。这一切和奥罗萝并没有直接的关系。所以父王啊，你找人报仇也要帮我找对对象啊！特查拉在内心高喊着。

　　而在瓦坎达的王宫，刚刚从儿子的病床前回来的特查卡迎来了一位陌生人。


第356章 果然是亲爸

　　从自己儿子的病房回来，特查卡的心情不是很好。因为特查拉的治疗要持续大概一个月左右才能好。虽然说可以治愈并且不会留下什么后遗症，但是儿子受伤了就是受伤了。

　　这是一件非常让作为父亲的特查卡不爽的事情。更何况这件事还关系着瓦坎达王族的声望。要是不追究当事人的责任，那么作为王族的脸面他往什么地方放？

　　就在特查卡准备发函地球联邦与天剑局让他们帮自己一起向图瓦卢施压，让他们交出凶手暴风女奥罗洛的时候，一个意想不到的陌生人来到了特查卡的面前。

　　“你就是奥罗洛？”特查卡在自己的会议室见到了这个陌生的女人，就是她伤害了自己的儿子。特查卡见到奥罗洛的时候就明白为什么特查拉一直追着这个女孩不放，直到被她打了。

　　因为奥罗洛确实有这样的魅力，足够让喜欢她的男人为她痴迷，甚至大打出手也不为过。

　　站在特查卡的面前，暴风女深吸了一口气后说道：“是的，我就是奥罗洛。对于我误伤了特查拉表示了万分的抱歉。这是我的失误。这只是我个人的问题，与图瓦卢没有任何关系。我想我愿意接受我应该受到的处罚。”

　　“误伤？”特查卡眉头皱了一下：“奥罗洛小姐我知道一些事情。我的儿子在追求你，也许他用的某些方法引起了你的反感，但是我想问他有做过任何出格的事情嘛？”

　　“没有。”对于这一点奥罗洛必须要表示特查拉还是很绅士的。

　　“那么这就好了。我的儿子喜欢你，所以追求你。即便你不接受，或者说反感他。但是特查拉也从来没有做过任何出格和不恰当的事情。我相信我的儿子是一个绅士，他追求女孩子也从来不会用出格的方式。”

　　“即便你不喜欢他，也不必要把他伤害成这个样子！”特查卡的表情很愤怒。因为现在躺在病床上的是他的儿子啊。

　　“这真的是个误伤，我当时只是在练习雷电的运用能力而已。”奥罗洛这样说着，而且提都没有提神龙大侠（托尔）当时也在场的事情。

　　因为奥罗洛觉得这件事是因为她而起的。这个时候如果说把神龙大侠也拖进了，那么就太不仗义了。先不说是自己去传讯给托尔，然后把他卷入这次事件的。

　　单单是说特查拉这件事，奥罗洛觉得也是自己没有处理好才造成了事件演变成了这样的情况。当时自己应该拒绝的更加决绝一点才好。

　　虽然说神龙大侠一直在拒绝自己，并且还在自我抹黑的说他其实是一个大烂人，是一个脚踩N条船的渣男。但是奥罗洛其实是不太相信的。

　　也许是自己还不够魅力，对方看不上吧。暴风女对此只能在内心苦笑了一下。不管什么原因，对方确实是明确的拒绝了自己的感情。

　　但是他人还是挺好的，愿意教自己对雷电的细微运用。实际上两人之前也讨论过一些关于雷电能力的运用问题。尤其是神龙大侠说过他有一个绝招是风暴和雷霆结合的方式。

　　当然了，不是烂大街的那种闪电风暴之类的东西。而是另一种名叫流星火雨的可怕招式。是一种大面积覆盖的AOE打击。能够控制风暴和雷霆下一场漫天金光电花的火雨，烧毁一切的敌人。

　　对于这种对自己能力不藏私，还乐意教导分享的好人，奥罗洛实在是讨厌不起来。

　　现在这件事从头到尾都是自己弄出来的，自己自然不能把神龙大侠推出来为自己背锅了。但是特查拉无论如何说都是受伤了。

　　所以自己应当承担起这个责任，免得再去牵连到其他人。这也是奥罗洛来这里的目的，她飞行来到瓦坎达，然后直接被防御的白虎兵抓住，并且坦白了自己来的目的。

　　所以她才被送到了特查卡的面前，这件事事关王族继承人。在瓦坎达能决定这件事应该怎么处理的只有特查卡了。

　　“所以任何的惩罚我都愿意接受。我愿意坐牢。”奥罗洛现在倒是颇有点光棍了。

　　而现在有点头疼的人变成了特查卡。因为他还真没有想到奥罗洛会前来自首。没有任何的逃避。很明显，这个女人不想把事情扩大化，她肯定不想把事情牵扯到国际纠纷上，这对图瓦卢不利（特查卡并不知道托尔的存在）。

　　而这种具有牺牲奉献精神的女子不由的让特查卡高看了她一眼。因为勇于承担自己犯下的错误，这话说起来简单但是做起来可是很难的。很多人，甚至很多国家可是想尽办法的为自己犯下的错误做洗白，证据甩到面前也不愿意承认。

　　这种事情在法庭上，在社会中随处可见。所以奥罗洛这种识大体的女子还是很少的，这也让特查卡有些相信这是一场误伤，而不是奥罗洛蓄意来伤害自己的儿子了。

　　自己应该怎么处罚奥罗洛？特查卡虽然刚刚还气势汹汹，但是当奥罗洛站在自己面前，并且表示愿意承担责任之后，特查卡还真的有点难办了。

　　特查拉是受伤了，不过可以治愈也没有什么后遗症。经济赔偿？瓦坎达的王族还用不着，现在也就是特查拉有点丢脸而已。所以为了名誉罚她去坐牢？

　　这倒不是不行，但是应该坐几年牢呢？还有一点，特查拉好像还是非常喜欢这个女人，说不定自己前脚罚了这个女人，后脚特查拉的伤好了就把对方给放出来了。那样反而更加给王族丢人了。

　　而且现在还需要注意一下公众影响，暴风女奥罗洛是X战警凤凰小队的成员，她们小队在全世界的拥趸还是很多的。再加上她在图瓦卢的地位也是很高，要是处罚的过于重也是一个外交问题。

　　特查卡现在突然发现，奥罗洛这样的自首反而让他变得有点难以处理了。这算不算是以退为进？要是图瓦卢那边一直咬死不松口的话自己反而好办。现在他们退了一把反而让自己有点麻烦了。

　　特查卡在奥罗洛面前来回踱步，过了好一会儿才说道：“你的诚实让我钦佩。奥罗洛小姐，关于如何处理你的问题我还需要思考一下。不过如果你愿意为你犯下的错误而做补救的话，我想有件事需要你的帮助。”

　　奥罗洛立刻回应道：“请您尽管说。”

　　“我的儿子特查拉目前正躺在病床上，复原至少需要一个月，我想找个合适的人照顾他。我觉得你就是个挺适合的人选，关于应该如何处理你的问题，我觉得还是等特查恢复好了再说吧。”特查卡在内心深深的叹了一口气：儿子，做爸爸的只能帮你到这里了。


第357章 吃饱了好上路

　　金星基地里。

　　“瓦坎达对我们来说很重要。”托尼如此说道，说话的时候他的手里还在挥舞着一块匹萨，准确的来说是半块，因为还有半块在他的嘴里和胃里。

　　匹萨是李杰刚刚烤的，十八寸大型薄底匹萨，用的是最近刚刚才在金星基地修建好的窑炉。因为电炉做匹萨和烤鸭烤鸡什么的总是差一点味道。这次的匹萨李杰尝试用了下荔枝木作为燃烧热源，看看能不能和烤鸭一样给匹萨增加一点风味。

　　做完以后却是能加一点果木烟火的气味，不过不明显。搭配上匹萨本身的披萨酱，马苏里拉芝士罗勒叶这些口味偏重的材料后基本上吃不出来。

　　十八寸的大披萨做的非常棒，为了做这个匹萨李杰还事先做了一支烤鸭和一支烤鸡，还顺便烤了一份牛肋条。

　　把这些烤肉都处理好以后在水果分别铺在了匹萨饼底上，这样整张匹萨就分成了四个不同的口味。老北京烤鸭味，香辣卡真烤鸡味，原味小块牛肋条口味，还有一个清爽的水果口味。

　　匹萨够大所以料可以分得开。不过烤鸭烤鸡和牛肋条还有剩余，烤鸭片片，烤鸡和牛肋条切块。多出来烤鸭的鸭架子做个椒盐的。

　　本来李杰想做个鸭架子熬白菜的，但是想一想吃披萨配鸭架子熬白菜还是挺不搭的，还是椒盐的比较般配。

　　再从生态园里摘了一些水果鲜榨了果汁，然后这一切做好以后他召集大家过来开会。

　　而他召集大家开会的目的只有一个，就是【就雷神托尔狂电瓦坎达王子特查拉事件，特召开意见听取大会】。

　　在参与的一众成员吃着匹萨，嚼着牛肋条，啃着烤鸡翅，喝着蓝莓果汁的时候。大会在严肃而庄重的气氛中开始了。

　　“瓦坎达对于我们很重要！”托尼很喜欢老北京烤鸭风味的匹萨，香辣卡真口味做的有点偏辣了，里面除了辣椒还混合着胡椒和蒜的辣味，他不是很能接受。

　　托尼一边说着话，手上拿着的匹萨还随着他身体的摆动而动着。托尼咬了一口匹萨，顺带着牵出长长的芝士丝，他有些狼狈的把这些处理干净以后继续说道：“我们现在知道了有个齐塔瑞人要进攻我们，我们现在正在做防御措施。在这个节骨眼上瓦坎达是非常重要的。因为那是我们唯一能够搞到振金的地方。”

　　“除了金星基地以外，我们也希望地球联邦做好准备。万一，我是说万一。万一出现了最糟糕的情况，我们的外围防线被突破，而新星军团的救援还没有来，要是陷入地球的地面战的话，我们需要一批精锐武装力量。”托尼严肃的说着，他胡茬上沾着的芝士屑随着他开口的频率颤抖着。

　　“能够星际旅行的外星人，哪怕不是最顶级的那种，我相信他们的实力也比我们地球上的大多数军队强。不可能指望美军端着M16什么的就把外星人给干掉了。”

　　罗杰斯队长喝了一口蓝莓果汁后搭话道：“不行吗？我前几天才看完变形金刚，我看着美国大兵的M16可以把擎天柱和威整天打的节节败退，一门初级的电磁炮就能干掉大力神呢。”

　　李杰听到罗杰斯队长的话把嘴里的鸡骨头吐到了垃圾桶里说道：“需要M16？不是用弓箭和东洋武士刀就能把那些铁疙瘩给切开的吗？他们的外壳其实是门窗用的塑铝材料吧。”

　　“先生们，先生们。安静，我们在讨论严肃的事情呢！请不要在这个时候发挥你们的吐槽才华。”托尼大声的说这话，芝士屑抖的更厉害了。

　　李杰和罗杰斯队长对视了一眼，然后两人一起摊了摊手。

　　“振金在之后的计划中有着非常重要的用处。班纳博士提议的要让地球联邦单独拥有一定的自保力量而不是完全依赖光照会，这一点我们都是赞同的。所以我之前和罗杰斯队长商讨过一些事情。”托尼严肃的说这话，但是胡茬上抖动的芝士屑总是让李杰有些神游天外。

　　到底什么时候会掉下来呢？李杰漫无边际的想着。

　　“所以史塔克集团和奥斯本集团已经原则上同意在奥斯本集团的精灵型铠甲上研发新的版本。控制生产成本，它们不可能做到像我的钢铁战甲那么贵。但是同时也需要相当的火力防护力和机动能力。”

　　“在防护上面纯艾德曼合金造价太过昂贵基本可以排除，次级艾德曼合金是一个选择，但是价格也很贵。而且在单纯的防御力上，次级艾德曼合金在缓解冲击力分散打击力度等几个方面远不如振金。”托尼指了指罗杰斯队长的盾牌说道。

　　“队长用的盾牌就很能说明问题。它是我父亲制造的，虽然这块盾牌的振金熔炼是一个小失误而造成的特殊结果。但是振金吸收转化并分散力量的特性很明显。振金有着非常优秀的吸收动能冲击的能力。”

　　“在队长的盾牌里面实际上有着非常非常精巧的机械机构。内部用振金和艾德曼合金还有其他的一些合金金属共同编织了一个复杂的减震扩散网。我真的不知道我的父亲在当时的条件下是怎么制造出这块盾牌的，里面的结构是纳米级的。”托尼说话的时候也有些不可思议。

　　“我之前为队长的盾牌做了保养，按照我父亲留下的说明书拆开了盾牌的外壳。里面复杂而纯粹的机械结构美的让人叹息。这块盾牌看上去有很多不可思议的使用方法？”说到这里托尼看向罗杰斯。

　　罗杰斯点了点头：“是的，当年你父亲交给我的时候确实是这样说。但是我只掌握了其中的几种而已。然后根据掌握的几种盾牌特性而自己编了一个盾牌格斗术出来，你们都知道的。”

　　原本在吃着椒盐鸭架的托尔走了过来用手敲击了一下队长的盾牌，他有些不可思议地说道：“我还以为这就是一块单纯简单的盾牌，一块坚硬的金属。”

　　托尼摇了摇头：“这不是那么简单粗暴的东西。实际上这块盾牌的内部结构是力学的登峰造极之作。”

　　李杰听到托尼的赞誉，他的面色狐疑了一下，然后很快的恢复正常。

　　“好吧，队长的盾牌并不是今天讨论的重点。我们的重点是我们需要振金，而瓦坎达有一座振金山。我们不可能制造纯振金的战甲，这样的话过度的吸收能力会直接把里面的操作者给弄死。”托尼说出了重点。

　　“但是我们还是需要振金，适当的振金当做涂层既可以增加战甲的牢固程度，同时还能大幅降低生产成本。而振金山的开采一直掌握在瓦坎达王族的手上。我们不能得罪特查卡，尤其是在这个关键的时段。他手上掌握着我们急需的重要的军需材料。”

　　“所以。”托尼的目光转向了托尔。因为他摆头的速度太快，黏在他胡茬上的芝士屑终于掉了。李杰也送了一口气，李杰拍了拍托尔的肩膀问道：“刚刚吃了鸡腿吗？”

　　“没呢，怎么？”托尔有些不解。

　　李杰好心的把一只香辣卡真口味烤鸡腿塞进托尔的手上说道：“吃吧，好好地吃吧。吃饱了我们等一会儿就要上路了。”

　　托尔：？？？


第358章 需要振金的人

　　非洲，瓦坎达。

　　特查拉不知道应该说自己最近的生活是幸福呢，还是不幸福。因为从某种方面来说，他被神龙大侠的雷电给电到了，而且还是重度烧伤，虽然可以治愈但是过程还是有些痛苦的。

　　从这个角度来说，他应该很记恨神龙大侠托尔。而且受伤了总归是痛苦的。

　　但是从另一个方面来说呢，因为自己受伤的原因，这让奥罗洛心怀愧疚。然后前来道歉认错，接着自己的父亲让奥罗洛来照顾自己。自己能够近距离的接触奥罗洛。

　　这算是因祸得福？额，不应该这么想，因为这么想的话自己就好像有点太贱了。特查拉把这种想法赶出了脑海。

　　经过了一段时间的治疗，他恢复的很不错了。因为特查拉本身就有着超强的体魄，这来源于他们家族世代流传的狮心果，这种果实生长在瓦坎达的皇家大陵园内。吃下狮心果能够提升人的身体素质。

　　大约能够提升到和罗杰斯队长差不多的水准，接近等于一个美队吧。再加上特查拉他们家族世代研究振金而制造出的特殊战甲，让他们有了一个【黑豹】的头衔。

　　特查拉成年后就吃了狮心果，有着一美队的身体素质。这让他在恢复的过程中比普通人来的更快。

　　经过这段时间的治疗，他受伤的声带已经恢复可以开始说话了。那些原本焦黑的皮肤与皮下组织也开始蜕下，开始长新的皮肤了。

　　“奥罗洛，有人说你穿护士服的时候特别漂亮吗？”特查拉躺在病床上对着为自己翻身的暴风女这样说道。

　　暴风女奥罗洛忍不住翻了个白眼：“你这么说是什么意思？”

　　“没什么意思，只是夸赞你的美貌而已。我很诚实，仅此而已。”特查拉直话直说。

　　奥罗洛摇了摇头：“好吧，那么谢谢你的夸奖了，王子大人。”

　　“说真的，如果你要是不喜欢做这件事的话完全可以不做。”特查拉看得出奥罗洛的不耐烦，他说道：“你大可以把那个男人，叫什么？神龙什么什么的男人给供出来。”

　　“是他打伤我的，有不是你。”

　　奥罗洛：“首先第一点，不是他打伤你的。这只是意外的误伤而已。第二，你当时就不该出现在那个地方。我可没有邀请你去那儿，别告诉我你当时去那儿是为了看海。”

　　特查拉嘴唇抿了抿没有回答。

　　奥罗洛继续说道：“第三，这种事情没必要牵扯太多人。你的伤好了，如果觉得我应该去坐牢的话，那么我会乖乖去坐牢不会越狱。”

　　特查拉听到这里忍不住开口：“等会儿，你这样好像把我形容成了一个伺机报复的纨绔子弟了。我还没有这么坏吧。”

　　奥罗洛给了特查拉一个：你心里有数的眼神。

　　特查拉觉得自己冤枉死了，我才是受害者好吗！我都躺在病床上了啊！而且我也没有打算抓你坐牢啊，何必弄得这么僵呢。

　　就在特查拉还在对着奥罗洛展开孜孜不倦的追求的时候。罗杰斯队长带着托尔来到了瓦坎达，并且与特查卡国王见面了。

　　“是的，国王陛下。当时击伤了您儿子的就是他。”罗杰斯队长指了一下自己身旁的神龙大侠（托尔）。

　　“他叫做神龙大侠（艺名），当日的实际情况是这样的。他和暴风女奥罗洛有一点，嗯，感情因素和联系吧。不过因为某种原因，两人的感情不能公开，两人那天约在了图瓦卢的那个地方见面，因为同样是掌握雷电能力的使用者。所以当时0奥罗洛向他请教了一些关于雷电使用方式的能力。”罗杰斯队长说的很真诚，神龙大侠也一脸惭愧的表情。

　　但是特查卡却越听越糊涂。因为奥罗洛可不是这样说的啊。

　　“然后的事情我猜您已经知道了。因为当时特查拉也在附近，而且穿着金属内衬的护甲，所以他对雷电具有极强的引力。最后出现了这样的意外结果，这是非常糟糕的。而神龙大侠也意识到了自己的错误，他向我们自首了。并且表示愿意竭尽全力的补救他犯下的错误。”

　　罗杰斯队长详细的说明了当时发生的一切和经过。当然了，其中包含了很多话术技巧就不需要一一展现了。因为那些都是在来之前李杰研究了半天，然后才和罗杰斯队长一起研究出来的。

　　所以特查卡听完了罗杰斯队长的说明以后好像已经隐隐约约的脑补出了一个画面。奥罗洛和神龙大侠是一对情侣，两人一直在发展秘密的恋情。

　　因为奥罗洛是公众人物而不能公开这段恋情，两人饱受烦恼。而这个时候，特查拉忽然介入到了两个人饱受苦恼的恋人当中。

　　并且开始疯狂的追求奥罗洛，这导致了奥罗洛的不厌其烦。所以奥罗洛约谈神龙大侠出来谈心，两人在愉快的交谈着。而特查拉却在一旁偷听着。

　　两人旁若无人，并不知道特查拉的存在。然后神龙大侠（托尔）开始向女朋友开始了甜蜜的教学。然后，就没有然后了。

　　现在站在自己面前的是这个叫做神龙大侠（艺名）的英雄。他也是有一点知名度的，阻止过东洋的捕鲸船，也救过不少人。他现在正一脸沉痛的对着自己说道：“国王陛下，千错万错都是我的错。这和图瓦卢没有任何关系和奥罗洛也没有任何关系。如果要惩罚就惩罚我吧！”

　　特查卡看着眼前悲痛的超级英雄，对方就差和自己跪下了。他忽然觉得，也许特查拉好像对自己隐瞒了一些事情。

　　……

　　金星基地内。

　　查尔斯教授喝着蓝莓果汁吃着卡真烤鸡翅对着李杰说道：“这么做真的好吗？前后脚的这样演双簧。”

　　“有什么不好呢？这一切本来就真的是意外。要不是特查拉当时尾行奥罗洛的话一切都不会发生。”李杰吃着北京烤鸭这样回答着。

　　“我不过是把这一切拨到正常的方向而已。我们需要瓦坎达的振金，但是也没有理由让奥罗洛去坐牢不是。而且特查拉的电也不会白挨的，不是在想给他的补偿方案了吗？当然，他要是有本事在这段时间和奥罗洛建立感情那是他的本事了。实际上这还算帮了托尔一个大忙呢。”

　　听着李杰这样说，查尔斯教授微微摇了摇头。他现在觉得，也许凯蒂没和他在一起是正确的。这种男人就需要能够压得住他的女人管着。

　　瓦坎达有振金，李杰他们需要振金。而需要振金的不光是李杰。还有在暗中窥探的奥创哨兵也在谋划着如何获得振金。


第359章 瑟瑟发抖的奥创与老谋深算的特查卡

　　奥创哨兵自从上次的分析之后，一直在尝试着给自己找一个合适而坚固的外壳，让自己的灵魂（数据）得到保护。

　　人们都说网络幽灵是无敌的，因为你永远都杀不死它。但是奥创并不这么认为，是的网络幽灵杀不死的前提是建立在人们不能彻底删除所有储存设备上面。

　　因为人类是理智的，他们知道做这一切的代价是什么。一场席卷全球的大停电，股市全部停盘，医院失去能源。飞机不要起飞等等。

　　如果地球陷入这种状态只需要一个小时，天下就会出大乱子的。没有人会愿意承担这个责任做类似的事情。这种疯狂到令人窒息的事情。

　　所以网络幽灵的永生是基于人类无法彻底关闭网络这一点上的。基于奥创的对手是一个正常人上面。但是假如换一个思路呢？奥创的对手要完全不是一个正常人要怎么办？

　　一个疯狂的疯子，为了能够达成自己的计划蒙骗全球七十亿人，并且还是两次。也许还做过其他很多不为人知的事情？奥创有着海量的信息分析，但是它还是觉得自己掌握的信息太少。

　　九头蛇被攻破了。AIM也被通缉，史崔克将军被找到，并且发现了AIM里面很多的机密。这些事情天剑局都已经知晓了，罗杰斯队长正让人全力跟进。

　　奥创哨兵不认为这一切都是巧合，肯定是有个幕后黑手在操作这一切。这个黑手很疯狂，极度的疯狂。他可能为了达成自己的目的而不择手段。

　　假如自己发起了网络攻势除非能一波直接让变种人全部死掉，否则的话它必然会暴露。那个幕后黑手奥创的根据分析，他肯定是有些偏向于变种人的。

　　而对于奥创来说完全不是一个好消息。因为这代表了对方和自己一定是敌人。而自己只要一冒头，没有搞死对方的话肯定会迎来对方铺天盖地的反击。

　　而这种反击是致命的，因为对方可能什么都干得出来。也许对方是一个比自己还凶狠可怕的家伙。

　　说实在的，奥创是一个人工智能，它应该不懂得畏惧是什么。但是当它选择潜伏自保，并且进入深网不冒头的时候，实际上就已经代表它有了恐惧的念头。

　　奥创之前的组织到死都不知道对手是谁，奥创真的感觉到了害怕。人工智能原本最强大的一点就应该是它有着超强的计算能力，并且没有感情悍不畏死，为了任务目标可以自我牺牲。

　　而一旦人工智能开始以自保为第一位，开始出现了恐惧的情感之后就证明它开始出现破绽了。比如说奥创打算为自己找一个坚硬的壳子，能够保护自己灵魂的壳子。

　　网络幽灵并没有想象中的那么安全。潜伏在深网的奥创哨兵通过九头蛇的崩溃而兼了大量的九头蛇资源。

　　实际上在世界许多地方，奥创的秘密工厂已经开始生产。那是奥创自我设计进化出来的哨兵2.0版本。比“乌鸦”博士制造的1.0哨兵强大了许多。而其中奥创还设计了一些精英级别的哨兵。

　　那种极其抗打且火力凶猛造型多变的哨兵机器人，奥创命名为堡垒级哨兵。

　　而现在他需要为自己制造一个更加凶猛的壳子，比堡垒更强大。艾德曼合金的制造不是很大的问题，虽然每个月的产量有限但是仅仅只是制造一具机甲里面的耐磨部件和部分支撑结构和武器的话已经够了。

　　其他的合金生产更是不在话下。唯一的问题就是振金。振金这种玩意儿太少了，除了瓦坎达以外，实际上全球其他国家几乎都没有多少振金的储备。

　　因为瓦坎达严格控制振金的外流。

　　“我需要使用振金来制造吸能装甲。但是我无法从图瓦卢直接弄到振金，除非直接拍机器人去抢。但是这很明显会暴露我。我需要偷偷摸摸的完成这件事。”奥创在自我分析，同时他也在快速的浏览着网络上的各种信息。

　　一条层层加密过的美军方内部信息被它截获，而其中的内容让它觉得自己的新躯体大概有戏了！

　　奥斯本集团与史塔克集团联手制造一种新型装甲，而这需要大量的振金。他们获得了渠道能从瓦坎达弄来大量振金了。

　　瑟瑟发抖的奥创觉得自己迎来了希望的曙光。

　　……

　　非洲瓦坎达。

　　“你真的不是第三者插足？”特查卡有些不悦的对着特查拉问道：“我不介意你追求女生，但是我不喜欢一个去蓄意破坏他人幸福的儿子。”

　　“我真的没有爸爸！我压根不知道奥罗洛和神龙大侠（托尔）的事情。”特查拉百般无奈。

　　“你都被人给电了，你还和我说不知道？”特查卡瞪着眼睛看着自己的儿子：“别把你老爸当猴耍。我不是丛林里的猴子，你也不是一个多么精明的猎人。”

　　特查拉有点后悔没有在恢复说话能力以后和老爸道出实情了。有的事情就是这样，谁先说，最后达成的效果是完全不同的。

　　特查拉已经错过了说这件事的最好时间了，现在再说也不过是有点自取其辱的意思，看上去就像是烂人在为自己的无赖找借口。

　　“神龙大侠（托尔）已经来我这里认错了。而且看你的样子你回复的很不错了。”特查卡看了眼恢复了不少的特查拉说道：“奥罗洛也照顾了你这么多天。我想差不多该让她走了。”

　　“别啊，老爸！你可是我亲爸。”特查拉急忙说道。

　　特查卡哼哼了一声：“亲爸也不能是非不分。奥罗洛的事情到此打住，以后不要在去纠缠别人了。另外，你要是伤势好的能动弹了，那么就给我动起来。我还有事给你做。”

　　特查拉感觉到生活的变化是如此的快。前一天还在享受着奥罗洛天使般的照顾。现在自己的黑脸老爸兼老板就要他带着还没有完全好透的伤势干活了。到底是不是亲爸啊！不是路边捡来的吧！

　　“我已经和罗杰斯队长谈了。天剑局打算在星港布置一批对外星的武力作为地球对外第一道防线，他希望我们瓦坎达提供帮助，我已经同意了。”特查卡没有管特查拉难看的脸色。

　　特查拉有气无力的回应道：“什么帮助？”

　　“振金。我猜你已经知道了。他们打算用振金制涂层来制造一些宇宙用的战甲和飞船，我答应为他们提供原料了。”

　　特查拉想了想说道：“你是说我们家堆放在仓库里吃会，已经提炼出了一万吨百分百纯度的振金？”

　　特查卡说道：“没错。就是这个。这次我特批了第一个批次的一吨振金作为支援，按照市场价的八点五折销售。”

　　“哦，真便宜。”特查拉忍不住说道：“老爸，我们每年明明可以开采那么多振金，但是你情愿把它们丢在仓库里面吃灰。一年往世界市场销售的也不超过一百公斤，有必要吗？”

　　“当然有必要！”特查卡理所当然地说道：“你看看钻石商人。英国的几家珠宝商垄断了全球的钻石交易。实际上他们手上的钻石储量多到足以让全世界的新娘每人都拿到一个分量不小的钻戒。但是他们为什么还要每年都向挤牙膏一样往外卖？”

　　“这是在人为的制造市场稀缺！只有当市场稀缺的时候物品才能卖出远高于其本身价值的身份。就像是钻石，就像是Iphone，就像是振金。当然了，振金比前两者有价值的多。”特查卡化身老政治家对着儿子悉心教导。

　　“瓦坎达刚刚重新回到国际社会，我们需要提升我们的影响力。振金只是敲门砖，虽然它们对我们来说就像是地瓜（特查卡：当然我这个比喻不是特别准确）。但是我们还是要把它卖出黄金的价钱！这不仅仅是利润，更是稀缺资源依赖性而对我国政治影响力的大幅度增加！”

　　“而你受伤这件事我原本是打算做一些文章的。对我们来说你受伤，但是还并没有严重到那个程度。所以政治影响和风评对瓦坎达王族来说是最重要的。实际上我一开始就没有真的打算抓住谁深究。这不过是一场戏码，最后我会让你来展示大度。为你，为瓦坎达营造一个良好的政治形象。”

　　“孩子，你是瓦坎达的继承人，不要单纯的被美色给迷倒了。你可以追求你喜欢的女孩，但是下次注意分寸。带伤去接待罗杰斯队长和托尼·史塔克吧。这样他们会为你狂加印象分的。”特查卡拍了拍特查拉的肩膀后走出了房间。

　　年轻的特查拉若有所思，自己果然还是图样图森破。

　　而在另一边，罗杰斯队长带着神龙大侠托尔回到了基地。并且为光照会众人带来了一个好消息。

　　“特查卡国王已经不再追究这件事了。并且还很大度的为我们特批了一吨振金储备，价格只要市面上的八点五折。”罗杰斯队长对于自己谈下来的条件还是有些得意的。

　　李杰忍不住吹了个口哨：“好大的手笔，不愧是当国王的人！看起来我的计划还是挺成功的嘛~！”

　　李杰忍不住再一次为自己的计划成功而自喜。不过这个世界上谁算计谁，谁甩锅谁？这件事能分得清吗？算了吧，你中有我，我中有你吧。

　　反正最后大家都皆大欢喜了不是吗？当然了，除了神龙大侠托尔刚刚又接到了奥罗洛的传讯，没有文字只有一张她的自拍，还有三个飞吻的表情。

　　托尔深深叹息了一声，他转过头去背影有些萧索。人生一世能有几知己，多少友情能长存。今日别离共你别离双双两握手，友谊常在……


第360章 我不想你们死

　　世间的事有的时候就是算计来，算计去。到底是你算计我，还是我算计你？有的事情是分不清楚的。就像是李杰以为他的计划帮助了光照会，帮助了地球联邦，但是特查卡又何尝不是就坡下驴，刚好给自己完成一个政治宣传的机会。

　　这其中到底谁得利谁失利，实际上是分不清楚的。要么就比如托尔和洛姬这对兄妹。洛姬在想方设法的夺取阿斯加德的王位和军权，这其中的原因很复杂。

　　有一种要求自我价值的认同感，还有一种觉得自己比托尔做的更好的使命感。之后还有得知了自己是冰霜巨人的血脉之后的一种难以言说的恐惧不安感。

　　这一切的一切，还有很多说不清道不明的原因让洛姬做着各种各样的事情，挖坑给自己的兄长让他跳下去。而做了这一切之后，洛姬顺利的拿到了军权政权。

　　但是她还记得那场自己凯旋归来的阅兵式上，托尔在她耳边轻轻说的一声：“我可是你的哥哥啊。”

　　虽然仅仅只是一句简单的话，但是对于洛姬来说却如同一道炸雷。

　　自己做的一切到底是对还是错？洛姬站在自己的寝宫内对着镜子喃喃自语：“但是走到这一步已经没有多少可以回头的余地了。奥丁在此刻陷入了沉睡，这是我最好的时刻。”

　　“我已经找到了现实宝石，空间宝石的位置我已经知晓。时间宝石在古一法师手上我不可能拿到，这必须要放弃。”

　　“灵魂宝石和心灵宝石我还不知去向。但是力量宝石的传闻我已经知道了，早些年灭霸萨诺思曾经赐给了指控者罗南使用，但是最后却被银河护卫队给击败了。这块宝石应该在新星军团的手上？或者他们藏了起来？”

　　“这样我需要在拿到空间宝石和力量宝石，至少集合三颗无限宝石的能量我才能完成我的计划。”洛姬撩了一下自己的短发，她蓝色的眼眸里都是认真。

　　“只有这样我才有机会杀了大蛇耶梦加得！阻止真正的诸神黄昏。”

　　……

　　“你不应该来这里！冰霜之地这里并不欢迎阿斯加德人。”劳非从来没有想过还能再次看见洛姬，他以为上次和洛姬的偷偷见面已经说得很清楚了，他们不该在第二次见面的。

　　“女儿来看自己的父亲也不行吗？”洛姬没有任何掩饰，她赤裸裸的语气就像是一把锋利的短剑：“还是说你真的那么想我杀了你。”

　　“不要叫我父亲！”冰霜巨人劳非忽然大怒地说道：“记住，你只有一个父亲，一个家。你的父亲是奥丁，众神之父。你的家在阿斯加德！你属于那里，而不是这个残破不堪，已经濒临崩塌的冰雪之地。”

　　环顾四周，冰霜巨人们最后的停歇之地无比的荒凉。一望无际的冰雪荒原上除了黑色大山高耸入云，除此以外什么都没有。没有任何生命的迹象。

　　偶尔能够看到一些荒凉的冰霜巨人生活的部落，年长老去的巨人们住在最外层。最内层住着妇女孩子。不过这些年冰霜巨人没有多少新生儿了，因为生活条件太残酷。

　　就算是巨人一族也是需要食物的，而这里缺少食物。

　　“我说了你不应该来这。回去吧，我听到了消息你现在已经是阿斯加德的实际掌权人了。你应该回去，点齐兵马。然后攻打这里。”劳非从原本的怒气勃发慢慢的平静了下来说道。

　　“我会让他们（巨人们）抵抗，但是我会告诉你防守的薄弱点哪儿。你可以从合适的地方进攻，然后以最小的代价赢得最大的胜利。”

　　洛姬面无表情：“就像是上次打黑暗精灵一样吗？”

　　劳非眼神中闪过一丝宠溺，很难相信这种眼神会出现在一个冰霜巨人的眼里。他点了点头说道：“是的，就是这样。你以微小的代价消灭了阿斯加德的死敌，最后砍下我的头颅！”

　　“用我的鲜血为你的荣耀开道。你的威望将达到巅峰，无论是奥丁还是你的哥哥托尔都再也不能掌握你的左右了。”劳非看着洛姬一字一句地说道：“我的孩子必然君临天下！”

　　“你需要更多的自保，我对你说过。打开奥丁的宝库，更多的武装你自己。警惕耶梦加得可能会重新席卷而来，但是你不需要过分的担心因为传说中他的报复是针对奥丁和他的直系亲属的。让你那个愚蠢的哥哥还有奥丁顶在前面，你要活着，好好的活着。”劳非只在意洛姬的死活，对于其他人他一点都不关心。

　　洛姬的表情更加阴冷了，她从牙缝里挤出一句话：“但是这并不是我的计划。”

　　劳非摇了摇头：“这个计划没有什么不好，你能荣耀的活下去，成为真正的阿斯加德王。”

　　“帮我联系黑暗精灵，向他们传达一个消息。”洛姬理也不理劳非地说道：“如果你还愿意帮我的话。”

　　“你想要干什么？”劳非忽然心生警惕。

　　“黑暗精灵不是一直想要现实宝石让黑暗宇宙重新降临吗？现在现实宝石在我的手上！我需要传递一个消息一个给他们做套的消息。我需要拿到空间宝石和力量宝石！”洛姬语气依然冷漠。

　　“你这是玩火自焚！”劳非瞪着洛姬：“从来没有人集齐过三块以上的无限宝石，你明白你这是在干什么吗？”

　　“我很清楚。”洛姬寸步不让。

　　“我不可能帮你传递这个消息。”劳非压根不打算帮这个忙。而洛姬转身离开并且说道：“那么我自己去解决这件事。”

　　“回来！”劳非的怒吼让大地都颤抖了，洛姬感觉到了一股可以匹敌奥丁的可怕威压从身后传来。劳非身上冰雪之力在疯狂翻涌，他对着洛姬怒吼道：“你到底想要干什么？！”

　　洛姬紧紧的盯着劳非的双眼，两人对视着。过了很久，洛姬的眼中忽然泛出泪水，很快的泪水就像是断了丝线的珍珠一样大颗大颗的滑落，她同样大声地喊道：“因为我不想你，我也不想托尔，不想奥丁死掉！”


第361章 成立妇联

　　“为什么托尔最近看上去精神有点萎靡不振？”在吃早饭的时候岚对着李杰提出了她的问题。她右手拿着一支刻花的不锈钢勺子正在对付一碗熬煮的香糯的米粥。在她面前还有两样小菜，还有一笼刚刚蒸好冒着热气的小笼包。

　　凉拌鸡蛋干，爽口的酸辣萝卜丝搭配着看上去吹弹可破汁水充盈的虾仁猪肉馅小笼包子再加上一碗香糯的白粥。这个早餐足够的丰盛。

　　李杰正站在厨房里面收拾着台面，他听着岚的问话耸了耸肩：“大概是因为女朋友太多？早上他连早餐的培根三明治都吃的少了。”

　　岚摇了摇头，她也弄不清楚为什么托尔这么有女人缘。虽然托尔现在胖乎乎的看起来很可爱，而且肚子上的肥肉捏起来弹弹的很有意思。但是他能靠给女孩子捏肚子就讨女孩的欢心吗？他又不是橘猫。

　　好吧，南十字星福利院的潘妮表示异议。她最最最喜欢把头躺在托尔的大肚子上随着托尔睡觉时候的呼吸起伏了。她感觉这和龙猫一样！

　　“这种事情我们是没法插手关心的。这要他自己解决，作为一个吸引异性的人，我想他以后的人生还会遇到更多这样的困扰，他还需要学习。”李杰清理收拾好了厨房的台面的厨具以后也端着一碗粥从厨房走了过来。

　　“你的意思就是不管呗？”岚托着下巴嘴角带着笑意。

　　“不管，不管，坚决不管。”李杰的头摇着就像是拨浪鼓一样：“我现在已经忙得没时间陪你了，还管托尔的事情？算了吧。想他的事情还不如想一想我们等会儿去哪儿看电影？今天我难得有空。”

　　“啊？你今天休息吗？”岚有些诧异的看着李杰。

　　李杰坐在岚的对面陪她一起吃早餐，喝了口粥吃了口萝卜丝后说道：“怎么？听你的语气不想我陪你？嗯？”

　　面对李杰狐疑的目光岚立刻摆手：“当然不是，只不过我以为你今天又要去光照会什么的。所以和格温约好了一起去做SPA，她知道伦敦有一个非常棒的SPA馆。”

　　“我以为你会很高兴我陪你的。”李杰有些故意的噘着嘴说道。

　　“咦。”岚有些嫌弃的对着李杰说道：“不要嘟嘴装可爱，亲爱的，你不是走这个路线风格的好吗。你这样我都想要报警联系精神病院了。”

　　李杰无奈摊手：“我还以为你会做超级英雄背后支持的女人呢。”

　　岚轻轻笑了一下，眼眸间如同秋水。她伸出一只手抚摸着李杰的脸颊：“当然是的，自从那天答应你之后，我就做了决定。不过做了超级英雄的女人所以我才要更加学会如何调整自我的生活。”

　　“因为你不可能每时每刻的陪着我。你要知道女人要是长期寂寞是很可怕的。”岚说着这些话让李杰忽然有些后背发凉。

　　“等等，我们新搬来的邻居姓王吗？”李杰的表情逐渐严肃。

　　岚忍不住轻轻在李杰的脸颊上拍了一下：“想到哪里去了！我只是说我需要更好的调节自己的生活而已。能值得让我背叛你的男人还没有出现呢。”岚轻轻亲吻了一下李杰的脸颊。

　　这句情话说的李杰有一种虚荣心上的极大满足。刚刚升起的一点小情绪瞬间烟消云散。他握住岚的手说道：“辛苦你了。”

　　“不辛苦。”岚笑了笑：“实际上我还是挺充实的。你去拯救世界，我还是有很多事情做。”

　　“比如陪格温一起做SPA保养皮肤？”李杰揣测的猜着：“对了，需要帮你办一张全球通用的信用卡吗？前几天刚好银行给我发了消息过来，我应该够资格能够申请到一张百夫长卡。哈利和托尼都能做我的引荐担保人。”

　　岚摇了摇头：“你自己留着。我可花不了那么多钱。而且我还有自己的计划要忙。”

　　“你的计划？”李杰来了点兴趣：“是什么？让斯特兰奇脱离脱发的诅咒而停用曙光101吗？他最近曙光101的用量有点凶啊。”

　　“凡事都是有代价的。”岚理所当然地说道：“他的魔法水平这段时间进步也非常快。好了，不开玩笑了，你想知道我的计划是什么？”

　　“是啊。”李杰很认真。

　　“求我啊，求我我就告诉你。”岚有点小坏笑的对着李杰说着。

　　坐在岚旁边的李杰一把将岚抱了起来，让她坐在自己的怀里，然后抓着她的手说道：“那么求求你，可爱的岚小姐，告诉我你有什么邪恶可怕的计划吧！是要征服世界吗？”

　　岚的长发被李杰弄乱了，岚轻轻的敲了李杰两下：“征服世界这种事还是交给你来干吧。我可做不来。”

　　“我只是想要成立一个妇联而已。”

　　李杰有些懵：“妇联？什么妇联？美国不是已经有了一个复联了吗？虽然是个二流组织。”

　　“不是复联，而是妇联。”岚对着李杰解释了起来：“是妇女联盟。”

　　“什么？”李杰更懵逼了：“你成立这玩意儿干啥？”

　　岚坐在李杰的怀里玩着自己的长发说道：“你们超级英雄总是出门拯救世界打击罪恶什么的。实际上这很危险，而且你们都有另一半的伴侣。说真的想让我们不胡思乱想真的很难。还记得上次贝蒂（班纳博士的女朋友）的事件吗？做英雄的另一半其实并不容易呢。”

　　“尤其其中还有许多普通的女人，她们并没有超能力什么的。英雄在外面捅出篓子，然后女朋友老婆出事我觉得是有可能发生的。”岚一只手玩着头发，一只手指指着自己的下巴认真的思考着。

　　“所以我一直在考虑这件事，也许我应该让这些女孩，女士联系起来。我们也许需要将超级英雄们的另一半联系起来。一旦出现任何事情和风吹草动就可以互相通知。”

　　岚说到这里转头看向李杰：“而且非常重要一点，另一半的伴侣可以在不同英雄出现摩擦时充当缓冲。甚至可以方便英雄们有更多的联系，无论是合作或者是调解冲突。由你的女朋友或者妻子出面解决，永远比两个火气冲冲并且还非常能打的男人来做要好的多。”

　　“现在这一切都只是一个初步的构想，在你的身边我受到了很多启发。所以我想要成立一个这样的组织。超级英雄们另一半的联合起来的组织。一个超级主妇们的妇联！”岚说着这话转头看向李杰，她的眼神中有着一丝宠爱：“我是你的另一半，也许这样能帮得上你。这样至少你不用压力大到晚上睡觉时再做噩梦而惊醒了。”

　　看着岚，李杰久久无语。最后他唯一能做的就是对着岚狠狠的吻了上去。


第362章 幸还是不幸？

　　岚想要成立妇联这档子事还真的有点出乎李杰的意料。这件事怎么说呢？应该说还是有一定好处吧。

　　正如岚所说的，有很多时候很多事情并不适合两个超级英雄互相联系或者出面。而这个时候英雄背后的女性实际上比英雄更适合沟通。

　　还有某些英雄无法开口的事情也适合老婆或者女朋友出面来说。

　　举一个简单的例子，假如又一个蒙面英雄，他把太多的时间和经历花在了他的英雄事业打击罪犯上。导致了家庭的不和睦，主要是家庭负担全压倒妻子那一边的时候。

　　包括孩子上学的问题，包括每个月缴纳贷款等等。也许妻子的压力一点都不比这个英雄小。

　　而这种时候夫妻间积累的压力可能会导致某一天两人关系如同火山爆发一样。最后导致某个英雄黑化什么的，这是很有可能的。

　　而岚组织的妇联说不定能很好的缓解这个问题。让这些英雄背后的女性找到组织。妇联应该不是一个小圈子，而是一个更大一点的圈子，将大多数英雄的另一半集合起来形成一个组织。

　　这样的话，如果有什么矛盾的话她们有一个组织可以进行倾诉，并且还能找到地方解决。比如说老公沉迷当英雄都不好好上班了，导致家庭经济困难孩子上学都没有学费了。

　　这个时候妇联就要考虑是否应该介入，是劝说这个英雄不要整天沉迷变装游戏打击罪恶呢，或者说是组织对这个家庭提供适当的经济援助什么的。

　　而这毫无疑问是对许多英雄家庭有积极意义的。而且这个组织还可以扩充一下职能，因为母亲对于下一代的教育是非常重要的。

　　一个超级英雄或者普通的义警英雄，如果他们的下一代教育失衡而为非作歹的话那对于他们来说也是一个打击。

　　所以对英雄的妻子们科普如何教育好英雄的下一代，大家可以互相交流心得。而且这还能推进英二代之间融洽的关系。

　　对于人际关系的处理非常非常重要。

　　接着还有一个非常重要的一点，那就是妇联的存在可以让这些女性团结起来。她们可以互相交换很多的情报，既可以给英雄们传递情报促进大家的交流。

　　还可以传递一些女性之间的情报，最重要的是这种组织以后说不定还能有抓小三的职能！

　　以后在有什么黑猫，白猫，橘猫之类的女人出现在什么小蜘蛛，小蜻蜓，小瓢虫的身边的时候，妇联组织能够第一时间作出反应，对小三予以严厉打击。

　　李杰摸了摸下巴，这样说起来的话。对于男性英雄们来说，也许妇联也不全是好消息啊。

　　最后难得的休息日李杰白天还是没有时间和岚一起出门，最后只约了晚上一起去中国看电影。岚说新上映的《心理罪：城市之光》还挺好看，但是肯定是不会登陆北美院线的。

　　而岚和格温见面也不仅仅是为了做SPA。还有探讨妇联建立的结构和雏形什么的。

　　目前岚准备组织的妇联名单中，核心的几位女性就包括：格温，佩铂，贝蒂，詹凯琳（刀锋妻子），玛丽·简等等。

　　这些人都是需要岚一个一个谈，然后才能搭建起整个组织的框架来的。看起来她有了一个相当雄伟的目标。

　　李杰不知道应该为超级英雄们感到幸运还是不幸了，因为他自己都不知道自己以后还能不能幸运下去。

　　在吃完饭送岚离开之后，李杰刚和查尔斯教授联系了一下，让查尔斯教授确定一下星爵的位置。

　　星爵来地球，李杰代表光照后无偿支援了他五万美元作为这些天的行动开销。让他在地球上重新找回当年的感觉，顺便去看一看萨姆和他的妈妈。聊一聊关于新星军团的事情。

　　星爵在地球应该不会待很久，因为他也是很忙的。还有着和李杰制定的新星军团宅化项目需要执行，而且还要准备可能出现的齐塔瑞人进攻的后续支援。

　　所以星爵也只能在地球待上一个星期左右。五万美元应该完全够了，就是不知道这样无偿提供五万美元给星爵当旅费算不算事公费旅游的行贿？

　　不知道新星军团里面有没有规定：新星军团成员不得无故接受其他势力的宴会，公费旅游以及接受各种昂贵纪念品。违者以xxx罪论处。

　　emmm，不过应该没有关系吧。反正星爵等人时临时工，而且在冥王星的时候自己等人也不算是招待宴请他们。光照会是【囚禁】他们，绝对不是用糖衣炮弹腐蚀他们，天地良心！

　　在和查尔斯教授通讯得知了星爵的大概情况之后，李杰又看了看最近下档的《钢铁侠》的票房，全球票房过十三亿美元了，算是大卖吧。

　　自己的漫威娱乐已经开始电影宇宙的推动计划，迪士尼看到第一部英雄电影的大卖，表示很乐意投钱拍摄续集和相关的超级英雄电影。

　　而之前和暴雪合作的超级英雄类的MMORPG网络游戏正在紧张的开发当中。现在据说已经制作了长达一个多小时的cg动画了。李杰觉得暴雪工作室应该快把整个游戏做完了。

　　另外为了给新游戏造势宣传，暴雪还在自己的《风暴英雄》游戏里推出了marvel英雄的新皮肤，有这么多高人气的英雄皮肤加持。《风暴英雄》要火啊！

　　而做完这一切之后李杰忽然觉得自己好像突然没事情干了，空闲了下来。因为之前他已经和所有人都打过招呼，他今天休息陪岚玩一天。

　　结果想法很好，他想陪岚玩一天，结果岚不想陪他玩一天。

　　“要么兑换一些新的东西？说起来我很久没有打开系统了呢。现在声望应该已经很高了，把各种刀法啊，功夫啊什么都兑换出来的了。”李杰挠了挠头想了半天终于想到了自己可以做什么了。

　　就在他准备打开系统做这件事的时候，忽然他的门铃响了打断了他下一步的行动。

　　打开门，表情严肃的男装洛姬站在门口。她对着刚刚打开门的李杰劈头盖脸地说道：“黑暗精灵有新的动向！”

　　李杰：？？？


第363章 谁在挖坑，谁在跳？

　　见到洛姬是完全超出李杰预料的事情，自从黑暗精灵入侵计划因为满大人进攻纽约而做了更改搁浅之后，李杰实际上和洛姬的联络就变得少了。

　　尤其是上次在阿斯加德他厚颜无耻的对着洛姬说过：“我和托尼说了，是阿斯加德的二公主爱上了我。”这句话之后李杰差一点被洛姬砍死。

　　是真正的砍死而不是开玩笑，只是到了最后的关头洛姬最后控制住了自己的火气才没有真的把真实之剑给插进李杰的胸膛。

　　从那儿以后李杰对于洛姬还是能躲就躲，比起深藏不露一直把心思藏在内心深处的洛姬。还是耿直BOY托尔要来的好相处的多。

　　对于自己为什么吸引到了好几个女性的关注，而且完全不知道自己做错了什么的托尔，他非常耿直的自问过自己：“我做错了什么吗？不知道啊！”瞧，这种老实人最适合当兄弟当朋友了。

　　女装洛姬虽然漂亮，但是她的心肠太多，弄得不好就会被她给买了也说不一定。李杰一直觉得女洛姬可比电影里的男洛基要来的难以琢磨的多。

　　总是猜不透她的心里想要什么，所以当洛姬出现在李杰眼前并且对他说道：“黑暗精灵有了新的动向。”这句话的时候，李杰一下子没有反应过来。

　　他愣了愣神：“什么什么和什么？”

　　洛姬白了李杰一眼：“我说黑暗精灵的事情。而且你一直堵着门不打算让你的客人进屋吗？”

　　“哦，请进。”李杰仿佛是在听到洛姬的问话之后才恍然大悟地说道。至于他是不是刚才故意堵着门不让洛姬进来就只有他自己知道了。

　　“茶还是咖啡？”既然客人已经进门了，李杰总是要做出一副热情好客的样子。

　　“热可可。我想你应该会做。新鲜做一杯吧。”洛姬做了第三种选择，而且毫不客气。这让李杰有点挠头：“你有点太不客气了吧。”

　　“你对我很客气吗？听说你最近交了一女朋友，而且还没羞没臊的住到了一起？”李杰很怀疑洛姬是从哪里学来的这词语。

　　洛姬可不管李杰的疑惑继续说道：“还记得你说过什么吗？【可是阿斯加德的二公主首先爱上我的。】”

　　洛姬学着李杰的语气说话居然有八成相似。她嘴角带着一丝玩味的笑容：“你猜如果我把这件事告诉你的小女朋友你会怎么样？岚，我可是认识她的。而且我也知道她是古一法师的义女。而且卡玛泰基的总管王也很疼爱她。”

　　“如果这两位知道你玩弄他们心爱女儿的感情，你猜你的尸体是飘落到无尽之海的尽头，还是被丢进黑暗维度当多玛姆的养料？”洛姬毫不客气的坐在了客厅的沙发里理了理衣服对着李杰高傲的说着。

　　“我……”李杰忍了又忍，最后终于把原本打算脱口而出的脏话给收了回去。

　　有句话说的好，自己挖的坑含泪也要往下跳。所以就如同川剧里面的变脸一样，李杰立刻换上了一副笑嘻嘻的模样：“真是的，二公主大人。我们的关系谁跟谁，你讲的那种事情不存在~！”

　　李杰豪爽的挥了挥手，仿佛一切都不曾发生过。

　　洛姬早就习惯了眼前这个男人的厚脸皮了，这是她这么多年来见过脸皮最后的公动物了。就算是魔甲铁牛最坚实的铁甲也不及眼前男人脸皮厚度的万一。

　　“所以热可可。”洛姬扬了扬眉毛。

　　“马上到，您想吃什么想喝什么尽管吩咐。今天我有的是时间，要吃满汉全席我都给您弄来。”李杰笑容爽朗的就像是金庸古龙笔下的豪侠巨奢。

　　“不用那么麻烦，热可可一杯，我要上面带天鹅拉花图案的。”洛姬靠在椅背上淡淡地说道。

　　“好！”李杰立马跑到了厨房准备热可可，至于咖啡和热可可之类饮品的表面拉花装饰他真的不会。所以只能现场用手机打开谷歌和百度来找视频教学。

　　在失败了四次之后，在十分钟后终于有一杯成功的天鹅拉花图案热可可送到了洛姬的手上。

　　看了眼杯子里面的天鹅图案洛姬嫌弃的说了一声：“真丑。”

　　“是是是，二公主大人教训的是。这是在下技艺不娴熟而导致的。从今天开始在下必定日夜苦练拉花技术，保证他日拉出最好的花送给二公主品尝。”李杰依旧笑容满面，狗腿十足。

　　洛姬看了他一眼后说道：“记住你说的话。”李杰继续笑容可掬：“记下了记下了。我的小本本里都记下了。”

　　“不说这个，说正事。”因为嫌弃李杰的拉花天鹅太丑，所以洛姬根本没有喝热可可。

　　“刚刚我就和你说了黑暗精灵有了异动。这是我根据线报而得到的。”

　　李杰想了一下：“阿斯加德要开战所以要让托尔回去助战吗？”这是最合理的解释了。

　　“不，不，不。”洛姬摇了摇手指：“并不是这样，这一次黑暗精灵的目标并不是阿斯加德也不是精灵王国而是地球！”

　　听到这个消息李杰豁然起身，他是真的惊了：“为什么？！”黑暗精灵有什么理由来攻打地球？

　　“因为上一次现实宝石的能量外泄！”洛姬给了答案：“黑暗精灵需要以太，他们对以太有一种特殊的亲和力和感知能力。因为黑暗精灵的大统领马勒基斯最大的愿望就是宇宙重归黑暗时代。他需要以太宝石来帮助他完成这个梦想，以太是他们的终极武器。”

　　洛姬一字一句说的很严肃。而她说的确实是实情。

　　“但是现实宝石已经交给你了啊。”李杰皱着眉觉得事情有一点不对：“不是已经带回阿斯加德了吗？”实际上李杰一点都不觊觎漫威世界中的无限宝石。

　　没有足够的强大的力量，比如说像古一或者是奥丁要么至少是灭霸这种级别的人物，其他人拿到无限宝石并不是宝物而是催死符。这玩意带来的坏处可能比好处多得多。

　　所以在伦敦以太现身的之后他就立刻让阿斯加德来人带走这玩意儿了。

　　洛姬坐在沙发里看着有些吃惊的李杰说道：“是的，现实宝石确实被我给带走了。但是地球上还存在着另外的无限宝石。宇宙魔方！空间宝石！你们已经利用过这块石头很多次了。”

　　“不是我们，仅仅只是一些政府部门而已。”李杰心里有了不好的预感：“宇宙魔方一直被神盾局深深藏着不应该外泄能量。”

　　“但是以太把它唤醒了！即便地球没有以太，仅仅是空间宝石也足以让黑暗精灵趋之若鹜了。因为得到了空间可以帮助他们更加轻易的得以太。”

　　洛姬紧紧盯着李杰：“你说，黑暗精灵是进攻松懈的地球夺取以太之后容易，还是说进攻阿斯加德容易？哪怕地球有至尊法师古一的镇守，但是他能护住地球完整无缺，防线不会有任何疏漏吗？”

　　“要知道黑暗精灵要是发起狠来比你们想象的要可怕的多！为了以太宝石他们什么都干的出来。”洛姬语气依旧淡定，但是说的话却让李杰寒毛倒立。

　　“他们不会放过地球的，哪怕有至尊法师他们也会发起一场袭击的，相信我他们做的出来。我在地球上和你的关系比较好，而且古一法师虽然强大但是年纪大了思维和反应并没有那么快了。”

　　“所以我才来把这个消息告诉你，我知道地球对托尔很重要。我也不希望黑暗精灵拿到空间宝石。所以我才找到你，希望你想一想办法如何在可能到来的黑暗精灵攻击中保住地球。”洛姬说完话直直的看着李杰。

　　李杰内心有点快要崩溃了。我XXXXXXX~！大串大串的脏话在李杰的内心飞过。老子还没有解决齐塔瑞的问题，现在又来了个黑暗精灵，是不是等会儿再来一个奥创危机。干脆把复仇者联盟一二三的剧情联合在一起来算了。

　　这样大家打在一起打来打去，你打我，我打他。全部打死了到还痛快！狠狠的揪着自己的头发，李杰感觉自己也需要曙光101来保护自己的头发了。


第364章 把魔方还回去

　　“消息可靠吗？”罗杰斯队长面容严峻的看着李杰边走边问。他是刚刚才从正在建设的地球星港天空城的工地回来。

　　天空城自从上次拯救里德博士四人的行动之后就开始全面动工了。因为地球各国一口气发射了那么多的火箭，要是天空城还不开工的话，那么淑损失就太大了。

　　上次的千星闪烁计划不仅仅是单纯的拯救了里德博士一行人，同时更重要的是把全世界各国给联系到了一起，真的共同完成了一件事。

　　里德博士四人带回来的氦-3矿石已经分配完毕，新能源计划开始正式启动。美国的大型方舟反应炉已经开始发电，而中国的遂人一号可控核聚变核电站的初期工程也正式点火。

　　现在在全球资源市场上石油的价格当真是重新回到了相当平价的价格，不过国际石油组织用什么办法都没法在把油价给拉起来了。

　　而新能源相关的企业和股票则是顺势起飞。包括大众，福特，本田，梅赛德斯等等世界一线的汽车大厂都在今年年初推出了自己的新能源汽车。

　　特斯拉一家独大的局面一去不复返，因为史塔克集团提供了新的能源模组可以供汽车使用。这让特斯拉这种全身都是电池的电力汽车变的很鸡肋了。

　　有了史塔克集团提供的能源模组，新能源汽车的续航里程爆表。轻松就可以达到一千公里的驾驶历程。如果和电瓶车搭配两块电池一样的搭配两块能源模组，那么两千公里的续航里程已经可以满足大多数人的长途出行了。

　　而且史塔克集团和世界各大汽车经销商合作，将能源模组的替换业务瞬间铺满了全球各大车商的4s店。原本以科技和新能源自居的特斯拉瞬间失去所有优势。现在他们的老板应该要挠头想着应该如何不让公司破产了。

　　而和星港天空城相关的产业更是起飞，世界上所有人都在翘首以盼人类真的建立完成地外星港的一天。

　　因为这代表着人类向着太空宇宙迈进了一大步。地球真的太狭窄了，狭窄到已经容纳不下日益爆炸的人口增长。

　　因为土地，能源，粮食这些关键性的生存因素而爆发的冲突和斗争不断。如果人类不想自己毁于内耗，那么就必须要向着外太空挺进。从某种角度来说，人类文明向来都是个外扩型文明。我们太他妈的会生了。

　　所以自从星港天空城开始建立以后，罗杰斯队长就把工作的重心放到了天空城。今天也一样，原本他搭乘着方舟号飞船载天空城视察整个工程进度的，结果李杰忽然的传讯打乱了他今天的工作计划。

　　但是被打乱了就打乱了吧，因为李杰带来了一个更加糟糕的消息：暗处有一个名为黑暗精灵的种族对着地球虎视眈眈！他们想要谋图空间宝石！

　　罗杰斯队长在金星基地内大步走着并且对着自己身边的李杰略带抱怨地说道：“为什么偏偏赶在这个时候出这种事。”

　　李杰的面色也没有比罗杰斯队长好多少，他同样面容严峻：“大概是墨菲定律。只要事情有往坏的方向发展的可能，那么就一定会往最坏的方向发展。还有一种说法叫做福无双至，祸不单行。”

　　罗杰斯队长停下了脚步顿了顿：“是啊，祸不单行。”

　　他们已经到达了光照会的会议室门口了。会议室内，光照会的大佬们齐聚一堂。因为他们都得到了这个不好的消息，关于黑暗精灵可能会入侵的消息。

　　圆形会议桌边，一众大佬表情严肃。而托尔是表情最严肃的一个人，这一次他破例的没有在会议上大吃大喝或者睡觉流口水。而是认真严肃的开会。因为消息是他妹妹带来的，而黑暗精灵与阿斯加德还有牵扯不断的关系。

　　所以在会议上查尔斯教授直接向托尔发问：“关于黑暗精灵你了解多少？”

　　“不多但也不少。”托尔表情严肃：“我和他们打过不少交道，那是一群疯子。在我还没有出生的时候，奥丁曾经率领军队在精灵王国数次击退黑暗精灵的入侵。我们在许多星球上都开战过。”

　　“无论战争的胜负如何，最后的结果都是这些星球变成一片焦土再也没有生命也无法居住。黑暗精灵就是一群疯子，真正的疯子，一群狂信徒。”托尔的介绍很简单，但是众人已经在内心勾勒出了一个大致的印象轮廓了。

　　凶狠，疯狂，无所不用其极，为达目标不择手段，这就是黑暗精灵给众人的印象。

　　“如果消息是真的，不管黑暗精灵来这里发动战争的结果最后是输还是赢，恐怕地球都无法居住了。我们可以赶走他们击败他们，阿斯加德可以帮地球这个忙甚至直接参战，再加上古一法师。我们守住地球不难，但是我们无法保证地球不受损。”托尔干巴巴的说着。

　　“黑暗精灵有很多能够彻底改变物质形态的道具。他们总是会把其他星球变的如同黑暗时代一样，这种环境对于黑暗精灵来说事宜居的但是对于人类来说却是必死无疑的。”

　　“打赢他们不难，我可以马上回去阿斯加德征召军队，但是军事行动时即便事赢了。但是在战略层面上我们也不敢保证结果就一定是好的。”托尔说着最糟糕的情况。

　　“也许地球上的许多地方会因为黑暗精灵的那些道具而变成不毛之地。”

　　“fxxk。”托尼爆出了一个脏话。班纳博士和汉克博士对视一眼两人的脸色都不是很好。现在地球文明还没有走出地球成为宇宙文明呢，要是地球上出现大块不适合人类居住的土地，那么对于大家来说并不是什么好消息。

　　“我们也许需要更多的整军备战。”托尼说了自己的想法：“如果说黑暗精灵真的要来的话。”

　　而在会议上李杰提出了不同的意见：“我说我们干嘛不直接将宇宙魔方还给阿斯加德？”


第365章 谁提议，谁解决

　　“直接丢给阿斯加德？”所有人都看向了李杰，虽然李杰这样的提议好像不太仗义但是却颇有他的风格。这个世上很多事情都是这样的，能逼逼就最好不要动手。

　　而对于地球来说，直面黑暗精灵的威胁肯定不如让阿斯加德顶在前面来的好。直接把空间宝石也丢给阿斯加德的了。

　　不过李杰这一个提议却没有马上被其他人给同意，因为在光照会内部还有一个阿斯加德的王子呢。虽然目前这个王子更多的时候扮演着类似于萌宠的角色。

　　李杰这样的提议很明显是需要托尔同意的，所以光照会的大佬们把目光全部投向了托尔，看看他要怎么办。

　　而听到李杰的提议托尔脸色沉了一下，但是却并没有马上跳出来轮起锤子给李杰来一锤子。

　　“你可真够朋友啊。”托尔面色有些沉了下来。看起来却是像是要发火的样子。自己刚刚采说去阿斯加德请求援兵帮助地球守住呢，转眼李杰这就要把自己给卖了？

　　“别生气，这只是我的一个提议而已，并不一定要彻底执行的。”李杰如此说道：“先不要急着发火。我以为洛姬会喜欢空间宝石的。”

　　托尔皱了皱眉头：“什么意思？”

　　李杰耸肩：“没什么意思。喜欢宝石没什么错不是吗？”托尔眉头锁的更加紧了，他不觉得李杰说这些话是没有任何意义的。

　　因为和眼前这个男人同住一个屋檐下并且还共事了这么久，托尔很清楚眼前这个男人实际上心思很复杂的。很多看似无意的事情有的时候内里都有各种含义，只是在很长的一段时间内不会显现出来而已。

　　他现在这么说到底是什么意思？洛姬想要宝石？是洛姬说的还是他猜的？托尔陷入了沉思。

　　不过李杰没有管陷入沉思的托尔，他继续说道：“无论如何我都不觉得把宇宙魔方留在地球上是个好主意。”

　　说着话李杰看向了罗杰斯队长：“在这件事之前，我早就提议过应该把宇宙魔方交给阿斯加德的。”

　　罗杰斯队长点了点头：“是的，但是宇宙魔方这东西牵扯太大，国家安全理事会虽然不能直接插手管辖神盾局的运作，但是却绝对不允许神盾局把宇宙魔方给交出去的。”

　　“无论如何都是不行的。就算今天把黑暗精灵要入侵的事情告诉那些人他们多半也不会放手。而是觉得这个东西非常重要非常珍贵。会觉得只要研究透彻了的话就天下无敌了。”

　　罗杰斯队长简单明了的说了安全理事会内一帮大佬的贪心程度。这确实很好理解，因为黑暗精灵他们没有见过，他们也不懂里面的威胁。

　　但是宇宙魔方就在他们的手上，他们会因为还不能确定的威胁而放弃已经存在的利益吗？不可能的啊！

　　“我觉得杰森的提议是对的。宇宙魔方在我们手上用处不大。神盾局研究宇宙魔方这么久了实际上却并没有研究出多少真正特别有用的东西。除了一些武器，而且还算不上牛逼到毁天灭地的武器以外什么都没有得到。”托尼赞同李杰的话。

　　“实际上我们的科技还没有到这一步，能够研究这种宇宙级的物品。对于现在的我们来说这东西在手上弊大于利。从前我们地球偏安一隅，这里荒芜的没有什么外星来客，也许宇宙魔方藏在这个角落还算安全，不会引起他人的注意。”

　　“但是我们现在要走向宇宙时代了，而且如果计划顺利我们以后还要和新星军团打交道，也许会接触到各种外星文明。”托尼摸着自己的胡茬认真的考虑着。

　　“要是来往的外星文明越来越多，我们还能不能藏得住这个秘密呢？神盾局的宝库可并不是完美无缺不可攻陷的。”

　　而班纳博士也赞同了托尼的观点：“是的，也许在很长期（大概几千年后）来看，我们放弃宇宙魔方是不对的。但是在这个时间节点我们必须要做一个取舍，否则很有可能地球就没有以后了。”

　　李杰在此做了总结：“我们不可能在面对齐塔瑞人和黑暗精灵的双重攻势下完美的守住地球。实际上面对齐塔瑞人我们都可能受不住，还需要新星军团的支援。而这就是我们为什么要抱住新星军团的大腿。”

　　“我们为什么要在冥王星给星爵他们好吃好喝好玩，就像是大爷一样的供着。因为我们还等着他们之后会新星军团给我们说好话呢。”

　　李杰这样说着话，托尔感觉好像脑中灵光一闪。新星军团？诶，好像不错诶！

　　也许是和某人住在一起的时间久了，托尔被动的觉醒了一些技能，所以他在李杰说完这些话以后立刻接到：“要不然我们偷偷把宇宙魔方偷出来，然后送给星爵他们？让他们带回新星军团？”

　　托尔这样说着，越说越觉得自己的注意特别好：“这样的话，地球对新星军团来说不仅仅是一个文化后勤支援地，而且还贡献了宇宙魔方！这样子还可以直接用宇宙魔方向新星军团请求他们直接对地球派兵增援来击溃齐塔瑞人！”

　　托尔说着这些话眼睛里精光闪烁：“这样的话，齐塔瑞人解决了，黑暗精灵要想要拿到宇宙魔方就要直面新星军团。而新星军团完全有实力击败黑暗精灵！你们说我这注意怎么样？”

　　光照后内其他的大佬都呆呆的看着托尔，过了好半晌查尔斯教授才一边鼓掌一边说道：“士别三日当刮目相看，托尔你的想法很出色啊。”

　　首先鼓掌的是查尔斯教授，接着是罗杰斯队长，然后大家都开始鼓掌。掌声响成一片，托尔第一次在光照会的内部会议中得到如此热烈的掌声。这让他虚荣心有些膨胀。

　　就在托尔从两百多斤向着五百多斤膨胀的时候，李杰的声音在掌声中插了进来：“那么本着谁提议谁负责的原则，这件事的操作就交给托尔你去完成了。”

　　李杰话音刚落掌声就更加热烈了，让托尔连反悔的机会都没有。李杰一边用力的拍着巴掌一边想着：终于不要老子干脏活了。每次都是我出手，我的人设都快崩塌了。我还是要挽回一下我的人设啊。还有，洛姬，这提议可是你哥哥想出来的，不是我哦。

　　李杰嘴角挂着微笑由衷的为托尔的聪明才智送上祝福。

　　而正在冥王星星港快乐玩耍的银河护卫队众人并不知道即将有一个艰巨而光荣的使命落到他们的头上。

　　正站在纽约时代广场上懵逼的星爵奎尔也不知道自己又要来一次星际大护送了。


第366章 星爵奎尔的纽约大冒险

　　站在纽约时代广场的中央，星爵奎尔心情激荡。在光照会的安排下，奎尔再一次踏上了地球的土地，身上还带着李杰个人支援的五万美元。

　　“地球啊~我的故乡，我的母亲，我又回来了！”站在时代广场的正中央，奎尔发出了来自内心深处的呐喊。他深深的呼吸着，感受着美国土地上自由民主的空气。

　　而他的这种呐喊引得无数路人的侧目，不过也就是侧目而已。毕竟这里是纽约，这里是时代广场，出现什么奇怪的人都不奇怪。

　　看看，刚刚还有两个暴风兵刺杀西斯大帝的戏码呢。指不定就是为了刚上映的星球大战8做宣传造势。

　　而这个穿着红皮衣夹克的家伙又是另一波来宣传的。不过这个宣传有点不走心啊，穿着个皮夹克连妆都不化，念一句【地球啊~我的故乡，我的母亲，我又回来了！】的台词就来假扮外星人吗？

　　太菜了吧，好莱坞的片商什么时候这么不走心了？

　　被一众路人当成了临时演员的星爵奎尔一点都没有被他人的情绪给影响到。难得回地球一趟尤其是来纽约一趟，他可是要好好的逛一逛纽约呢！

　　说真的，他离开地球的时候年纪还很小，而且生活的地方也是个小地方。虽然这些年在银河系里走南闯北，见识过很多东西。但是对于地球，这个地方对奎尔来说熟悉又陌生。

　　这里是他的家乡没错，但是他却没有真正的见识过这个家乡的真正面貌。所以李杰特意给了星爵一个公费旅游的机会。

　　五万美元在美国浪几天，足够了，可以活的很潇洒了。

　　星爵奎尔的翻浪之旅从时代广场旁边的热狗摊开始。

　　“哦，这种热狗我没有见过呢，比我从前吃过的都要大。”星爵饶有趣味的站在小摊面前看着摊主卖的热狗，一边说还一边比划长度：“我记得热狗不都是这么大吗？你卖的真的是热狗吗？”星爵比划的是大概十厘米左右的长度。

　　摊主看了星爵一眼，然后用鼻音回答：“我卖的是法兰克福肠的热狗，招牌上写着呢。不是所有的香肠都和你的一样短。”

　　法兰克福肠有二十厘米，确实比一般的香肠要长出不少。但是星爵觉得这个开小摊的摊主好像有点盛气凌人？他是觉得我买不起他的香肠吗？为什么要用鼻音跟我说话？

　　“法兰克福肠是德国口味，我这里还卖煎血肠和煎酸菜，正宗的德国菜。”摊主继续用鼻音说话：“你只是没有见过这些而已。”

　　“哈！谁说我没有见过？”星爵想到了在冥王星星港的那些开心日子和丰盛的食物：“血肠和酸菜我吃过！根本就不是德国菜，那是中国东北菜不是吗？酸菜白肉炖血肠。哦对了，他们管这叫杀猪菜。”

　　“放屁！”摊主看上去对星爵不同意自己的看法感觉很恼火：“血肠和酸菜是德国的！”

　　“是中国的！”

　　“是德国的！”

　　“是中国的！”

　　摊主指着奎尔的鼻子说道：“你还是不是美国人，你还爱不爱国了！”

　　星爵摸了摸鼻子，对哦，自己是美国人。不过这和酸菜血肠是那个国家的有关系吗？再者说了自己离开地球这么多年，一直都是当国际主义战士。对于国籍什么的，星爵压根就不在意。他没有来得及在学校上多久的学，他甚至背不出美国除了华盛顿和林肯以外的国家领导人。

　　而且星爵奎尔最喜欢的一件事就是和他人打嘴炮了，尤其是在地球上。地球人总是很和善的不是吗。和他们打嘴炮不像那些外星人一样动不动就抄家伙动手。

　　就在星爵和摊主打嘴炮取乐的时候，摊主看着自己说不过星爵就干脆从摊位后面出来了，手上还拿着一个不锈钢制作的铁铲，他面容怒气勃发。

　　“酸菜血肠是德国的！”一声怒吼就要扑了上来。星爵转身就跑。

　　哎呀，地球不是很和善的吗？怎么一言不合就要开打，什么时候地球人变得这么暴力了。跑了几百米星爵甩掉了摊主之后刚好跑到了一家影院的门口。

　　影院外墙贴着巨幅的海报《星球大战：最后的绝地武士》。

　　“哇，这电影已经出到了第八部了吗。”星爵觉得有一点不可思议，因为他小时候看着七十年代的老版星球大战三部曲，在冥王星星港又看了新三部曲。后面又看了原力觉醒和侠盗一号。

　　结果现在又出了《最后的绝地武士》，原本星爵是非常喜欢星战系列的，毕竟童年回忆嘛。但是连续看了八部星球大战电影之后星爵已经审美疲劳了。

　　尤其是最新两部的原力觉醒和侠盗一号，侠盗一号不提了，原力觉醒拍的是个啥？不过作为童年情怀，星爵最后还是忍不住冲动掏钱买票去看了。

　　长达两个半小时的观影结束，奎尔骂骂咧咧的从影院走了出来：“我他妈的，以后在也不会为了童年情怀花钱卖单了。这拍的是个啥啊！这电影不能送去新星军团！”

　　就在奎尔一边走一边骂的时候，一群穿着星战COS制服的星战迷恰好听到。一个打扮成西斯大帝的人指着奎尔大声说道：“等等，你刚刚说的是什么！有胆子在说一遍。”

　　“拍的烂不许说的吗？”奎尔毫不留情的怼了回去。

　　“住口！你是想要毁掉星球大战系列，毁掉无数人的童年情怀，毁掉美国电影的根基吗？”西斯大帝无比愤怒。

　　“哈？！打着童年情怀来骗钱的东西，毁了就毁了吧。彻底毁掉弄新的才能弄得更好。”奎尔完全不在意这些人的看法，我是国际主义战士啊！

　　“住口！我看你是想要毁掉美国！”西斯大帝一挥手，好几个一起跟着来的暴风兵开始对着星爵奎尔冲了过来。

　　妈呀！现在地球人都这么暴力的吗？随口说两句就上纲上线还要动手了。奎尔转身就跑，不是担心打不过而是怕不小心把这些脆弱的同胞给打死。这是实话，作为一个常年混迹星际各种危险地带的家伙，星爵的战斗力不是这些普通人可以比的。

　　……

　　“啊哈！”星爵双手叉腰站在纽约市的某个高层建筑感叹道：“纽约太可怕了。这里的人一点都不友好，算了还是去农村吧。哦对了，说起来还要去见一下萨姆，和他谈一下关于加入新星军团的事情。”

　　“对了，他住在亚利桑那州？不知道会不会路过拉斯维加斯？”星爵奎尔小时候就听说过拉斯维加斯，但是一直没有见识过。这次是真的很想去见识一下，就算不路过，奎尔也是可以让自己路过的嘛。


第367章 你有二十万美元吗

　　“洛姬来过了。”李杰怀里抱着岚，他一五一十地说道：“而且来找了我。你知道她其实是女的吗？”

　　“嗯？”躺在李杰的怀里，岚用鼻子哼哼了一声，在用眼睛瞄了李杰一眼。她用鼻音表示让李杰继续说下去。

　　“洛姬是个美女，一个大美女来着。我不清楚为什么奥丁他们一家人要隐瞒洛姬性别的事情，但是她确实是个女性。”李杰抱着岚面不改色地说道：“而且好像对我有点兴趣，或者是什么的。”

　　“嗯？”岚坐了起来。她的眼神闪烁了一下，然后用柔柔的小手摸了摸李杰的胸口：“哦？所以呢？”

　　“我拒绝了！”李杰义正言辞地说道：“你知道的，我可不会轻易被金钱美色给腐蚀的。我说了要你陪我下半生，那么就是你陪我。跑也跑不掉。”

　　“哈！”岚拍掉了李杰揽住自己腰肢的手，她站了起来用手撑着李杰的肩膀：“那么你想要告诉我这件事是为什么呢？是想要一点好处吗？”

　　“唔，你要给的话我也不介意的。”李杰依旧面不改色：“只是我觉得我需要把这件事和你说一下而已。”

　　“怕是骗人的吧。”岚推了一下李杰，一把将李杰推躺倒了沙发上：“洛姬是女的古一法师早就知道了，奥丁并没有隐瞒他。而我也知道，同时也知道洛姬是个非常高傲的女人。她看上你？算了吧，她不会像我这样瞎了双眼的。”

　　躺在沙发里的李杰一伸手把岚搂住：“谁敢说你瞎了眼我就把他（她）的眼珠子给挖出来。看看这双漂亮的大眼睛，和天上的星辰有什么差别？”

　　“你这马屁拍的太明显了。”岚有些傲娇的用食指点了点李杰的鼻头。

　　李杰不以为意地说道：“那么尊敬的法师大人，您喜欢这样拍您的马屁吗？”

　　“喜欢。”岚毫不犹豫的回答，丝毫没有做作。说完她自己都忍不住笑了起来。在李杰的怀里笑了好一会儿之后岚才直起腰后问道：“说正经的，洛姬找你为的什么，别和我说她喜欢你什么的，我压根不相信。”

　　“要是是洛姬站在你面前跟你这么说呢？”李杰用指头戳了戳岚弹嫩的小脸。

　　“那要看情况了，不过洛姬？我和她不熟悉，但是我也知道她的神职是谎言之神。听说在阿斯加德她的声望都赶超雷神托尔了。这可不是一个简单的女人，耍心眼的话我应该不是她的对手。”岚躺在李杰的胸口听着李杰的心跳思考了一会儿后这样回答。

　　“我大概会想一想她这么说有什么目的吧。然后才会考虑她说的是真是假。因为有的时候有的事情亲眼所见也不一定是真的。就像魔法的幻术一样。”

　　李杰笑了一下，岚比自己想的还是要聪明很多啊。而且自己今天先坦白一下还是对的，不然哪天真的飘尸宇宙那就惨了。

　　李杰心里紧着的一口气算是松了，他抱着躺在自己身上的岚说道：“实际上洛姬找我是为了宇宙魔方。”

　　接着李杰将洛姬之前所有的说辞都和岚说了出来。并且包括黑暗精灵进攻等等。

　　“这是真的？”岚听完这件事坐了起来，她的表情有点凝重。

　　“应该是真的。”李杰还是躺着，他看上去并没有岚那么焦急。李杰只是眉头微微皱着好像在思索什么。

　　“你一点都不急的吗？哎呀，我要去和古一法师说这件事！”岚说着话就准备打开空间之门返回卡玛泰基。

　　但是李杰拦下了她：“等等，我总觉得事情没有那么简单。”

　　“什么没有那么简单，洛姬的消息如果是真的那么我们就面临大麻烦了。卡玛泰基所有的法师都需要集结起来。我们要布置一层防御结界，不然的话让黑暗精灵在地球进行地面战的话我们的家园就全部毁掉了！”岚看起来有点急。

　　“好吧，真的不要这么急。”李杰抱着岚：“因为我觉得洛姬并不可信。”

　　“？”岚有些疑惑的看着李杰。

　　“实际上我一直不是特别信赖洛姬，不管是洛基还是洛姬我都不是特备信赖。这不会因为他忽然变成一个大美女从他变成她而改变。”李杰认真的说着。

　　“因为这是一个令人难以捉摸的人。没人能猜得出她的心里想的是什么，她想要的是什么。如果黑暗精灵应该要进攻的话她不应该来找我。而是直接去找古一法师不是吗？”

　　“虽然她说古一法师年纪大了思维反应慢了。但是说到底古一法师才是地球最强的守护者。我们在他面前什么都不算。”即便古一不在现场李杰也是使劲的给至尊法师拍马屁。

　　毕竟人家的养女正在自己的怀里呢，还不要说点好听的？

　　“这算是一个借口，但是我依旧不相信她。虽然她没有任何说明，但是所有的话题方向都在指引和诱导我。让我明白一切的祸源都来自宇宙魔方。”李杰这样说着，岚轻轻的嗯了一声，算是赞同李杰的话。

　　“话术？她对我用话术未免有点太自信了。虽然我不是谎言之神，但是我也不是笨蛋啊。”

　　岚赞同的点了点头：“是啊，你的谎话都能出教材了。”

　　“我是一个正直的人！”李杰对岚抗议。岚摇了摇头表示抗议无效。

　　“好吧，总之我始终觉得洛姬的图谋是宇宙魔方。她想诱使我将魔方交给她。因为这样做确实很像我的风格。能不动手解决问题的话最好不要动手，把动手的事情交给其他人解决。”

　　岚靠在李杰的肩头：“所以呢？你的打算是什么？保护宇宙魔方和黑暗精灵决战？”

　　“哈？这可不是我的风格。”李杰立马摇头：“实际上我需要你帮我一个忙，我准备将宇宙魔方交给新星军团，看看古一法师的看法。”

　　岚瞪大了眼睛看着李杰：“你的意思是？”

　　“新星军团有能力在宇宙中彻底击溃黑暗精灵。而我之前和你说了，齐塔瑞人也要来了。我想要么直接趁这个机会让新星军团联合地球的力量一次性彻底的解决掉这些威胁。同时让地球背靠上新星军团的大树。让我们在接下来的文明发展中站稳脚跟。”

　　李杰亲吻了一下岚的秀发对她耳语：“我想看看古一法师的看法。也许我们要永远失去宇宙魔方。如果他认为值得，那么我就放手去做。我会努力的将地球推进一个崭新的时代。”

　　岚看着李杰的双眼：“那么新星军团那里你让谁去处理？”

　　“我们已经有内线了。银河护卫队，新星军团的编外人员，我和他们的队长星爵……”李杰的话还没有说完，他的手机就响了。

　　李杰掏出手机看了一眼，这是他之前给奎尔在地球上临时办理的号码。让他万一有急事就联系自己。

　　李杰皱了皱眉打开了接听键，他还来不及问星爵奎尔发生了什么事情。只听到那边星爵奎尔喘着粗气的对着李杰说道：“快，快，你有二十万美元吗？”

　　“什么？”李杰没有反应过来。

　　“我说你有二十万美元吗？赶紧给我送来！”奎尔那边听上去很焦急。

　　李杰不有认真起来：“你在哪儿？”

　　奎尔：“拉斯维加斯，凯撒皇宫！”

　　李杰：……


第368章 送你去办正事

　　拉斯维加斯，全世界最知名的赌城，也是全球最有名的消金窝。这里流传着很多传说，传说某某人一夜输掉上千万美元的家产乃至更多，从此一蹶不振身败名裂。也有传说某人一夜赢了上千万美元瞬间成为千万富豪。

　　不过常年混迹在拉斯维加斯的人会告诉你，赢钱大多都是听说的，输钱大多都是亲眼看见的。反正不管怎么说，在拉斯维加斯赚钱的永远不会是赌客。真正的大赢家只有那些赌场，仅此而已。

　　这些赌场的老板很多时候阔绰大方一掷千金，为了吸引更多的客人来他们赌场玩耍，他们愿意花大价钱请各路最顶尖的明星驻场表演，最顶级的厨师在酒店内执掌厨刀。

　　从席琳·迪翁到惠特妮·休斯顿在到泰勒·斯威夫特，赌场老板们一掷千金，开出令人难以拒绝的价码让这些大明星愿意在赌场驻唱表演。

　　向厨师界个人荣誉最高，也是最知名的戈登·拉姆齐也受邀在赌场内开设他的餐厅，以他世界顶尖大厨的身份来吸引客人。

　　在很多时候赌场老板们都显得非常的豪爽，但是同时在某些时候他们却异常小气锱铢必较。比如说有赌客用骗术做诈，想要空手套白狼的时候。

　　当李杰见到奎尔的时候，他正被锁在一间办公室内。三十多名荷枪实弹的警卫正端着枪指着他。赌场的经理指了指奎尔对着李杰说道：“李先生，您的这位朋友有点过分了。”

　　“他兑换了差不多五万美元的筹码，在我们这里玩了两天，我们很欢迎赌客来我们这玩耍。但是这并不代表我们欢迎赌客出千。假如赌输太多了的话我们会帮这位奎尔先生提供返程的车票，以及一份食品代金券。”赌场经理竖着大油头，说起话来一丝不苟。

　　他的样子像一名私立贵族学校的教导主任多过一个赌场经理的模样。

　　经理继续说着：“但是赌输了，还想用千术翻本这就超过了我们的底线了。赌博本来就是有输有赢，赢了自然可喜。但是输了就要输得起。”

　　李杰瞟了这个经理一眼后说道：“反正怎么说都是你们赌场有道理是吗？”

　　李杰的话有一点火气，很自然啊。刚刚还躺在沙发上和女朋友你侬我侬呢，一个电话就要飞奔到拉斯维加斯，是谁都有火气了好吗。

　　尤其是李杰对博彩业向来没有什么好感，虽然他很清楚赌博几乎就是人类的天性根本无法解除，但是这依旧不能让他喜欢博彩行业。

　　“好了，把他放了。”李杰指了指被绑着的奎尔对着经理说道：“二十万，我等会儿转账给你们。”

　　经理倒是没有在乎李杰的口气不好的问题。他知道李杰，因为自从《钢铁侠》大电影上映之后火爆全球，截止下档为止全球票房已经达到了十四亿美元的全球总票房。

　　而作为投资方的漫威娱乐集团也因为这部电影水涨船高，尤其是在这部电影之后漫威娱乐公布了更多超级英雄电影化的计划。

　　《钢铁侠》的大获成功让业内都看到了漫威娱乐拥有的实力。现在漫威娱乐几乎掌控着市面上绝大多数英雄的版权。除了钢铁侠以外还有人气超高的罗杰斯队长，纽约的蜘蛛侠，黑暗的夜行者，二流组织复仇者联盟和海扁王的正义联盟，以及夜魔侠等等一系列的重要版权。

　　这些C在没有爆发之前谁都没有想到他们能多么的值钱，而现在钢铁侠大电影的票房爆炸瞬间让漫威娱乐的市面估值飞速提升。并且开始在全球拥有了自己的知名度。

　　就像李杰现在的身价也瞬间水涨船高，钢铁侠大电影至少为漫威娱乐带来了两亿美元的利润，而紧随其后的电影周边更是细水长流。

　　年轻的李杰已经开始在娱乐圈里崭露头角，之前和迪士尼合拍钢铁侠是因为漫威娱乐本身对于电影行业涉足不深。

　　而第一部电影拍摄结束，公司已经开始真正的涉足进入了好莱坞，也有了自己的人脉，掌握了电影的基础运作。

　　下一部电影没有迪士尼的参与，李杰也相信漫威娱乐能运作的好。

　　现在他的曝光知名度一点都不少了，二十岁的娱乐集团老总，并且第一部电影就大爆。再加上本身越来越顺风顺水的漫画动画产业，李杰的照片已经频频的登上各挡娱乐杂志的封面了。

　　所以赌场经理认识眼前这个年轻的富豪一点都不奇怪，因为对于赌场来说最愿意在赌场花钱的除了那些黑人球员（足球，篮球，橄榄球）以外就是各种好莱坞明星和娱乐业的大佬了。

　　他们大多数人的生活都是纸醉金迷，二十岁的李杰很明显就是赌场需要拉拢的客户。

　　所以经理一点都不在乎李杰的语气是不是很冲，他只是挥了挥手让其他保安放开了星爵。在李杰交钱领走星爵之后，经理还给李杰送了一张卡片表示之前并不清楚这人是李杰的朋友。

　　这里送一张VIP卡给李杰，欢迎李杰下次来凯撒皇宫来玩，他们将免费提供一晚价值三万美元的顶级客房。

　　李杰笑了笑，这些开赌场的当真是太会做生意了。送你三万就是想要从你身上赚回三十万三百万。

　　“如果不是你们把我所有的装备都收走了，我肯定不会被这些家伙给抓住！”从赌场走出来，星爵奎尔还在抱怨：“我本来就说了，你们至少给我留一把粒子枪。”

　　李杰白了星爵奎尔一眼：“留着让你出千被发现之后大开杀戒吗？我看我们拿走还是对的。”

　　“而且你不应该是去亚利桑那州见萨姆和他的母亲吗？来这里干什么？”

　　奎尔耸肩：“顺路嘛，就来看看赌城的模样。”

　　“哈！”李杰快要气乐了：“亚利桑那州和拉斯维加斯那里顺路了？完全是南辕北辙好吗！”

　　“其实是可以顺路的。”星爵强行顺路的说着：“而且我觉得这里的博彩行业做的特别发达，有让人上瘾的趋向，我顺便来考察一下看看能不能模拟拉斯维加斯的模样搬到新星军团去。他们的博彩水平很会抓客人的心里，让客人总觉得能翻本，然后不断的下注。”

　　“我就是被他们用这种方式弄得才来出千的，他们抓赌客的心里很准啊！比我在宇宙其他地方见过的赌场强太多了。还有各种表演，秀，还有若有若无跟在身边的美女，天呐！这里太厉害了！我要带回新星军团。”

　　“不行！”李杰直接否定。开玩笑，把拉斯维加斯搬到新星军团去还了得。以后新星军团还要不要维持世界和平了？

　　让他们保护纸片人老婆和追无良作者的更新就好了，要是还沉迷赌博的话，怕不是新星军团的成员以后每天见面打招呼都是“老哥，稳。”“凭本事借得钱为什么要还。”“今日在沙县大酒店就餐。”

　　算了，我要的是一个有战斗力的新星军团不是戒赌吧的大哥们好吧！李杰推了一把奎尔：“好了，赶紧的走吧。我看你还是别再地球待太久了。不然沉迷赌博我可救不了你了。赶紧去办正事。”

　　星爵奎尔被李杰推着走的时候问道：“什么正事？”

　　“当然是去见萨姆，把他接回新星军团啊！”当真是赌博害人啊，连要办什么事情都忘记了。李杰摇了摇头。


第369章 超级新星

　　亚利桑那州，无忧小镇。

　　又是普普通通的一天，这里没有任何让人激动的地方。一个只有一万人口左右的小城或者说小镇，你不能指望他又多繁华。

　　穿城而过的公路两旁树立着整个城市几乎所有的商店和娱乐场所。包括一家沃尔玛超市，一家小杂货店，两个理发店，一个修理店和几家服装店。还有两个个酒吧，一家快餐厅，两家家庭餐馆和一个加油站。

　　这几乎就是整个亚利桑那州无忧小镇的主要的商业场所了，还有一些分部在其他地方，不过也不多。如果想要购买更多的东西，那么请开车前往五十公里外人口数量超过五十万的大城市。

　　整个小镇宁静而祥和，就是一成不变的让人郁闷。萨姆走在街上踢着易拉罐，可口可乐的红色瓶子被他踢的叮咣乱响。这个城市无聊透了。萨姆走在路上长长的叹息了一声。

　　和纽约相比亚利桑那州无忧小镇几乎什么都没有。不过这里有他的家人，他的小妹妹和母亲就生活在这，哦，如果他的父亲没有离开的话也应该生活在这。

　　萨姆觉得自己也应该在这里生活下去，因为他要照顾自己的母亲和妹妹。他不应该离开着，但是。哎。

　　自从那天夜行者和他谈过话并且将新星军团和银河护卫队的事情和他说了以后，萨姆的心里就有一团野草在疯狂生长。

　　年轻的男孩总有着幻想着自己出人头地威风八面的一天。萨姆也期望自己可以这样，在宇宙中立下赫赫威名，然后带给自己的母亲和妹妹更好的生活。

　　这样母亲就不用每天在超市上班的同时还在担心自己和妹妹的生活费的问题了。自己要是能够成为真正的超级英雄，相比明迪和劳拉也会对自己另眼相看吧。

　　她们就不会再把自己当成跟班了对不对。相比于守夜人基地里的那些英雄，萨姆觉得自己没有任何特别出色的地方。又怂又无力。

　　他知道这样的男孩是很难吸引到女孩目光的，女孩都喜欢那些酷酷的男孩子。自己一点都不酷，也不会讲笑话逗女孩发笑。除了帮明迪和劳拉跑腿以外，根本不知道用什么其他的方式去吸引追逐女孩。

　　也许只有当我成为超级英雄，成为地球上万人崇拜的英雄的时候，她们才会真正注意到自己的存在吧。不是以跑腿小弟的身份，而是一个真正的，就像是钢铁侠那样的超级英雄。

　　少男的情怀总是诗，尤其是怀春少男的心里总是有演不完的内心戏。萨姆想要获得一个不一样耳朵人生，但是却不知道如何对母亲开口。

　　她已经失去了自己的父亲，虽然她一直在说父亲一定会回来的。但是那要到什么时候？如果自己这个时候也离家，她会开心吗？

　　萨姆不知道，也不敢去想，他不知道怎么开口。但是他又在等待，因为夜行者说过，银河护卫队的人也许会找上门来和他以及他的母亲谈一谈。

　　想着这些乱七八糟的事情，萨姆已经回到了家里。推开家门他对着家里喊了一声：“妈妈，我回来了。”

　　今天是他母亲伊娃女士轮休的日子，这个时候她一般都会在厨房为家人准备晚饭，而自己的小妹妹则会坐在客厅看电视。

　　听到萨姆回来的声音，自己的妹妹凯伦会跑到门口来迎接自己。不过今天萨姆这样对着房间内喊了一声，但是却没有任何人回应自己。

　　萨姆有些奇怪，他朝着里面前进了一点，他发现今天家里好像有陌生人。因为从走廊可以客厅可以听到有人在客厅谈话的声音。

　　其中一个是自己的母亲，而另外还有三个陌生男人的声音。而且他母亲好像在大声的叫着：“不可以！”

　　萨姆内心闪过一丝不好的感觉，他立刻将常在自己书包内的头盔给自己戴上，瞬间变化成了新星战士状态。

　　他不敢确定房间里面的人是不是对自己一家人怀有恶意。但是他必须要做好随时保护家人的准备。

　　变身完毕，萨姆瞬间从大门口的玄关走廊处飞进了客厅，并且还颇有气势的说着：“放开那位女士！”

　　新星萨姆气势十足，在客厅的几个人被他出场的样子给弄得有些镇住了。然后有一个略带调侃的男声对着萨姆母亲伊娃女士说道：“瞧，我说了这个孩子不简单了。”

　　嗯？好像和自己预想中发生的事情完全不一样啊。现在的萨姆打量了一下客厅，他的母亲伊娃正坐在沙发内死死的盯着自己。

　　而刚刚听到声音的三个陌生的男人正站在另外一边。一个穿着红色夹克的陌生男人，看起来有点小帅但是脸却总会给人莫名喜感的家伙。

　　一个穿着一身休闲西服留着漂亮胡子的帅气中年人，他的身边还立着一台黑金色的钢铁战甲。

　　还有一个则是身材健硕笑容和蔼但是气质却非常英挺的男人。

　　“天呐，钢铁侠和罗杰斯队长！你们怎么在我家！”萨姆不可思议的高呼了一声。那个穿着红色夹克的家伙他不认识，但是钢铁侠和罗杰斯队长他可很熟悉。

　　应该说全世界都很熟悉，世界最知名的两个超级英雄。而现在这两个人居然出现在自己家？

　　啊！不好，刚刚自己有些过于兴奋，好像说了这是自己家，这样好像暴露身份了？

　　萨姆向着母亲伊娃的方向看去，母亲的脸色凝固了一下，然后又重重的叹息了一声。她的表情有一种不出所料的感觉。

　　而对面钢铁侠托尼·史塔克则指了指穿着新星制服的萨姆说道：“很高兴与你见面萨姆，但是如果你能不要飞着，而是站在我面前和我聊天我就更高兴了。”

　　萨姆有些手足无措的从天上飞了下来，他落到了自己母亲的身边，轻轻的说了一声：“对不起，妈妈，我……”

　　“不用说了。我很明白。”伊娃没有看自己的儿子，她的目光中有一丝犹豫。

　　而对面穿着红色夹克的男人则用一种不可思议的语气说道：“没有错，没有错。这是理查德·赖得的装备，是他，就是他！超级新星！”


第370章 遥远的地方

　　来到萨姆家中的自然是星爵奎尔和托尼·史塔克与罗杰斯队长。因为在拉斯维加斯赌输钱之后被赌场给扣下了，星爵奎尔不得不找李杰求救。

　　而之后李杰也单方面的宣布要终结奎尔的地球旅行了。因为要是这个家伙下次在跑进某个娱乐场所去乐不思蜀，最后决定赖在地球不走了怎么办。

　　要知道按照奎尔的话来说，新星军团也好，或者宇宙其他文明也好。他们可都没有地球好玩啊，奎尔可是大声的高呼过：“地球娱乐，宇宙第一啊！”

　　为了地球的未来考虑，李杰要求奎尔还是先停下他的地球旅行，而是把正经事给办了吧。而正经事自然是和萨姆讨论加入新星军团的问题。

　　不过光照会也考虑到了，星爵奎尔要是一个人上门的话，肯定没有任何说服力。毕竟在地球上谁听说过银河护卫队啊，又有谁知道星爵奎尔。萨姆的妈妈要是能相信他的空口白话那才见了鬼呢。

　　所以为了增加奎尔的可信度，托尼和罗杰斯也结伴而来。有钢铁侠和美国队长的背书，那么至少可以证明奎尔不是一个骗子了。

　　而看到萨姆之后，奎尔显得很兴奋。因为他几乎一眼就认出来萨姆头上戴着的新星头盔不一样。虽然是十夫长的头盔，但是却和其他的十夫长头盔并不相同，它有着更高的能源调配额度和更高的指挥权力。

　　这是一个拥有着新星军团最高权限的百夫长级别的超级新星头盔。而这头盔这些年来唯一被授予的人就是理查德。

　　新星军团内许多人都听说过理查德的事迹，他在新星军团的地位就像是罗杰斯队长在地球上的地位一样。

　　所以奎尔看见萨姆很兴奋：“你戴上了你父亲的头盔，而且能够启动。证明理查德将他的权限移交给了你。你是下一任的超级新星！”

　　“什么？我？超级新星？”萨姆有点懵。而萨姆的妈妈伊娃则叹了一口气。也许她早就预料到这一天也许会来临，但是一直却不敢去想。

　　她的丈夫是个超级英雄，如今自己的儿子也要踏上这样的路吗？

　　“是的，你萨姆，我听说过你的名字。你的父亲是一个伟大的英雄，比你想象中的更加伟大。他曾经无数次的挽救银河系于危难之中，维持着这个躁动宇宙的和平。”奎尔盯着萨姆这样说道：“你现在继承了你父亲的荣耀。”

　　萨姆摘下了自己的新星头盔看向了自己的母亲。伊娃也看着自己的儿子，她笑了笑摸了摸萨姆的头发：“我和你说过，你的爸爸是个很伟大的人。只是你从来不相信，认为他说的都是一些故事。”

　　萨姆看着自己的母亲，没有说话。

　　而奎尔开口了：“所以，伊娃女士。还请你好好考虑我刚刚说的话。在地球上萨姆只能当一个普通人，他需要去新星军团受训，只有在那里他才可以得到正规的训练。并且头盔的权限才能彻底解锁。”

　　“新星战士不应该龟缩在地球上，他们应该自由的飞翔在银河之中。那才是他应该待的地方。我就是新星军团的人，我也是地球人。我童年时代去往了外太空，这些事情我刚都和您说过了。我可以向您保证，如果萨姆愿意加入新星军团的话，我会竭尽全力的照顾他。”

　　奎尔无比真诚地说道：“您知道新星军团对吧，我想理查德一定和您说过许多的事情。”

　　伊娃沉默了一会儿开口说道：“是的，他说过很多事情。原本新星战士在服役的时候不应该娶妻生子，而他违反了这一规定。他和我相爱了，并且生下了萨姆，为此他抛弃了所有新星军团的荣誉回到地球过平凡人的生活。”

　　“所以，萨姆应该回去继承他父亲的荣耀和未完成的使命。”奎尔无比认真地说道：“军团一直在找理查德，哪怕是他的儿子，这也是对军团的一个交代。”

　　“不行，我并不同意。”伊娃想都不想的开口否决：“理查德已经离开了，也许他有什么难言之隐，但是我不能让萨姆也离开我。”

　　“妈妈。”萨姆看了一眼自己的母亲想要说些什么，却被伊娃用眼神给瞪了回来。

　　伊娃继续说道：“新星战士，听上去很荣耀。但是却无比的危险，我很清楚。否则的话理查德也不会离开我们。他一定是害怕从前他做的许多事情惹下了许多仇家，而这些仇家也许会找他报复，所以他才远远的躲开我们。”

　　“我不能让我的孩子也活在危险当中，就算是当一个普通人。哪怕去加油站当一名收银员混一辈子也好过去当什么威风八面的英雄！”伊娃显得很强势，在这一点上她看起来毫不退让。

　　奎尔看了一眼托尼，又看了一眼罗杰斯队长。罗杰斯队长站了出来摇了摇头有些叹息地说道：“伊娃女士，实际上留在地球上也未必那么安全了。”

　　“？”伊娃看向了罗杰斯队长，用眼神询问着他为什么。

　　“有的事情我本不应该告诉你，因为涉及到许多机密。但是为了您和您的儿子，我想我不得不和您说了。”罗杰斯队长表情严肃：“实际上地球正在面临一个艰难的时刻，我们即将面对一场来自外星文明的打击。”

　　“什么？！”伊娃眼睛瞪的很大。

　　罗杰斯队长继续说：“具体的不能透露太多，但是我能够保证这个消息是真的。我们需要做好迎战的准备，我也希望您不要透露出去这个消息。实际上我们在寻求帮助，帮助我们渡过这一难关的人或者势力。”

　　“而新星军团则是我们寻求帮助的一个选择。”罗杰斯队长说着话显得很无奈，也有些不好意思：“我很愧疚，但是我确实想让萨姆加入新星军团。”

　　伊娃看着罗杰斯队长，然后又看了看萨姆和奎尔，她有些艰涩地说道：“这是唯一的选择吗？”

　　罗杰斯队长真的显得很愧疚，他确实不适合当着一个母亲的面让她奉献出她的儿子。虽然说萨姆去新星军团只是受训，所有人都不期望他真的参加一线战场。或者说即便他参与一线战场也是很多年以后的事情了。

　　但是罗杰斯队长确实不擅长做这种事，因为这让他的良心感到非常的不安，哪怕他说的是实话。他有点无法只是伊娃的双眼了。这个时候罗杰斯队长想念李杰。

　　也许只有他在这种场合才能想出如何圆滑的处理这一切的事情还不让所有人觉得不舒服吧。他总是擅长制造出双赢或者是多赢的局面。这一点上自己和光照会内的其他人输他太多了。

　　罗杰斯队长还是老实啊。

　　而被罗杰斯队长异常想念的李杰这个时候正在干嘛呢？他正抓着明迪和劳拉陪在他在网络上进行购物呢。

　　“你们说你们开学的话，有什么东西会特别吸引同学，让你的同学觉得你酷毙帅炸了的？”在守夜人基地里，李杰正看着两个女孩这样问道。

　　“你想要送我们什么礼物？”明迪抱着劳拉，扬了扬眉毛这样问道。

　　李杰忍不住捏了一下她的鼻子：“我送给萨姆的。”

　　“干嘛送我小弟礼物？”明迪有些不解。

　　李杰叹了一口气：“因为，也许他要去一个很远很远的地方了。”


第371章 萨姆出塞

　　李杰发现不知道什么时候开始，光照会内有什么脏活都开始让自己干。因此深深的感觉到自己的人设好像有一点崩塌了。

　　这可不是好现象啊，这就是NBA里打篮球似的。有攻击得分型靓仔，也有专门处理脏活累活的人。靓仔就不用说了，什么每日五佳球啊，什么东部周最佳球员啊。这都是看得到的荣耀。

　　而干脏活的就不行了，拿不到什么数据，又做的都是对内最脏的活。唯一能辩解几句的就是【这个球员对球队的价值不能用数据来衡量！】

　　好吧，李杰觉得自己大概就是这个不能用数据来衡量的球员。不过现在做了这么久脏活，光照会一代都已经对自己有了一种莫名的想法和看法了。

　　李杰觉得自己是时候要调整一下自己的方向了。尤其是要调整一下代和即将出现的外星军团对自己的看法。自己的人设不能一崩到底啊！

　　比如说在萨姆面前，自己就不能展现的过于那个什么了。还是要保持一下威严，以及前辈英雄的风范。

　　不能让他看穿自己的真实目的，咳，其实自己并没有什么目的。就像现在给他买去新星军团开学用的礼物，这完全是出于长辈的一种关心，与让萨姆将新星军团下一代全部拉下水没有任何关系，没有，绝对没有！

　　“所以，你们觉得什么很酷？男生女生都觉得很酷。这也许是萨姆走前我们最后能送给他的东西了。”李杰摸了摸明迪和劳拉的头发说道。

　　明迪有些不解：“他要去哪儿？”

　　李杰思考了一会儿应该怎么回答，然后说道：“这可能不能告诉你，不过你听过昭君出塞吗？等会儿你谷歌一下就明白萨姆要去干嘛了。”

　　明迪对着劳拉使了一个眼色，让她用手机谷歌一下。然后明迪对着李杰问道：“好吧，你打算送给他什么？有多少钱的预算？”

　　“预算没有太多的要求，主要是把你们觉得酷炫的东西列出来。”李杰没有任何犹豫地说道。为了让萨姆把更多的同学拖下水，不，是让更多同学感受到地球文化的魅力，所以李杰并不太在意花多少钱。

　　“唔。”明迪有些吃醋地说道：“怎么没看见你对我和劳拉这么大方。我们过生日的时候才送我们两件童装。”明迪抱着劳拉，两个小女孩一起点着头抗议着李杰的小气。

　　“呃，因为我觉得那套童装很适合你们啊。”李杰不知道应该如何回答小女生吃这种醋，他只能叉开话题：“而且萨姆和你们不太一样。作为老大，小弟要远行了你不应该要帮着送萨姆一些礼物吗？身为一个好老大的自觉呢？”

　　李杰一下说道了老大这件事，明迪就把刚刚的不快给抛到了脑后。她想了想，确实是这样。

　　“好吧，看在萨姆是我的小弟的份上，我就帮你选一下吧。”

　　“男孩女孩都会喜欢各种酷炫的电子产品，尤其是各种适合玩的东西。如果能够上课偷偷玩那就更好了。带有社交娱乐功能的能快速在新的环境里交到朋友。”明迪坐在一边的椅子上开始帮李杰选择各种礼物。

　　“任天堂新出的游戏机ns是一定要的。可以和朋友一起玩《马里奥赛车8》和《舞力全开》什么的。在玩马车8的时候可以对朋友快要抵达终点的赛车扔飞弹，舞力全开的时候嘲笑朋友跳的动作奇丑无比，这些都能快速的增加友谊。”明迪非常认真的说着。

　　“然后就是苹果的ipod也很棒，不像手机越做越大变的越来越丑。ipod小巧还漂亮，听歌也很不错，造型也漂亮。ipod touch也可以。”

　　“还有一些帅气的衣服，一定要非常的时尚而有个性。萨姆穿的太丑，太丑，太丑了。完全是个土老冒的样子。想让别人注意到你就必须要穿的更帅气一点。还有需要做一个更加好看的发型。”明迪在滔滔不绝的发表着她的意见，李杰一边记着一边点着头。

　　嗯，明迪说的很多都是很有道理的啊。首先要让新星军团的学生们觉得你很酷，愿意和你交朋友，甚至成为他们当中某个组织的领袖。

　　只有这样，萨姆的带去的东西才会被更多人接受和喜欢。如果成为某个学生组织的领袖的话，那么萨姆说的话就是领袖的态度了。

　　这样的他一言一行，还有喜欢的东西都会受到其他人的模仿。始终是由他人追着自己的潮流跑，才能更好的让潮流被他人接受啊。

　　“然后还可以分享一些兴趣爱好，组建自己的兴趣爱好小组。比如说放学后的乐高积木拼搭小组什么的。当然作为发起人的话必须要提供足够数量的乐高积木。唔，我可以提供一点。”明迪想了想自己的无限乐高提货劵后很大方地说道。

　　“或者是组建一个放学后游戏讨论小组，大家一起刷《怪物猎人：世界》之类需要合作的游戏，这样也挺好。当然，这需要每个人都有台PS4，不过一起聚在一起用刷电视游戏有点傻。最好是每个人在买一个PS4的精英手柄PSV，这样大家可和玩掌机游戏一样凑在一起玩，还能面对面的交流。就像早几年我和大老爹一起用PSP刷怪物猎人一样。虽然大老爹不是很喜欢玩这个游戏。”

　　明迪对于大老爹没有在小时候陪她玩足够多次数的PSP怪物猎人感到遗憾。但是她说的话却让李杰思路收到了很多的启发。

　　嗯，这个年纪的孩子果然还是玩更加的重要啊。就连银河护卫队都抵抗不了来自地球的娱乐吸引，那么新星军团后辈训练学校的孩子们能受得了吗？李杰还是有信心的，让更多宇宙其它文明的孩子感受到地球文化的博大精深。

　　在之后明迪还提出了很多其它的意见，有的很有道理，不过有的考虑到了萨姆这一次去的是外星而无法执行所以作罢。

　　“好了，我觉得我能想到的就差不多是这么多了。”明迪觉得自己说话有点多，嘴巴都有点渴了。“你还没说萨姆到底要去哪儿，干什么呢。”

　　李杰思索了一会儿正想着应该怎么回答这个问题的时候，拿着手机谷歌一下你就知道的劳拉忽然瞪大了眼睛。她不可思议的看着李杰，然后用一种害怕的语气对着明迪说道：“我找到昭君出塞了。”

　　“上面写了，这是一个漂亮的女人为了国家的和平而远嫁番邦，最后抑郁而终的故事！”劳拉的大眼睛忽闪忽闪的看着李杰：“所以，萨姆要被当作礼物送给谁，嫁出去吗？”

　　诶，好像有点理解错误啊。


第372章 都是嘴贱惹的祸

　　托尔有点懵，因为不知道为什么自己莫名其妙的担起了一个大任。那就是把宇宙魔方给弄出来，然后想办法忽悠交给新星军团。

　　诶，这种事情不应该都是让李杰来做的吗？他最擅长这种事啊，为什么要我来做？托尔觉得自己可能被人算计了。

　　但是又好像不像，因为这个计划是他想出来的，谁能算计自己呢？虽然李杰当时说了一句：“谁提议，谁解决。”但是从其它方面来看，李杰并没有算计自己啊。

　　托尔有点弄不明白了，但是他现在唯一明白的一点就是，他首先要做的事情就是从神盾局把宇宙魔方偷出来再说。

　　因为很明显，即便是罗杰斯队长也无法说动安全理事会的人交出宇宙魔方来。因为他们不可能因为一个莫须有，或者说他们觉得实际上并不存的威胁而放弃宇宙魔方。

　　而且就算是威胁真的存在，他们也未必会放手。有的时候人的自大和贪婪总会让人做出并不是那么正确的选择。

　　所以宇宙魔方想要光明正大的拿走是不可能的。唯一的方式就是偷，即便是罗杰斯队长能够提供一点帮助，也不能做的特别明显。

　　因为维持罗杰斯队长在政治圈里的人设是非常重要的。对于光照会来说，罗杰斯队长是他们在世界政治圈中影响力最大的人物。保持他的人设不崩塌是一件不逊于求援新星军团的事情。

　　而且偷窃是一门行为艺术，就像爆炸也是一门艺术一样，但是这两种艺术的要求是不同的。一个要求这里的黎明静悄悄，一个要求策马奔腾轰轰烈烈。

　　托尔能做好爆炸者门艺术，但是却搞不定偷窃这种艺术。他需要一些帮手来帮助自己，否则的话他只能选择变身以后强行破开神盾局的防御，然后在千军万马之中取宇宙魔方如同探囊取物这种方法了。

　　不过这样的话神盾局的损失太大了，也不是光照会愿意看到的。所以托尔需要一个帮手，希芙？不行，她是一名剑客，和自己一样更加擅长爆炸艺术。

　　托尼？不行，他要是被发现了对后期的计划影响太大。班纳博士？唔，他在主持超级高铁，现在有空的话还要帮里德博士一起研究新的【痔疮膏】，两个疯狂的科学家已经把对斯库鲁人的作战定名为【痔疮拯救大作战】。真是理工科钢铁直男一般的恶趣味。

　　查尔斯教授和汉克博士？也不太好，现在变种人刚刚立国，出于一个很微妙的时间段。要是查尔斯教授和汉克博士插手这件事，要是引起了其他人的注意。将来要是出现了任何偏差，自己可是负不起责任的。

　　本来托尔想到的最好人选是李杰，因为他处理这种事情特别厉害，特别擅长。但是现在李杰好像就在躲着自己，压根不给自己找到。

　　或者说请岚帮忙的，但是岚最近也找不到了。她好像在忙什么妇联什么的，托尔不是很清楚。

　　好吧，最后托尔思来想去，为了避免自己来一场千里走单骑的戏码。唯一能做的就是找一个他觉得一辈子都不可能在和对方说话的人联手。

　　虽然两人同住一个屋檐下，但是却一直当作互相不存在。把对方当成空气一般，就连吃饭都会错开时间。要说这个人是谁？当然是住在地下室里的马脸脱发大法师——史蒂芬·斯特兰奇医生了！

　　托尔原本打算再也不和这个人有瓜葛（斯特兰奇也不想和托尔有瓜葛）但是现在自己好像不得不去找他了呢。

　　哒哒哒，站在地下室的门口，托尔敲了敲门。

　　“请进。”里面穿来了斯特兰奇的声音。他以为是李杰或者是岚来找他了，他绝对猜不到是托尔来找他。因为这个房子里他可以和任何人说话聊天开玩笑，唯独对托尔不行。

　　所以当托尔走进来的时候他很惊讶。而托尔看到斯特兰奇的时候同样惊讶。因为斯特兰奇的头上正浓浓的涂着一层曙光101生发水。

　　是特兰奇的头发在男性中属于中长发，涂抹打量的曙光101生发水后就像是给头发打了发胶发蜡一样。暂时固定的发型简直就像是一个奇丑无比的大油头。

　　托尔看了看地下室里堆在一角的曙光101生发水的箱子，原本满满当当的箱子现在都只剩下空壳了，消耗量惊人啊！

　　托尔轻轻咕哝了一声：“没想到是真的，他们说你把曙光生发水当自来水用的。我原本还不信，现在看起来是真的了。”

　　没有想到来人是托尔的斯特兰奇有些惊讶，而听到托尔说的话斯特兰奇不知道是因为愤怒还是因为自己这样子被人看到了有些恼羞成怒，或者两者都有，所以斯特兰奇的脸色涨红了一些。

　　他对着托尔咆哮道：“你就是特意来嘲笑我的吗？怎么，你头发长得又长又浓密就很了不起吗？”

　　托尔面对斯特兰奇几乎下意识的就回答道：“是啊，是很了不起啊。至少我不用每天用曙光101。”如果托尔打算以后依旧不理会斯特兰奇的话，他这样说到还行。

　　但是他现在有求于斯特兰奇，所以话一说出口托尔就后悔了。我这张该死的嘴！托尔想扇自己一耳光了。

　　而面对托尔的羞辱斯特兰奇显得出奇的愤怒。他的愤怒是应该的啊，自己心中最爱的女神被眼前的胖子给抢了，自己飘逸的黑发在日渐减少而对方的金发还异常浓密。自己为了维持自己的身材和形象而常年控制饮食，而对方大吃大喝各种垃圾食品，胖的就像只橘猫一样还有女孩喜欢。

　　尤其是现在，他居然还敢来到地下室嘲笑自己。哪怕对方是神，这样也欺人太甚了！斯特兰奇觉得自己需要为尊严而战！

　　他阴沉着脸说到：“很快就不是了，我会让你的头发全部掉光！”他的双手燃起了熊熊烈火，他决定了就算是死也要把托尔烧成一个秃头！


第373章 无毒无害无副作用，关键是不掉头发

　　“等等，斯特兰奇。把你的魔法火焰给熄灭了先。我不是来和你打架的。我真的是有事情和你谈，我是认真的，你又不是亚洲fff团的成员，玩什么火啊！”托尔在费劲的说着话，他想让斯特兰奇冷静下来。

　　但是斯特兰奇愤怒了，真的愤怒了。眼前这个肥胖的哈士奇就是造成自己一切灾祸的罪魁祸首！

　　遥想当年，我斯特兰奇虽然是一名人渣，但是却是一名快乐的人渣。时不时的在柳叶刀杂志上发表一些文章，全世界各地的医学讲座都是座上宾。

　　我的名气大的不的了，无数有钱人排队等着我给他们看病。我的钱也多的不的了，在医生行业我已经是收入最顶尖的那一批。

　　我也帅的不的了，无数的女人拜倒在我的皮鞋下。我是个人渣，哪有怎样？我是个快乐的人渣！

　　但是所有的一切都因为眼前的胖子而发生了改变。原本我应该继续快乐的人渣下去的。但是因为这只肥胖的阿拉斯加的出现，打乱了自己的计划。

　　他先勾引了自己的前女友（我一直未能忘怀）克里斯丁，接着又在潘尼的病情上挑衅了自己，让自己久违的良心受到了触动。

　　然后自己居然因为良心的不安做了潘尼的手术，最后居然还加入了无国界医生组织。

　　好吧，事情到这个地方打住的话我斯特兰奇还不会那么愤怒。而真正愤怒的事情还在后面。如果不是因为加入无国界医生组织，自己就不会去智利。

　　如果自己不去智利的话就不会碰到一群智能机器人（哨兵）对当地人进行屠杀。如果没有哨兵机器人对当地人的屠杀，那么夜行者他们就不会出现。

　　如果夜行者他们不出现的话，自己就不会被莫名其妙的带进卡玛泰基。如果自己不进卡玛泰基的话就不需要学魔法。

　　如果自己不学魔法的话就没有资格争夺至尊法师的位子。如果自己没有资格参与至尊法师位置的争夺，自己就不会成为杜姆的眼中钉肉中刺。

　　如果自己不是因为成为了杜姆的眼中钉肉中刺而寻求自保的话，自己就不需要努力到不行的学习魔法。

　　如果不是因为自己要非常费力的学习魔法来对付以后可能出现的各种问题的话，自己就不需要喝这种又副作用的饮品（岚已经把母猪注射液乳的事情和斯特兰奇说了，喝不喝随他选）。

　　如果自己不喝这些有着巨大副作用（脱发）的饮品的话，自己现在就不需要每天费力的用着曙光101保护自己的头发。

　　而现在，对面的闪电胖子居然还有脸嘲笑自己的头发！他以为这一切都是谁造成的？！谁才是让自己脱发的元凶？！

　　斯特兰奇把关系理得很清楚，对他来说万物元凶始于闪电胖子。

　　这个闪电胖子现在居然还敢在自己面前炫耀他的金色长发？士可忍孰不可忍！我要和你拼了，让你知道护发法师的愤怒！

　　斯特兰奇没有听托尔德辩解，两团火焰直接从他的手上幻化成两条火鞭。他挥舞着火鞭攻击的方向就是托尔的头部。

　　他知道自己未必能烧伤托尔，但是却一定要烧掉托尔的头发。让他明白什么叫做指着和尚骂秃驴！

　　“你疯了？！”托尔惊了，他没想到斯特兰奇真的敢动手。在火鞭快到接近他的时候一到闪电护罩直接出现在了他的身前帮他挡住了火鞭。

　　斯特兰奇左手玄戒一划直接将一道空间之门开在了托尔右后方。他把火鞭回收变成火爪，然后直接通过空间之门抓向托尔的长发。

　　“我xxxx！”托尔一时不察差点着了斯特兰奇的道。不过这也让托尔的火气上来了，他直接将雷霆威能布满全身，然后如同橄榄球选手一样对着斯特兰奇施展了冲锋擒抱。

　　斯特兰奇右手一挥，强行扰乱空间方向。如果是岚在这里的话，她一挥手之间就能让托尔瞬间失去左右上下的空间感，跑到不知道什么地方去了。

　　但是斯特兰奇目前的魔法造诣明显还差很多，他强行扭转空间也仅仅只是让托尔出现了很轻微的眩晕感，但是很快就被打破。

　　虽然角度偏差了一点，但是托尔的肩膀还是狠狠的撞击到了斯特兰奇的肚子上。

　　噗~！斯特兰奇感觉自己的隔夜饭都要被撞出来了。他现在就好像被一头北极熊给袭击了一样，整个人如同麻袋一样被撞飞了出去。

　　他飞快的运转魔法，一只法师之手在虚空中接住了他。接着他反手就想给托尔一记爆裂大火球什么的。

　　但是他魔法还没运转出去的时候，一道赫赫雷霆已经悬浮在了自己的眼前。托尔对着斯特兰奇说到：“还要打吗？斯特兰奇先生。”

　　斯特兰奇的脸色铁青，他感觉自己被羞辱了。实际上也不怪他，他才学魔法多久啊。现在就能打败雷神托尔？

　　尤其是这个雷神是比原来故事中更早觉醒了自身能力，懂得自己应当为什么而战的雷神。而不是那个依靠着锤子才能被称呼为雷神，实际上是锤神的家伙。

　　“想要和我过招你还太嫩了。”托尔看到斯特兰奇撤掉了魔法，他也撤掉了雷霆之力说道：“至少你要和岚一样。如果你想要用实力来报仇，或者说好好的羞辱我，那么请你至少成为至尊法师以后再说。”

　　现在斯特兰奇觉得自己有理由需要成为至尊法师了。他内心愤愤的想到。

　　托尔看了眼地下室，整个地下室被两个人刚刚动手的瞬间差点给毁了，很多家具都坏了。等李杰回来以后肯定要碎碎念的了。不过没办法，谁叫他不帮忙呢！托尔这样想着。

　　然后又看了一眼斯特兰奇，这个男人的魔法进步很快。尤其是刚刚的空间魔法的运用很不错了，虽然远比不上岚，但是这次的行动应该够用了。

　　托尔决定了，要把斯特兰奇给忽悠，嗯，不对。是说服参与进这次行动。不过需要用什么方式来吸引他呢？托尔陷入了思考。

　　当他把目光无意识的移动到了墙角边上的曙光101生发水的时候，有一个注意在他心头升起。

　　“斯特兰奇，认真的说。我今天不是来找你打架的。我有事情找你帮忙。”托尔找了个完好的凳子坐了下来。

　　斯特兰奇面色依旧难看地说道：“不用说了，我不会帮的。”

　　托尔扬了扬眉毛说道：“不听听我提供的报酬吗？能够长期让你的脑子保持高速运转和思维活性，有着和卡玛泰基那些特质饮品一样的功能的好东西。”

　　“哈~！”斯特兰奇嗮笑了一下：“我已经有了。”

　　托尔看着斯特兰奇也笑了一下，他使出撒手锏：“可是我说的这个东西无毒无害无任何副作用，关键是不掉头发。”

　　斯特兰奇一脸震惊的看向了托尔。


第374章 忽悠，接着忽悠

　　斯特兰奇陷入了前所未有的纠结之中，对于他来说人生出现了一个巨大的选择分支。

　　一个是继续使用母猪注射液乳（实际上是卡玛泰基的特质饮品），用这种东西强化自己的精神来学习魔法。这东西很好，非常好，唯一不好的就是喝了就掉头发。所以长发飘飘的岚是拒绝喝这玩意儿的。

　　现在还有另一种选择摆在了斯特兰奇的面前，对面的闪电胖子回想着自己记忆中的李杰的模样，然后摆出衣服循序擅诱的表情和语气说道：“我有一种很棒的东西你知道吗？”

　　斯特兰奇：我当然不知道！

　　闪电胖胖托尔继续说道：“这种很棒的东西名字叫做智慧泉！是我的父亲奥丁从前在无尽之海的最深处，最危险的地方得到的。为此他付出了一只眼睛作为代价，那可是神王奥丁的一只眼睛！抵得上人世间你能想象出的任何珍宝了。”

　　“我的父亲带回了智慧泉，这宝物可比卡玛泰基酿造的魔法水强多了。能够完成它能做到的一切，而且不用担心脱发！”托尔的双眼直视着斯特兰奇。

　　“所以，现在我需要你帮我一个小小的忙。然后作为报酬，我可以想办法给你弄到一滴智慧泉！”

　　斯特兰奇斜着眼睛看着托尔：“一滴？”听起来他对于这东西的数量很不满意，一滴够干什么？虽然托尔把这玩意儿夸的天上有地下无的。有多么多么的珍贵，但是自己毕竟没有见过，也不知道托尔说的是真是假。

　　如果是真的，说不定自己还是很需要的。并不是斯特兰奇多么的需要继承至尊法师的位置，而是因为他头上有个可怕的师兄，这师兄叫做杜姆。

　　一个非常随意，活的非常自我的人。他能花几十上百亿美元给图瓦卢，其目的就是为了给其他国家的领导人找不痛快。斯特兰奇就算身在美国纽约，他都能想到杜姆当时肯定是[哈哈哈哈哈啊！]这样的疯狂大笑。

　　没错，这就是一个非常疯狂的人。向来只有他给别人找不痛快来满足自己的快乐。而自己，作为至尊法师位置的继承人之一，杜姆的师弟。很明显，自己的存在就让杜姆很不痛快了。

　　一个专门给人找不痛快的人你让他不痛快了会有什么后果？

　　大概就是[谁让我一时不顺气，我就让他一世不顺气！]这样吧。

　　很明显，斯特兰奇不想自己成为杜姆的出气筒，所以他必须要让自己进步进步在进步。不是为了争位置，而是为了让自己以后不要被弄的很惨。

　　所以魔法是必须要练习的，为了以后能活着。这也是为什么斯特兰奇明知道这种饮品有非常巨大的副作用（岚：只是掉头发而已）他还要继续饮用。同时花着大价钱来购买曙光101来保住自己的头发。

　　而现在托尔提出了一个新的提议，一个能让他人生发生分支的提议。

　　“智慧泉，能让你的脑子更加的聪明好用。一滴就足够了，它对你的改造是永久性的。喝的多也不会有更多的用处。”托尔对着斯特兰奇这样说着，并且不断的诱惑着他。

　　“想一想吧，从此以后你就可以摆脱脱发的困扰了。继续抱有你那一头柔顺的黑栗色头发吧！你可以把它们做成任何发型。爆炸头，朋克党或者是猫王飞机头！而这一切都只需要你帮我一个非常非常小的忙。”

　　斯特兰奇很快就动心了，如果托尔说的都是真的话。嗯，可以考虑一下，斯特兰奇看着托尔这样说真的心动了。

　　不过仔细看了看托尔，他忽然发现一个问题并且提了出来：“等会儿！如果智慧泉按你说的这么好用，还能提高思维的活跃和智商什么的。为什么你没有用？！”

　　额？斯特兰奇提出发问的角度太刁钻了。托尔一时之间都不知道应该怎么回答了。不过短暂的思考过后托尔立刻说道：“不，其实我用了。我喝了一滴来着。”

　　斯特兰奇上下打量着托尔，他没有说话。但是他的眼神告诉托尔：为什么你喝了这东西看起来还这么傻。

　　托尔感觉自己受到了羞辱，不过他很快的把火气压了下来。因为他知道这件事结束以后，对面的斯特兰奇恐怕会比自己更觉得羞辱。

　　所以他认真地说道：“实际上我喝了。不骗你。这其实是一段秘密。我小时候因为雷电能力太强了，压迫了我大脑的生长。好吧，我承认。我在孩提时代实际上是一个弱智！”

　　“实际上正式智慧泉救了我一次，否则的话你大概不会看到站在这的我。”托尔非常认真的对着斯特兰奇这样说。

　　听到托尔这样说话，斯特兰奇眉毛一扬。不知道为什么，一种来自内心深处的优越感油然而生。

　　“斯特兰奇，我确实很需要你的帮助。就这一次，只这一次。”托尔觉得自己付出了这么大的牺牲，甚至都自己污蔑自己是一个弱智了。要是还不能把斯特兰奇忽悠进来，那么自己就亏大了。

　　斯特兰奇认真的考虑了一会儿，然后又看了看托尔。他在房间内来回踱步：“一滴智慧泉，一滴智慧泉。你一定能给我弄来吗？！”

　　“我发誓！我一定给你弄来，否则我这辈子都无法继承阿斯加德的王位！”托尔下了重誓。嗯，至少斯特兰奇觉得这是一个重誓。

　　当然了，托尔实际上本身就不在乎王位什么的，不然他也不会赖在地球不走了。而智慧泉有没有？当然有，但是奥丁有没有从无尽之海带出多余的部分托尔就不知道了。

　　是的，没错，以上所有的故事都是托尔瞎编的。在那一刻，托尔感觉也许奥丁确实是带了智慧泉出来的，也许自己也确实喝了的。嗯，不过效果可能没有洛姬来的大。

　　而斯特兰奇考虑再三以后开口问道：“好吧，只有这一次，完事后你我两清。你要我帮忙干什么？”

　　托尔松了一口气，终于上钩了。

　　他笑了笑回答到：“一件很简单的小事，我们去神盾局[拿]一下宇宙魔方而已。”


第375章 我帅吗

　　斯特兰奇被托尔说服了，最后决定帮托尔一起去神盾局【拿】一下宇宙魔方。因为智慧泉的诱惑对于斯特兰奇来说太大了。

　　有句老话说的好：人为财死，鸟为食亡。还有句老说说的也好：利令智昏。跟着还有句老话说的更好：“马脸的脱发法师在面对生发的时候总会失去理智。”

　　斯特兰奇很怀疑实际上卡玛泰基的王和古一那些光头法师们肯定在私底下偷偷用过曙光101生发水。（斯特兰奇：我都用了，我不相信他们没有用过！）

　　但是可能因为他们的毛囊已经彻底死绝了，死的挺挺的了。所以曙光101已经对他们没有任何作用了。斯特兰奇很担心，魔法的练习会给他漂亮的头发照成无可逆转的伤害。

　　如果以后自己变成和王一样的发型的话，自己会怎么样？大概会选择和恶魔交易，用一些代价来换取自己的头发吧。

　　自己可不是杜姆，这个家伙整天带着铁面具不让人看见他的真实面容。据说他是被毁容了，你瞧瞧啊！就连这个世界最可怕的大魔王，大独裁者都因为毁容而羞于见人。不得不为自己弄一个铁面具戴上，自己凭什么不能更加在乎自己的容貌呢？？如果李杰在这里，并且清楚斯特兰奇的想法的话，那么他就会更加的笃定自己执行x美丽计划的正确性了。

　　看那，对于美丽的追求是不会因为身份的变化而有所改变的。即便是下一任的至尊法师的候选人，不也在为自己的头发而担心吗？美丽人生，曙光科技。自己把托尼·史塔克打造成全方位的美妆皇帝是一个完全正确的决定啊！

　　不过斯特兰奇有一点没有完全说对，那就是关于杜姆。因为他说杜姆因为面容被毁而带上了铁面具羞于见人，这件事已经是老黄历了。

　　因为就在此刻，就在现在。李杰正带着足以改变这个世界的产品来到拉脱维利亚，他站在杜姆的面前将早已准备好的礼物送到了他的面前。

　　“x美丽新生药剂，这是为你特制的一个版本。”李杰从他的手提箱中郑重其事的取出了一管蓝色的药剂交到了杜姆的手上。

　　“这是采用了魔形女的x基因制作的特殊药剂。我们不会大规模生产这种药剂。这是为你专供的。”

　　杜姆接过药剂饶有兴趣地问道：“为什么？”

　　李杰解释道：“因为这种药剂能让你改变五官的面部特征，就像你脸上的创伤，通过药剂的能量你以后可以直接将它们抚平恢复道原来的样貌。而且给你的这款是永久型。”

　　“要是你愿意的话还可以对你自己的五官进行微调，把你的眼睛变的更大一点，鼻子更加俊俏挺拔。嘴角带上酒窝。如果你喜欢的话还可以调整你眼睛卧蝉的大小。”李杰耸耸肩这样说道。

　　“简单来说，有了这款药剂你就等于拥有了一个全天候的微整形医生。能够随时随地的改变你的大致相貌。而且比整容手术更好的是，这不需要动刀子。也不必担心参加某些活动的时候把假体给露出来。”

　　杜姆拿起药剂有些赞叹地说道：“听起来很不错。如果大力生产的话我相信这东西能让全世界的整容医院全部破产。为什么不大力生产。”

　　李杰示意杜姆躺到一边的沙发上，他准备为杜姆注射药剂：“原因有很多种。其中一点就是关于这种能力过于简单易得会容易让人用在犯罪项目上。一个能全天二十四小时改变自己容貌，甚至改变面部骨骼形状的犯人可是很不好抓的。”

　　杜姆笑了一下，他好像并不是很赞同李杰的观点：“你这个想法又一点落伍了。当年整形手术刚刚出现的时候也有这样的顾虑。觉得犯人可以通过整形来逃避法律的制裁。”

　　“但是实际上呢？总会有对付这些东西的武器的。犯罪活动是不会因为某一件东西的出现或者是不出现而就停止下来的。犯罪是不可能被彻底消灭的，你唯一能做的只是遏制它们而已。”

　　杜姆对此抱有自己的看法：“技术永远是双刃剑。任何看上去好的技术都可能带来另一种反应。所以我们不应该抗拒技术，而是要看到技术的发展带来的好处，同时减少技术带来的坏处。就比如说伟哥，这个药最早发明的时候可是用来对抗咽喉炎的药物。谁能想到它后面带来的改变？好的初衷不一定有好的结果。”

　　李杰有些迷惑的看着杜姆：“所以您也是伟哥产品的受害者？对不起，我开玩笑的！”李杰感觉到了一团可怕的气势从杜姆身上散发出来，立刻道歉到。

　　“实际上你说的话我还是很赞成的。所以史塔克集团和奥斯本集团已经开始联手研制对于x新生药剂可能会引发的犯罪案件而制造执法装备。未雨绸缪总是好过亡羊补牢的。”李杰说出了他们对于整个产业链的布局。

　　“从生产，到售后，再到最后可能引发的社会问题。我们要从根本上做到整个产业链的控制。让可能引起的最坏后果降低到最低。”

　　杜姆听到李杰这样说，他嘿嘿笑了一声：“这就像是卖枪的人即把枪支卖给罪犯，同时又卖给警察是吗？”

　　李杰摇了摇头：“我们会尽量不让枪支流落到罪犯手里，但是这一点不敢打保票。所以我们只能保证，警察的手里一定有比罪犯更加强力的枪支，用来打击罪犯。”

　　“是个好想法。”杜姆赞同的点了点头。李杰已经消毒完毕，他把药剂通过静脉注射进了杜姆的身体内。蓝色的药剂开始一点一点的改变杜姆内身体的结构。

　　这个时候李杰又说道：“实际上还有另一个原因让我们不会也不想生产这种药剂。因为这种药剂的功能太过于全面了。一支药剂的能力比其它许多药剂的能力更加强，这不利于我们其它产品线的展开。”

　　杜姆感受着药剂在自己身体内的作用，他说了一句：“所以最终驱使你们的还是资本的力量？挤牙膏既然能够带来足够的收益，那么就不必要一次性投入所有的好东西。这就像是因特尔制造芯片一样。”

　　李杰注射完药剂点了点头：“没错，就是这个意思。x美丽新生药剂将会控制在一个我们可控的范围内。没有必要一次性上市很多我们不好监管的东西。我们完全可以学习因特尔成为一个牙膏大厂。做一个能改变世界，但是却又不跳脱我们掌控的东西。”

　　杜姆没有说话，他在静静地感受着药剂对他身体的改变。他在尝试操控着这股力量，让它们按照自己的心意来重新搭建自己被毁掉的脸部。

　　李杰在一边耐心的等候着，甚至有时间刷了好几把《元气骑士》的游戏。过了大半个小时以后，杜姆才从沙发上坐了起来。

　　他活动了一下手脚，然后终于把自己这么多年以来一直待在头上的铁面具给卸了下来。他用手指抚摸着自己光滑的皮肤，再也没有那种如同沟渠一样的褶皱了。

　　杜姆笑了笑对着正在刷手机游戏的李杰问道：“我帅吗？”


第376章 因为我不想看见她流泪

　　杜姆帅还是不帅？我想当杜姆站在任何人的面前问出这个问题的时候，任何人都难用最快最确定的方式，立刻说出最正确的答案。

　　“帅，帅到爆炸。比斯特兰奇帅多了！”李杰放下手机竖起大拇哥：“简直是风靡万千少女的帅气。肯定有少女会喊着【毁灭博士，我要和你生猴子】的。”

　　“你的夸奖一点都不走心啊。太浮夸了。”杜姆博士虽然这样说着，但是李杰能够看到他嘴角的笑容。这就证明其实他很受用啊。

　　瞧瞧，人人敬畏的世界级大独裁者还不是很在乎自己的容貌嘛。说到底总归还是人，不是无欲无求的木头。

　　杜姆确实还挺在乎自己外貌的，因为他本来的样貌长得确实帅。一个标准的中年帅大叔的样子，有神的眼睛，上佻的眉毛。紧闭的嘴唇给人一种坚毅的感觉。

　　如果他和托尼·史塔克站在一起，那么托尼可能都会被杜姆给比下去。要知道，托尼可是被芭莎等时尚杂志评选为三十岁到四十岁最有魅力的男性的冠军，而这一荣耀已经蝉联三年了。

　　哦，另外说一下。芭莎等时尚杂志还把史蒂夫·罗杰斯队长评选为世界上最性感的九十岁男人。称其火辣的性感度对女性的杀伤力比许多二十岁的小伙子来的还要高。

　　所以罗杰斯队长被评选为60岁以上最性感男人排行榜第一，而且还在全球女性最想嫁的男人排行榜中排名第一。好吧，一群二十岁左右的妙龄美少女天天在一个“90”岁的老男人的微博下面留言，天天吵着要给他生猴子，这你也敢信？

　　所以对芭莎等杂志这样的评选是否公平，李杰抱有深刻的怀疑，虽然说罗杰斯队长是上世纪二十年代出生的人。证件上的年龄确实已经九十多高龄了。但是你真的把他划进老年组？这对其他老人不公平吧！

　　有鉴于此，李杰对芭莎等时尚杂志在时尚的权威性上提出了质疑。不过他套用了里面的一些内容来夸奖杜姆：“何必那么走心，因为眼睛是不会欺骗人的。帅气就是帅气，美丽就是美丽。大多数人类本就肤浅，我们就是喜欢那些流于表面的东西。”

　　杜姆整理了一下衣领，然后走进了衣帽间开始换衣服，他看着前面镜子里的自己说道：“你说的没错。人类就是这么肤浅。”

　　杜姆看起来心情很好，今天他居然把自己的钢铁装甲给脱了下来，开始换上了一套非常漂亮以及合身的休闲西服。甚至他还有心情和李杰念叨起了一些往事。

　　实际上杜姆年轻的时候和里德与苏珊一起念大学的时候就有很多女生喜欢他。原因很简单，杜姆长得帅。虽然是高冷的人，但是只要是帅的高冷就会被称呼为【高冷男神（女神）】。

　　如果你是一个丑八怪，你还去高冷。对不起，别人只会在背后议论【丑人多作怪】或者是【高冷是因为太丑了所以自卑】云云。

　　不要觉得不公平，这个世界就是这么肤浅了啦~要么改变它，要么适应它。

　　而在一场实验中，因为实验意外，杜姆的面容被毁。而当时的和他一个小组的做实验的人正是里德和苏珊。

　　当杜姆说到这里的时候，李杰内心产生了一个不可遏制的怪诞想法。那就是这场意外到底是意外，还是说是里德博士蓄意制造的？

　　因为从之前里德博士讲的故事里不难看出来。当时里德博士在追求苏珊，而当时苏珊和杜姆的关系甚至比和里德的关系更好。

　　所以会不会是里德博士制造了一个意外，然后就让杜姆毁容。接着杜姆因为毁容而辍学，离开了纽约。

　　而他的面容损坏的一直无法依靠普通的手段治疗。于是他走上了寻访神秘学的道路，然后在他年轻的时候才在中国西域听说过卡玛泰基的故事。还有各种奇奇怪怪的神秘学的传说。

　　应该说杜姆今天能成为卡玛泰基至尊法师的候选人，也许当时的实验意外说不定也是一个关键的推手。

　　不过李杰不敢把自己的想法说出来，因为这完全是自己的凭空猜测，没有任何真凭实据。虽然好像年轻时候的里德博士确实有点不是很……嗯，不像现在这么好，不如现在这样虚怀若谷。

　　应该是两次大破产让里德博士看清了现实，而且活的更加明白了。

　　所以李杰压根没有把自己的猜测说出来，因为这样恐怕会让里德博士陷入杜姆的记恨之中。

　　而就在李杰想东想西的时候，杜姆已经从衣帽间走了出来。他穿上了一身极其亮骚的白色休闲西装，里面穿的是酒红色衬衫。没有打领带，而且最上面的两个纽扣也没扣。可以直接看到他因为长期锻炼而练出来的胸肌。

　　杜姆是一个很高大强壮的人，他很符合卡玛泰基对高阶男性法师的定义。强壮，有力，能挥舞的动一人高的巨斧。

　　李杰有些诧异的看着杜姆，他开口问道：“打扮的这么帅气。你这是打算晚上去酒吧吗？”

　　杜姆整理了一下自己的衣袖扣子，哼了一声：“不，我要去找里德。有些账应该算一算了。”

　　“？”李杰忽然有一种不好的想法。是了，自己都会怀疑里德博士。那么疑心病更重的杜姆这些年来怎么可能不把当年实验的意外联想到里德身上？

　　不管是不是里德做的，还是真的就是一个意外。以杜姆的性格，他怀疑一个人，然后弄死一个人需要理由吗？需要吗？

　　李杰很快的问出了自己的疑问，而且还很好奇，如果杜姆这些年早就有怀疑当初是里德动机做的（当然，更有可能不是里德做的）为什么不早早的找里德报仇？以他的能力杀掉一个在美国的科学家应该不难吧。

　　杜姆用玄戒打开空间之门，他回过头来看着李杰认真地说道：“这件事不是里德做的自然没事。如果真的是里德做的，那么把我害成这副模样。作为里德的爱人，以及整件事的导火索。苏珊恐怕会伤心欲绝，陷入愧疚。对于我这无可逆转的伤势而感到愧疚自责。而我在找到能治愈我的方法之前，我不会去见她也不会去做任何质问。”

　　杜姆的目光无比的严肃，而他说的话第一次让李杰感受到了。作为一个世界上最大的独裁者，也是被人称为大暴君的毁灭博士杜姆，他内心中柔软的一面。

　　“因为我做的一切可能会让她流泪。而我不希望看见她为我流泪。从前，现在，未来。”


第377章 好久不见，我的朋友

　　杜姆去找里德博士了，李杰觉得自己必须要跟着去。虽然说李杰之前因为里德博士弄了斯库鲁人的事情而有些许不满，但是他可不想里德博士在这个时间段真的出问题。

　　因为现在里德博士还有很多重要的事情要处理呢。比如说研制新的强力痔疮膏。没错，就是强力痔疮膏。反正对于地球人来说就是这样的东西。

　　因为里德博士之前研究的对斯库鲁人基因锁的药剂对于地球人来说是专门治疗痔疮的。而且在他破产的时候，还把这向发明卖给了中国的马应龙膏药厂。

　　而马应龙厂用这个配方研制出了新的痔疮膏和眼霜（据说眼霜和痔疮膏用的其实是用同一种配方），并且开始行销世界各地。

　　因为马应龙已经开始了大规模的生产这种药膏，所以他们算是给光照会的大佬们帮了一个大忙。至少他们不需要临时建立一条生产线来生产这种药剂了。

　　不过仅仅依靠痔疮膏来对付斯库鲁人是不行的，因为你不能把每个斯库鲁人的裤子都给拔了不是？而且仅仅这种药剂的作用仅仅只是基因锁，在面对之后的可能出现的斯库鲁人战争中简单的基因锁药剂实际上并没有太多的威胁。

　　而且相信以斯库鲁人的智慧他们应该没那么容易中招（也许吧，大概那些牛是特例？）。所以里德博士需要继续研究更加强力的药剂。

　　因为李杰当时提出了非对称战争的想法。斯库鲁人从仙女系来地球，如果没有建造星门的话斯库鲁人自己开大舰队到达地球的话要花数百年时间。

　　而这么长的时间足够让人类展开技术大爆炸了。到时候不要说打败斯库鲁人，只需要能和对方僵持不下，或者说让他们吃亏比较大。这样就能逼迫对方不在进攻了。毕竟战争要死的人可不是简单的几头变成牛的斯库鲁人能比的。

　　只要斯库鲁人的高层脑子没有坏掉，那么他们很容易做出判断。所以李杰和光照会的短期目标就是先干掉齐塔瑞人。

　　如果斯库鲁人自己上阵，派出小型舰队一起出战，那么就用专门对付斯库鲁人的生化武器进行应对。

　　接着在抱上新星军团的大腿，给地球足够的缓冲时间。让地球文明迈向宇宙文明中最艰难的第一步扎稳脚跟。

　　而第一步扎稳脚跟之后，剩下的事情就变得好操作了。长远来看利用新星军团作为沟通的桥梁，其中银河护卫队是引荐。而星爵是关键人物之一，通过这么多天对银河护卫队其他队员糖衣炮弹的攻击。

　　光照会知道了一个惊人的事实，那就是星爵居然是银河系中一个宇宙文明斯巴达帝国的第一顺位继承人。

　　虽然斯巴达帝国和斯库鲁人没法比，但是好歹人家也是统治着好几个恒星系的宇宙帝国啊。论实力不知道比地球强大多少倍了。

　　所以李杰甚至觉得，星爵好好的皇子不当跑去新星军团当一个随时背黑锅的临时工，真的弄不清这个人的想法。

　　如果星爵以后继承斯巴达帝国的话，对于地球来说说不定是一个好事。毕竟星爵本身是亲近地球的。一个宇宙国家的领导人对地球有好感的话，那么对于地球的宇宙外交开拓是很有帮助的。

　　而少年萨姆则是另一个重要点。他的父亲在新星军团有着无可匹敌的光辉岁月。对萨姆来说父亲的余荫有好有坏。坏处是他一定会被当成英雄之子而拿来和他的父亲做比较。

　　而好处则是那些他父亲的战友和受过他恩惠的人，如今大多都身居新星军团的高位。只要萨姆努一把力，他们都愿意提携萨姆。

　　再加上萨姆本身继承的就是超级新星的位置，只要他愿意努力干，并且只要展现出他的天赋。以后他在新星军团的地位也不会低。

　　如果以后新星军团有一个高层是来自地球的，那么对于地球文明来说那是最棒的事情了。虽然新星军团是一个星际组织，并不隶属于任何文明。但是有一个能在这种大组织说得上话的高层，那可是太重要了。

　　尤其银河系还是新星军团的总部所在，而地球文明恰好也是生活在银河系，生活在新星军团的眼皮子底下。

　　不过这一切都是后话，要谋划这些事情甚至都是好二十年以后的事情了。但是从长远来说，光照会是需要把这些事情规划起来的。

　　而现在，最关键的是渡过眼前的危机。所以里德博士的工作很重要，他要研制更强的克制斯库鲁人的药剂。

　　这种药剂很危险，就像是核弹对于人类的威胁一样。李杰在内的光照会众人希望里德研制出一个具有威胁性，但是最好不需要使用的武器。

　　就像是《地球往事》小说三部曲中的第二部《地球往事：黑暗森林》的情节一样。执剑人罗辑对三体星人同归于尽的威胁一样。

　　里德要研制一款不光光是锁死斯库鲁人基因的药剂，还要在这基础上研究一款能够让他们基因出现病变，甚至只在斯库鲁人之间传播的基因病毒。

　　假如斯库鲁人要彻底消灭地球文明的话，那么光照会也做好了鱼死网破的准备。他们会把这种病毒送到宇宙各地去，反正通过银河护卫队他们知道了不少银河系的中转站点。

　　相信里面一定会有和斯库鲁人不对付的家伙用这些病毒来对付斯库鲁人的。

　　当然了，这是最后一步。就像罗辑不会轻易的按下他手上的按钮向宇宙广播地球和三体星人的位置一样。这是一种彻彻底底的最后同归于尽的手段。

　　不过里德博士现在的研究出现了一些障碍，因为他手上缺少足够的样品。他没有足够的斯库鲁人的牛肉来推进自己的计划。

　　毕竟安格斯牧场彻底被毁了，现在甚至找不到那么多安格斯牧场当年卖出的牛肉。哪怕是冰冻的也没有多少了。

　　所以里德博士正在挠头呢。而这个时候，已经恢复了自己样貌的杜姆通过空间之门直接来到了他的实验室。

　　白西装，光可鉴人的黑皮鞋，骚气的酒红色衬衫。还有用发胶打理过的头发，杜姆刚刚出现就用一种让李杰觉得全身起鸡皮疙瘩的油腔滑调的语气说道：“好久不见，我的朋友。”


第378章 憋不住而已

　　“好久不见，我的老朋友。”杜姆衣冠楚楚风度翩翩的出现在了里德博士的实验室里。让正在试验新药剂的里德博士吓了一跳。

　　而正在帮他打下手的苏珊听到这个声音后不可置信的看了杜姆一眼，然后用更加不可思议的声音说道：“杜姆？是你吗？”

　　杜姆微微一鞠躬：“是的，没错，苏珊。是我，你的老朋友，杜姆。”

　　苏珊长大了嘴巴，而里德也放下了手上的活。他看着面前这张英俊的脸，和他记忆中的那张脸重叠了起来。是的，这是自己的大学同学，从前自己一直很不喜欢的杜姆。

　　可是他不是被毁容了吗？里德还记得当时的那个实验，可以说那个实验彻底毁掉了杜姆那张高傲而英俊的脸庞。而现在杜姆恢复了？

　　里德不可思议的看着杜姆，他的声音中的惊讶成分一点都没有比苏珊来的少：“杜姆，可是，可是你的脸？”

　　李杰随着杜姆而来，就怕杜姆一时之间受到刺激而弄死里德博士什么的。因为里德博士还是很重要的。所以李杰实际上一直暗中防备着害怕杜姆出手伤害里德博士。

　　杜姆邪魅一笑（李杰：好吧，至少我认为他是邪魅一笑的。）后说道：“很惊讶？其实我……”

　　但是杜姆的话还没有说完，里德博士和苏珊忽然兴奋的冲了上来一左一右的抓住了杜姆的肩膀。这让杜姆的话憋了回去，他不知道现在突然发生的这是什么情况。

　　难道是里德觉得东窗事发了所以要对自己动手？而实际上苏珊也是整件事的幕后帮手？她早就知道多年前的一切不是意外？

　　所以她现在要帮里德除掉自己？杜姆的内心一瞬间百转千回，有愤怒有叹息。

　　不过这两个人也太看得起自己了吧，虽然我杜姆现在没有穿着毁灭铠甲过来。但是并不代表我没有任何抵抗的能力。我现在可是一名堂堂正正可以正面硬碰硬作战的法师啊！

　　杜姆觉得要展现一下自己的魔法力量了。而在一旁做吃瓜群众的李杰也一时间搞不清现在是什么状况。

　　而就在毁灭法师杜姆准备法功的下一秒，里德博士忽然大声地说道：“你的容貌恢复了？真的是太好了！太好了！”

　　他的语气一点都没有作假的成分，反而真的像一个关心自己老同学老朋友的人。

　　而苏珊也眼中泛着泪光看着杜姆，她有些激动的说着：“杜姆，太棒了。今天你能这样出现在我们的面前，我真的太激动了。真的太棒了。”

　　额？现在是什么情况？不要说李杰弄不明白了，就连杜姆自己都是一头雾水。

　　“你知道吗？实际上这些年来我们两人一直都在想办法研究治愈你容貌的药剂。取得了一些进展，但是却总是不够。”里德用力的拍着杜姆的肩膀说着。

　　“今天能够看到你恢复。作为老同学，这是我最高兴的时刻了。”

　　展开方式和杜姆之前预想的完全不一样啊。不过他还是从里德的话里找到了一些疑点。

　　他有些怀疑地问道：“帮我恢复容貌？为什么？”难道是因为当初在实验中动手脚而感到愧疚吗？

　　里德看着杜姆认真地说道：“我年轻的时候是个很糟糕的人。你明白的，非常糟糕的那种。我和你不对付。我们两人在学校里各种竞争。”

　　“从学习成绩，到社会实践，甚至是对苏珊的追求。”里德说这些话的时候很坦然：“那个时候我讨厌你非常讨厌你。甚至在实验出现意外将你彻底毁容的时候我还有一丝心灾乐祸。”

　　“我觉得那是老天对你的报复惩罚，惩罚你毁了我的生态圈计划。天知道我当时有多么的疯狂，现在想来你当时毁了我的生态圈计划是正确的。当时的我确实自视甚高，忘乎所以了。”里德说着这些话，回忆着往事。

　　他的坦荡倒是让杜姆摸不准了，到底那场意外和里德有没有关系呢？

　　“而现在我懂得了很多，明白了很多的事情。也明白了当时我和你的竞争实际上并没有太多的意义。”里德很大气的这样说道。同时苏珊也走到了里德身边站在他身边对着杜姆说道：“是啊，杜姆。这些年我们一直想要去见你，但是却又害怕勾起你对往事的回忆，还有那场可怕的事故。我们一直害怕这些会给你带来阴影。”

　　“你们想要见我？”杜姆越发的觉得有些摸不着头脑了。他自诩为天下少有的聪明人，但是现在的情况真的不是他可以把控理解的了。

　　“为什么想要见我？”杜姆问出了疑惑，而在一边围观的李杰也很想知道。因为现场的事情超出了他的理解了。

　　“说起来话就长了。不过我可以说实际上你在一段时间内是我的榜样吗？”里德博士说着这样的话，这更让杜姆惊诧了。

　　“我的人生算不上多成功，你知道的。我立志要拿诺贝尔奖的生态圈计划被你给炸上了天。之后参与了不少研究室的研究工作算是赚到了钱，但是却因为投资失败而让自己血本无归。”

　　里德投资失败的故事李杰知道，这位天才的科学家先是投资了雷曼兄弟，随既雷曼兄弟破产引爆了华尔街大危机。次贷危机风潮影响全世界。

　　好不容易从债务的泥潭爬了起来之后又投资了安然公司，结果这个美国前十投行也立马破产，这投资没有给里德带来一分钱的利润，反而欠下了数百万美元的巨额债务。可以说两次破产对于里德的人生影响巨大。

　　“不瞒你说，那是我人生中最灰暗的时期。甚至想过用各种不正当的手段来谋求利润来还债牟利。好在当时苏珊阻止了我。”里德拍了怕自己身边的苏珊的手。

　　“她总是在我耳边鼓励我。每当我撑不下去的时候她总会提醒一下我，【你辛苦吗？但是你能比杜姆更加辛苦吗？他容貌被毁依旧坚强，甚至统一了拉脱维利亚。】”

　　“【别人说他是暴君和独裁者，但是我们都很清楚杜姆是什么样的人。在他的手上拉脱维利亚至少比东欧分裂时期好得多了。我相信他能够给他的国民带来衣食住行的一切便利，他会被绝大多数的统治者做的更好。】”

　　“【你看看杜姆，你在看看你。你从学校的时候就和杜姆比较。现在的杜姆已经是一国之君了，而且他还是以有伤之身完成的这一切。你只是破产，简单的破产而已。你面对的困难能比杜姆白手起家统一拉脱维利亚还要难吗？甚至今天拉脱维利亚已经是东欧不可忽视的一个地区强国了。你想要输给杜姆吗？拿出你的骨气来里德·理查兹！】”

　　“【你是觉得你比不上杜姆还是说你觉得会输给一个受了重伤的人？你比杜姆要幸运的多，至少我还陪在你的身边。如果你是男人就站起来！你有这个能耐！还是说我当初选错了人，我更应该和杜姆在一起而不是你？】”

　　里的博士模仿这苏珊的语气说着这些话，苏珊有些不好意思的把头藏在了里德博士的身后。

　　“每当苏珊说着这些话的时候总会有一种热血在我内心激荡。我实际上一直把你当竞争对手。从前是，现在也是。不过现在的竞争含义与从前不同了。”里德博士看着杜姆认真地说道。

　　“现在的你在更多时候成为了我提醒自己的榜样，虽然有的时候你确实很疯狂。但是我一直钦佩你的执着和努力。这在鞭策我不断的向前，并且想办法让自己越来越好。”

　　而对面的杜姆则彻底懵了，怎么？自己还成为了自己所做的一切还成为了里德的榜样？激励着他走出了黑暗低谷？等等！这一切的展开方式不应该是这样啊！

　　看着彻底懵逼的杜姆，夜行者李杰站在墙角强忍着笑意，杜姆今天打扮的这么骚气做了这么多准备肯定没有想到会碰到这种事情吧。

　　自己不能笑，不能笑。要是笑了的话杜姆肯定会找自己麻烦的。忍住，忍住，噗~李杰最终还是没有忍住发出了一声笑声，但是很快把后面的【哈哈哈】给憋了回去。

　　不过就算是这样也引得杜姆的怒目相视，面对杜姆能杀人的眼神，李杰轻飘飘的说了一句：“看什么，难道超级英雄还不能憋不住屁吗？”


第379章 大方的李杰

　　反正李杰迎着杜姆的目光是毫无畏惧。怎么了，超级英雄就不是人了？超级英雄就不能放屁了？你管我什么时候放的呢，我就是放屁了，有本事你打我。

　　超级英雄又不是不吃五谷杂粮，又不是不要为柴米油盐发愁。就比如说刀锋战士好了，因为《钢铁侠》大电影的成功，拉动了整个漫威公司产业的上升。包括漫画和周边产品都得到了拉伸，不仅仅是钢铁侠本身的产品，还带动了公司其他人物漫画周边的销量。

　　比如刀锋战士的漫画在公司内一直属于二线刊物，仅仅比刚刚推出没有多久的鹰眼刊销量强一些。销量最好的时候也就是和《神盾局特工》和《铁拳》的系列漫画打个平手。

　　刀锋的人气有，但是一直不算太高。所以李杰的漫威公司给刀锋每个季度结算的版权费都不是很高。最高最爆炸的一次版权费也就只有十万美元左右（扣税前）。

　　刀锋的日子一直过得紧巴巴的，虽然他在神盾局里面拿着一份还行的薪水，再加上版权费他的生活应该过得很潇洒才对。

　　不过因为在纽约曼哈顿中城区买了套豪华别墅把他的家底彻底掏空了并且还负债了一笔。在加上纽约的房产税涨幅惊人，尤其是曼哈顿地区的。有的房产税的涨幅经常能跑赢房价的上涨速度。

　　所以刀锋的一直在为钱的事情犯愁。虽然说詹凯琳（刀锋的女友，现在同居中）无数次的提出了，可以直接用她的信用卡还贷。因为作为奥斯本血液与基因方面的特批科学家，詹凯琳一年的收入比刀锋高多了。

　　但是刀锋是个很老派的男人，是一个觉得男人应该是家庭顶梁柱的男人。可以说他有一点点大男子主义的心思在作祟。所以他一直没有接受詹凯琳的提议。为了保全爱要面子的刀锋，詹凯琳也不能强行做什么。

　　所以刀锋的日子总是紧巴巴的，每到月底要还各种银行卡账的时候他就会拿出自己的小本本和计算器开始计算，这个月应该先要还那一笔钱，那一笔钱可以晚一点还。自己的社保，医保等等保障金应该怎么缴纳。还有到了报税季自己应该缴纳多少税。要是漏缴了恐怕会有税务警察上门武装催债。

　　所以当钢铁侠的涨幅连带着让刀锋战士的销量也上去以后，这个季度李杰支付给了刀锋十六万的版权费。这是刀锋拿到最多版权费的一次了。

　　他差点没有当场哭出来，李杰还记得这个硬汉当时紧紧握着支票对天祈祷的模样。不过他拿到钱之后花了五万多美元买了辆新车。李杰当时觉得还是有必要提醒他一下，钱还是要存一下的好，别全部都花光了陷入财务危机。就像是里德博士一样。

　　刀锋战士的故事其实就是一个实例，不管超级英雄在大电影或者是漫画里表现的多么超神，多么的勇猛坚毅。但是说穿了他们还是人，首先是人其次才是超级英雄。他们不吃饭也饿，挨打也疼。

　　所以李杰自觉地自己说自己憋不住一个屁又怎么了？谁规定了超级英雄不许放屁了？

　　杜姆盯着李杰看了很久，反正李杰就一直在坚持说自己是刚刚放了一个屁，绝对不是偷笑。在李杰的一再坚持下，杜姆最终选择了暂时放弃找李杰麻烦的想法。

　　因为他现在更麻烦，里德博士和苏珊对他的态度远远超过了杜姆的想象。苏珊居然用自己的例子当成心灵鸡汤灌给里德喝，让他在最受伤的时候抚慰心灵。这种事你敢信？杜姆觉得自己有点要疯了。

　　自己不是个大反派吗？不是大暴君和大独裁者吗？什么时候可以被拿来当人生榜样了？

　　杜姆聪明的大脑现在一片凌乱。而看到杜姆陷入了凌乱，李杰瞬间觉得自己可以放松的进入看戏模式了。

　　最后杜姆都不知道自己是怎么离开里德博士的实验室的。因为里德和苏珊一个劲的在为他高兴，在为他鼓劲。最后杜姆都忘记自己来这的最初目的是什么了。

　　一直到他穿着这身亮骚的衣服重新回到了自己的毁灭城堡之后，他才忽然意识到。不对啊！我的剧本不是这么写的啊！说好的找里德麻烦呢？怎么就这么灰溜溜的回来了，还被灌了一肚子恶心的鸡汤？！

　　杜姆想要再去找里德博士，但是李杰拦住了他：“好了，杜姆博士。我想你现在应该已经放下了吧。不管有什么仇什么怨，当初的事情是或者不是，现在对你来说都没有那么重要了吧。”

　　杜姆扪心自问，自己确实没有那种当初的怒火了。是啊，有的事情确实应该放手了，但是杜姆觉得自己的心里忽然空了一块。毁灭法师有点不舒服，所以他也没有什么好脸色给李杰看了。

　　“所以，你今天看戏看够了？那就快点走吧，我要休息了。”杜姆不客气的下了逐客令。

　　不过李杰还没有打算走，因为给杜姆送药让他恢复容貌仅仅是他来的第一个目的。还有一个目的他需要和杜姆说明。

　　“实际上我暂时还不能走。我们还需要有一点事情需要聊一聊。”李杰大喇喇的找了个地方坐了下来。嗯，最起码雷神斯加在想到办法拿到宇宙魔方之前自己不会回去，不然又被他抓了当苦力了。

　　杜姆没有好气地问道：“直接说，我没有太多美国时间和你墨迹。”

　　李杰没有理会杜姆的语气，他明白杜姆今天经历了什么。所以他很大方的打开了一瓶香槟王请杜姆喝，虽然说这里好像是毁灭城堡，这里所有的一切都是属于杜姆的。但是李杰还是表现的很大方。

　　李杰把香槟递给了杜姆，也不管杜姆的脸色怎么样。他轻轻的用水晶杯和杜姆碰杯后说道：“干杯。”

　　杜姆眯着眼睛，看起来自己要重新评估这个男人的不要脸程度了。

　　李杰品了品这支号称全世界只有七十瓶，每瓶报价三十万欧元的顶级香槟王。嗯，能喝出钞票的味道。

　　“有话快说，有屁快放！”杜姆快被李杰给气乐了。

　　李杰摆了摆手：“一件小事而已。我想要引入一批黑暗精灵，为之后可能发生的战争打一次预防针。”

　　李杰摇晃了一下自己手上拿着的水晶杯，杯子里面是充满着钞票香味的香槟王。他面上带着笑容，但是说的话却一点都不好笑：“一场来自异度空间的袭击，让地球联邦团结起来的契机。也是让新东欧联盟与图瓦卢真正融入地球联邦，甚至取得地位的计划。”


第380章 计划三步走

　　实际上在洛姬找到李杰，并且向他说明了关于可能会出现的黑暗精灵入侵事件之后。李杰就一直在考虑这件事。

　　关于如何将黑暗精灵的事情和齐塔瑞人的事情一并解决，这是李杰最想做到的事情。因为只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　齐塔瑞人后面的推手是斯库鲁人，而不是原来他看电影里面的那个灭霸了。黑暗精灵的目的是为了宇宙魔方。两方都要向地球发起攻击，而这个时候如何提醒地球联邦做好自己的防御是必要做的。

　　直接告诉那群政客？就算是对着他们把实情全部说出来他们也未必相信吧。就算是由托尼和罗杰斯两人去游说估计也不行。

　　所以需要摆一个现实发生的例子给他们看，让他们明确的知道地球被盯上了，应该要早做准备了。

　　而黑暗精灵入侵的计划是李杰在很早之前就计划好的。那个时候还没有光照会，东欧还处于战火纷飞的情况，李杰手上甚至没有多少能够依仗的势力。

　　当时他就很疯狂的提出了这个计划，可以说李杰这个人在某些方面很谨慎，但是某些方面却很疯狂。他的疯狂和想法让当时的托尼·史塔克都为之折服。这也是为什么后来托尼·史塔克想到要成立光照会，第一个要找的人就是李杰的原因。

　　这一批黑暗精灵实际上早就准备好了，一直在阿斯加德的打牢里面关着。是上一次洛姬在精灵王国大败冰霜巨人和黑暗精灵联军时候抓的俘虏，大约有一千人左右。

　　这也是当时李杰和洛姬签订协议时，洛姬承诺要给李杰的一个条件。一千名普通的黑暗精灵俘虏，里面没有毁灭战士，没有精英怪。

　　虽然每个黑暗精灵战士的战斗力都约等于一个美队，一千个美队集合的战力确实对于地球大多数军队来说都是很麻烦的一个战力，但是这并不是不可消灭的。

　　因为这些黑暗精灵并没有罗杰斯队长身上的两个被动技能（所有人都优先攻击不可被攻破的盾牌，以及对上任何强敌都五五开），所以消灭他们最多就是费一些手脚。

　　如果说把整个入侵都设计在一个完整的计划，让一场看似巧合的布置成为一场精心的诱杀。这一场计划要让黑暗精灵展现出他们的战斗力，让地球政府不能小觑。但是最后又要有惊无险的胜利，让所有人都觉得这是一场巧合的胜利。这一次能赢，但是正面作战却未必有赢的机会。

　　“所以我需要预设一个战场。”李杰喝着带有钞票味道的香槟王对着杜姆说道：“毁灭博士，作为光照会的预备大佬，我之前也和你说过了关于黑暗精灵和齐塔瑞人进攻的事情。我们需要做一些准备。”

　　“一场精心准备的伏击战也许是一个很不错的选择。安排一场由图瓦卢和新东欧联合体一起主导整个局势的伏击战消灭一群黑暗精灵。”

　　“作为地球上第一支消灭了外星人的部队，我想这对图瓦卢和拉脱维利亚都有很大的帮助。我们需要让大家看清楚现实了，我们在这个世界并不是我们想象的那么安全。”

　　李杰一口将香槟饮尽：“我们要让大家都确认到一点，那就是我们已经开始被外星人攻击了。地球上也许有他们要的东西。但是我们又不能引起恐慌。我们要让民众相信一点，那就是我们是可以击败那些可怕的外星人的。”

　　杜姆对着李杰笑了一下：“所以你准备做什么？准备一场全球转播的TV秀？”

　　李杰毫不在意地说道：“是的，那正是我最擅长的。有人说这是一种欺骗，算是吧。但是这种欺骗能帮我们不少忙，少走不少弯路。我们没有时间去每一个地方对每一个人都发表一通感人肺腑的演讲。”

　　“我们也没法让所有人都理解和相信我们。实际上我干了不少这种很阴暗的事情了。欺骗全球人？好吧，我习惯了。”李杰看上去有些不在意。但是杜姆不敢保证李杰的内心是否和他表面一样轻松。

　　杜姆：“所以你的计划是让一群黑暗精灵的战俘前来送死，但是又要把他们塑造的很强大的样子？”

　　李杰：“没错，这就是我第一步的计划。”

　　杜姆：“第一步？那么第二步是什么？”

　　李杰放下水晶杯：“第二步是祸水东引。将地球上最容易让人产生觊觎的东西给送走。我们现在还没有能力去保管不属于我们的宝物（指的是宇宙魔方）。”

　　“把它送给能保管它的人，让觊觎者和那些强者干架去。我们需要数百年的时间来站稳脚跟。当它们打得头破血流的时候，它们会发现到时地球文明已经崛起。这是一个很长的计划，不用太着急。”

　　“而这一步里面有很多的小细节，包含了新星军团和其他一些宇宙文明帝国之间的外交战略。我会转发一份详细的计划书给你看的，我已经写了很多了。到时候光照会内部会全员讨论的。”

　　“而到了第三步。”李杰说到这里的时候杜姆忍不住打断地说道：“还有第三步？”

　　“是的，还有第三步。我已经和异人之王黑蝠王达成了基础共识。我们将以及高调的姿态迎回异人族，并且彻底将变种人问题消灭掉。同时异人回归的阶段也将是光照会发力最猛的一个阶段。”李杰的表情非常严肃，没有任何开玩笑的意味。

　　“我们需要新星军团来帮助我们在宇宙中站稳脚跟。但是这并不代表我们只能完全依靠他们。我们需要展现我们自己的威慑力。至少在斯库鲁人不发动全面战争之前，我们要能够依靠自己的力量击溃他们的先头部队。”

　　“包括齐塔瑞人的先锋军，让新星军团和其他宇宙文明看到。即便是面对银河海盗齐塔瑞人的时候，地球文明也不是毫无还手之力的。我们要发出自己的怒吼声，在这静谧黑暗的宇宙丛林中宣告我们并不是任人揉搓的面团。”

　　李杰看着杜姆说道：“而这，我管他叫做威震银河！”


第381章 我就是我

　　对于李杰来说，彻底解决齐塔瑞人，并且将对地球目前来说没有任何用处的宝物宇宙魔方送走是最大的事情。

　　尤其是宇宙魔方。这东西来头很大，很牛逼。是六块无限宝石之一的空间宝石，如果没有记错的话，传说中宇宙混沌初开，六块无限宝石就是宇宙初开的产物。

　　好流弊，好厉害的东西。但是任何宝物的运用都是有条件的。当这个宝物给你带来的好处多于坏处的时候，它才是宝物。如果掉过头来，坏处更多的话，它只是一个惹祸的根苗。

　　李杰和其他许多人不同，他没有想过要靠一个人去怼天怼地怼空气。也没有想过要称霸全宇宙，做宇宙里最强的男人之类的。

　　他是一个很贪心但是又不是那么贪心的人。李杰的贪心之处在于，他对于自身理想的追求和执着。当一个念头开始萌发，并且越来越大的时候，李杰从来没有因为困难而停下追逐的脚步。

　　杜姆说过，李杰和他实际上是一路人。这一点没有说错。因为他们都是追求理想的现实主义者。并且两人之间还有一个非常相同的特质。那就是他们都更在乎自身在追求目标时是否能够带来满足感。

　　所以杜姆经常会做出各种出人意表的事情，他做事情有的时候不需要理由，只需要自己高兴就好。这就是杜姆自我满足的一种方式。

　　而李杰也一样，他在做许多事情的时候非常没有节操，但是却又坚守底线。他要的始终是达成最后的目的。所以他敢想敢干，能用各种天马行空的手法去解决各种问题。

　　对于他来说，推动这个世界前进。并且在这个世界深刻的烙下自己的印记，这就是李杰最大的成就感与满足感。

　　而李杰的不贪心则是对于个人物质的追求，他不要求多么高的物质追求。他知道什么东西是自己应得的，什么是应该放手的，比如说宇宙魔方。当然，李杰也不是无欲无求。

　　实际上李杰觉得自己单从个人生活角度来说已经很棒了。他是奥斯本集团总裁的高级私人顾问，自己还组建了一个漫威娱乐公司。并且这个公司现在正处在疯狂的上升期。

　　因为《钢铁侠》电影的大获成功，现在钢铁侠的续集已经开始拍摄。而另一部超级英雄电影《蜘蛛侠》也在筹备。漫威电影宇宙的计划提上了日程。这是一个包含了至少二十五部超级英雄电影的庞大计划。

　　迪士尼集团喜欢和成功者合作，李杰的漫威娱乐已经证明了自己是一个成功者。迪士尼对接下来的合作可以说是求之不得。因为他们不可能真的把《加勒比海盗》系列的续集拍到第十五部。

　　他们也在寻求下一个十年的持续增长点。漫威英雄电影宇宙表现出了这个潜力。

　　李杰自诩为厨师，从来不混娱乐圈。但是现在他才刚刚二十岁，单纯他的个人财产已经上亿美元。并且在好莱坞也能听到他的传闻。

　　如果李杰想要的话，他可以立马成为好莱坞的名流。因为有不少的明星都愿意和漫威娱乐旗下的漫威影业合作。钢铁侠第二部和蜘蛛侠第一部都是投资超过一亿五千万美元的大作。

　　李杰缺钱吗？不缺的，他实际上已经是富裕阶层的那批人了。真正的实现了财务自由的那群人。只要不把钱丢进虚无的奢侈品收藏市场，李杰的钱怎么样都够花了，并且过的很潇洒。

　　当然，你要追求和托尼·史塔克或者是哈利·奥斯本那样的财富又不同了。但是每个人的追求是不同的，就像是李杰不会把自己的时间和精力浪费在追求财富上。他觉得那样很无聊，因为现在金钱能给他带来的成就感很低，非常低。

　　当你的赚的钱已经足够满足你的一切开销，并且有巨量剩余的时候，金钱就已经是一个数字游戏了。

　　可以说单从李杰个人的角度来说，漫威娱乐现在的水准已经很不错了。他还在不断的发展漫威，是因为这个公司不光光是他个人的，还有许多英雄也要靠英雄版权来接济生活。

　　而这才是让他觉得有意思，有满足感的事情。李杰觉得自己花钱很厉害了，反正他吃穿住行用的东西都很好。至少他觉得非常好了。就算家里要多养一只阿拉斯加一只萨摩耶，还有阿拉斯加的女伴，一个月的开销十万美元也就顶天了。

　　李杰对于炫富这种事一点都不热衷，因为很多用来炫富的东西在他看来都特别智障。比如说花几十万美元买一个限量版的包之类的。李杰无法理解这种消费的意义何在。

　　也许有人需要用这种方式，这种财富来炫耀来现实证明自己的存在。但是李杰不觉得自己需要这一些。因为他深刻的明白一点。

　　那就是如果这个世界没有我，那么你们现在所看见的一切都将不存在！不会有超级高速铁路，不会有地球联邦，不会有金星基地。

　　变种人依然会在为了自己的权益打生打死，说不定万磁王已成功发动革命政变。

　　九头蛇依旧会活的好好的，藏在暗处搞风搞雨。

　　异人族可以继续藏在土星环里过着他们自己的小日子，笑看地球人日益加剧的矛盾。

　　齐塔瑞人的进攻又要依靠超级英雄们舍生忘死，甚至是以巧合的方式才有可能战胜。

　　还有各种各样的事情，多到无法一一列举。

　　李杰明白，这个世界因为自己而深刻的改变了。我来到了这个世界，我改变了这个世界。我之所以存在，是因为我独一无二！

　　而有了这一切，李杰已经不需要在用财富或者是什么外在的东西来包装自己了。因为李杰现在可以骄傲的说，不因贫穷或富贵，不因高贵或卑贱，我就是我！

　　当然了，这一切也是因为有许多人的帮助，比如说现在正准备去神盾局【拿】宇宙魔方的斯特兰奇与雷神托尔。他们的成功与否，也是李杰下一步计划的关键。


第382章 制造个小虫洞

　　李杰在等待着托尔和斯特兰奇将宇宙魔方给拿出来呢。而托尔正在和斯特兰奇制定着计划呢。

　　斯特兰奇为了传说中的智慧泉而愿意和托尔合作。（托尔：我保证智慧泉是存在的，我没有欺骗斯特兰奇。但是我不能保证奥丁宝库里还有智慧泉。不过我立下誓言了。如果不能帮斯特兰奇拿到智慧泉，那么我就不能继承王位。我想我可能需要履行誓言了。）

　　当然了，斯特兰奇并不知道托尔的内心活动。他更不会知道托尔已经开始计划他不继承王位之后的生活了。其实在托尔看来，把阿斯嘉德托付给洛姬是一个不错的选择。让托尔和奥丁一样每天处理各种政务，然后还要处理和其他神国的外交事物？饶了他吧，他情愿在福利院带孩子。

　　“所以你说要我干什么？”斯特兰奇暂时为了智慧泉而和托尔达成了合作。为了早日拿到智慧泉，他想要快点完成这个任务。不过他还是需要对整件事有一定了解在评估风险后做出决定。就像是他从前做手术一样。

　　“唔，我说了。我们去神盾局[拿]一点东西，拿完就走不做停留。”托尔摸了摸自己的胡茬，云淡风轻的说着。

　　“去神盾局[拿]？”斯特兰奇在拿字上加了重音：“其实我们是去偷吧！”

　　“不要说的这么难听嘛。”托尔丝毫没有被揭穿的尴尬，他尽力的回想着记忆中李杰每一次忽悠其他人时会采用什么样的态度去游说别人。

　　总之被人拆穿也不能露怯，一定要当做一切本该如此的模样。

　　“你瞧，我们只是去拿会一些不应该被神盾局，甚至说不应该被地球保管的东西。这些东西对于地球来说有害无益。”托尔觉得自己找到一些诀窍了。说不准自己小时候真的喝过一滴智慧泉？指不定是奥丁在自己睡着的时候偷偷给自己喝的？

　　斯特兰奇一脸冷漠：“所以我们这种行为还是偷窃。”

　　“不，不是偷窃。我们是在帮助地球拜托一些不必要的麻烦。实际上我们是在做英雄该做的事情。”托尔觉得自己越来越掌握精髓了。

　　“所以你定义的英雄行为包含了偷窃？”斯特兰奇继续一脸冷漠。

　　“我说了不是偷窃，完全不是。我们只是把宇宙魔方拿出来，然后送去它应该在的地方。”托尔尽力的辩解着。为什么自己现在还没有把斯特兰奇给说服呢？

　　“所以这件事神盾局并不知道是吗？我们还是去偷。”斯特兰奇依然冷漠：“偷窃有违我的职业道德。”

　　托尔觉得自己有点疯了，自己已经尽力模仿李杰了。但是为什么他还是没有跟我走？托尔觉得自己在努力一把：“我说了这不是偷窃。”

　　斯特兰奇冷漠脸：“就是偷窃。”

　　托尔：……

　　“好吧，你还想不想要智慧泉了？！”托尔觉得李杰的方法不适合自己，自己还是来简单直接的吧。

　　斯特兰奇毫不犹豫：“想要。”

　　托尔点了点头：“那就够了。别那么多废话，赶紧的跟我走。你管我是拿还是偷，还是抢。你想要智慧泉就给老子配合一点。我要你干什么你就干什么，别那么多的废话。你是老大还是我是老大！听你的还是听我的。”

　　万千屈辱憋在心中，斯特兰奇内心在咆哮：要不是打不过你，老子早就打死你了！托尔你等着，我们两的仇没完。这次事情完结以后自己一定要努力学习魔法，然后成为至尊法师。

　　不为了别的，就为了以后干死你这个家伙，你给我等着！

　　斯特兰奇咬着牙说道：“听你的。”

　　托尔一挥手：“听我的就结了，废话咋这么多呢。这里是要去地址的坐标，你打开空间之门。然后咱们进去拿一下东西就出来。就这么简单。”

　　好吧，有求于人不得不低头。斯特兰奇为了智慧泉算是委曲求全了。不过自己的蛰伏是为了后面的腾飞。这点屈辱斯特兰奇还受得起！

　　当然了，至于后面托尔拿不出智慧泉而导致两人的关系越来越僵的问题，托尔是没有那么多考虑的。因为实在不行的话找李杰嘛，他总会想到办法解决的。（正在和杜姆喝酒的李杰打了个喷嚏：杜姆，你的城堡暖气就不能开大一点吗？我都差点感冒了！）

　　实际上正如托尔说的，去神盾局拿一个宇宙魔方而已，难度并不大。因为他们有罗杰斯队长作为内应啊。

　　虽然罗杰斯队长现在是天剑局的局长，但是他在神盾局内部的影响还是很大的。

　　知道宇宙魔方的具体存放位置，知道如何破除一切的保安设施，知道每个岗位巡逻的时间和死角。知道应该知道的一切。

　　甚至在偷取宇宙魔方的时候连准备背锅的东西都准备好了。因为宇宙魔方被盗神盾局肯定要被问责的。

　　但是问责到希尔或者其他同事身上是罗杰斯队长不愿意看到的。所以他之前就像李杰求问：“夜行者可有良策教我？”

　　只见夜行者从空间腰带掏出一物交给罗杰斯队长：“此物名为空间手雷。乃是黑暗精灵的常规武器。可以制造一个微型的虫洞。是我上次从阿斯加德带回来的伴手礼，现在转赠于你。”

　　于是这份伴手礼被转交给了雷神托尔，现在又到了斯特兰奇的手里。他们进入神盾局，偷取宇宙魔方。顺便还要引爆一枚空间手雷。

　　以空间做武器的东西地球上还没有出现过，这能转移视线。并且空间手雷是一个铺垫，为了后续的黑暗精灵入侵计划做铺垫。

　　而这一铺垫则会在后续发酵，罗杰斯队长，托尼·史塔克以及班纳博士需要唱一出三簧。将宇宙魔方被盗的事件和空间手雷联系起来。并且要为黑暗精灵入侵做出引子。

　　接着就是小规模的黑暗精灵入侵（百人队），再就是一场大规模入侵（另外九百名）。而现在托尔和斯特兰奇托了罗杰斯队长的福，可以算是有惊无险的来到了宇宙魔方的存放地。

　　“我感觉就像是玩了一场真人版的秘密潜入。”托尔想起了刚刚破坏保安装置，以及躲避附近安保人员侦查的情况这样说：“不过相比秘密潜入我还是喜欢玩<真三国无双>，豪爽的割草战斗。很适合我。”

　　斯特兰奇看了托尔一眼内心赞同：是啊，无脑，很适合你。智商高的都去传火去了，你怕是连第一关修道院都过不了。

　　当然这话他没有说出来，这怕是传火玩家对割草玩家的又一次生物链鄙视。

　　因为宇宙魔方的影响，斯特兰奇不可能直接打开空间门到宇宙魔方的附近。否则引起空间崩塌那就可怕了，说不定整个纽约都要被宇宙魔方给吸走。

　　现在已经来到了自己的目标去，斯特兰奇只想快点完成任务了。让托尔带着宇宙魔方悄悄逃走，而他还要留在这里点爆一颗空间手雷。

　　空间虫洞武器啊。肯定会留下痕迹的。斯特兰奇很好奇托尔是从什么地方弄来这个东西的。他隐隐约约的感觉到了这件事也许真的没那么简单。

　　说不定托尔真的不是来偷东西的。一直到托尔带着宇宙魔方离开了很久。并且通过通讯器对斯特兰奇发来动手的讯号。

　　斯特兰奇准备好空间之门，然后取下空间手雷的保险簧丢出。斯特兰奇离开的一瞬间，一团黑色的微型虫洞无声无息的出现在了神盾局的秘密藏库内。


第383章 神之血

　　宇宙魔方到手了，因为有罗杰斯队长的帮助所以并没有出现太多的意外。可以说这一切都是在计划之中的。

　　唯一的小小缺陷是在斯特兰奇用空间手雷给神盾局留下痕迹的时候出了一点小状况。不知道是不是因为藏库从前是用来放宇宙魔方的，在空间属性上有残留自己的能量。

　　黑暗精灵的空间手雷爆发出来的能量有点过于大了。差点把整个地下藏库给吸走了。有好几个神盾局特工受伤，万幸是没有人死亡或者被吸走。

　　而这个藏库爆发的空间异常很快就被神盾局发现，甚至连军方都发现了。因为这种级别的能量爆发很难不被侦查到。

　　所以安全理事会的委员们很快得到了消息，神盾局的宇宙魔方消失了。并且爆发了一场空间异常的波动。

　　希尔特工已经被召去华盛顿质询去了。因为宇宙魔方失窃多少算是一个大事。

　　“宇宙魔方的失窃，希尔局长你有什么想说的？”安全理事会目前的理事长面色不善的对着希尔问询着。

　　最近两年可以说发生的事情有点太多了。安全理事会成员有一种感觉，那就是他们的权利在流失。很奇怪的一种感觉，但是却切实的能够感受到。

　　说不清楚这其中到底发生了什么，但是权柄的流失是切切实实的。首先是吸血鬼现在已经成为历史了，原本协调吸血鬼问题的部门也是安全理事会旗下的组织，现在已经被国会解散了。

　　吸血鬼的问题已经从和吸血鬼打交道，做防备以及收取吸血鬼帝国的暗中资金变成了一个很单纯的民政部门了。唯一能做的就是偶尔去走访一下从吸血鬼转化成普通人的前吸血鬼。

　　从前的各种执法权和武装权利全部被国会收回，安全理事会也无法阻止这件事的发生。

　　再来就是变种人的问题现在也改变了形态，从前美国国内的变种人问题激进的时候，安全理事会旗下针对变种人问题的组织和机构也很多。包括和军方的合作等等，那些都是掌控着实权的机构。

　　而现在，变种人问题开始改变了。第一批新生药剂已经开始投放美国了，大批的依普希隆级的变种人要开始注射（这笔费用是由激进的反变种人组织买单）。

　　而不愿意接受转变的变种人则可以前往图瓦卢。从某种角度来说，现在疏导变种人问题变得比对抗来的更重要了。

　　所以安全理事会的权柄又一次被削弱了。

　　神盾局原本是安全理事会手上最大的一张牌，也是权利最大的一个组织。不过之前一直由尼克·弗瑞把持着。安全理事会很难完全把控神盾局。

　　好不容易抓了个机会弄走了尼克，为了维稳而让希尔上了台。原本安全理事会是想慢慢掺沙子来腐蚀神盾局权柄的。

　　但是之后纽约之战爆发，地球联邦成立，罗杰斯队长跳出神盾局成立天剑局。神盾局的很多权柄都开始被天剑局给分弱了。

　　而最关键的是罗杰斯队长在神盾局的威望也极高，神盾局很多时候都很配合天剑局工作。这进一步的削弱了安全理事会的权利，而这件事还不能埋怨。因为天剑局的成立是大义所在。

　　就连太平洋对岸的神矛局都很配合罗杰斯队长的各种计划，神盾局自然没有理由不支持罗杰斯队长了。

　　安全理事会忽然发觉，他们的权利已经被无形中削弱到一个难以接受的程度了。事情变化的速度快到这些老政客们更本来不及做出反应就已经发生了。

　　所以宇宙魔方失窃的事件让安全理事会的大佬坐立难安。从前他们可以随意的炮制神盾局，因为他们手上不光有神盾局。

　　而现在不同了，神盾局是他们手上唯一的权柄了。要是引起反弹，到时候还不知道谁脸上不好看呢。说不一定白宫到时候直接收回对神盾局的直接管辖权，彻底解散安全理事会也说不一定。

　　之前总统也许做不到，但是下一任的总统大选已经开始吹风了。罗杰斯队长很有可能会出来选举。虽然罗杰斯队长要是成为美国总统的话，天剑局就要换一个领导了而且很难找到一个和罗杰斯队长一样的人来统领全局。不过现在天剑局的架子已经搭起来了，不像刚刚开始的时候非罗杰斯队长不可了。

　　罗杰斯队长的威望太高，他直接回收神盾局的权柄是不会受到神盾局内部任何抵触的。说不定神盾局还巴不得立刻甩开头上的安全理事会。

　　所以安全理事会的大佬虽然是在质问希尔，但是他们内心深处还是希望大事化小，小事化了。内部处理这件事情，不要把事情弄得太大。这对他们来说没有任何的好处。

　　说到底，政客和政治家的考虑方向是不同的。政客最先考虑的是自己的得失，其次才是国家。而政治家恰好反过来。

　　希尔作为现在神盾局的领导人，很清楚现在政治上的变化。所以她对于这些大佬没有一点害怕的感觉，虽然说宇宙魔方丢失是她的责任。

　　但是整件事里面都透着一种古怪，尤其是那场空间爆炸。所以希尔斟酌了一下说道：“我不认为宇宙魔方是失窃了。”

　　“现场遗留了空间暴动的痕迹，这种能量的波动很像宇宙魔方自己的能量，但是又有些微的不同。我已经请了托尼·史塔克和布鲁斯·班纳博士到现场去取样调查。虽然还没有最后的结果，但是两人都倾向于当时发生了异常的空间闪烁。而宇宙魔方的消失和这种空间闪烁有很大的关联。”

　　希尔并不知道光照会的计划，更加不会猜到从罗杰斯队长，到托尼再到布罗斯全都是光照会内部的大佬。他们无论做什么都一定是会互相大招呼的。

　　所以希尔也没有怀疑托尼和班纳博士的研究，只是有一点小小的意外是罗杰斯队长等光照会大佬没有想到的。

　　那就是这次空间爆炸还遗留下了一些不属于地球的东西。

　　“一些奇怪的液体，我们不知道能否称之为是液体或者是其他类似的东西。它们有着极强的活性，远远超过我们所认知的生物体。”希尔皱着眉头说道。

　　“而现在托尼和班纳博士正在研究。我认为也许宇宙魔方的失窃和这件事有关联。”希尔说出了自己的判断。

　　而一直在拉脱维利亚和杜姆喝酒的李杰也收到了消息。托尔顺利带出了宇宙魔方，但是现场出现意外。空间手雷的爆炸居然在现场遗留下了一摊液体。

　　而这摊液体被托尔称为：诸神之血。


第384章 小事而已

　　“诸神之血？那是什么东西？”李杰知道托尔将宇宙魔方带出神盾局以后才从拉脱维利亚返回纽约，而他刚刚回来就得到了出现了小意外的事情。

　　而神之血这种东西是托尔提出来的，自然要找托尔问问清楚，最好不要出现什么纰漏。因为这个计划在出现任何纰漏那就太麻烦了。

　　萨姆那边已经解决了，托尼·史塔克已经向萨姆保证。在萨姆前往新星军团接受训练的时候，托尼会帮助萨姆的妈妈和妹妹。

　　虽然说萨姆的母亲伊娃女士不愿意前往纽约去工作（托尼表示愿意为伊娃女士提供一份优厚的工作，让她可以更好的抚养自己的女儿）。因为伊娃已经在无忧小镇习惯了，适应不了纽约那种大城市的生活节奏。

　　但是这并不能打消托尼的好意，托尼·史塔克表示史塔克集团将在无忧小镇二十公里外直接修建一个生产工厂，专门组装悬浮汽车的部分组件。并且会对无忧小镇当地公开招聘至少四百个就业岗位。而伊娃女士已经内定了一个职位。

　　虽然工厂不大，投资也就一亿美元出头而已。但是托尼此举很明显，那就是为了适应伊娃的生活习惯。既然你不想去纽约工作，那么就直接在家门口工作吧。

　　二十公里开车也就半小时不到的时间，上班路程不算太远。这样我直接把优厚的工作放到你的面前，你没有理由拒绝了吧。

　　可以说托尼这样做尽显了土豪的风范，同时也打消了萨姆心中最后的疑虑。他可以放心的上路了。我是说，他可以放心的踏上和星爵一起回到新星军团的旅途，开始自己的银河英雄之路了。

　　现在萨姆那边都已经做好了出门的准备了。李杰不希望宇宙魔方这边在出现任何的岔子。要是宇宙魔方出现问题，那就很麻烦了。

　　所以他有些担心的对着托尔问道：“你说的诸神之血是什么？”

　　“诸神之血，顾名思义。神明流出来的血。”托尔理所当然地说道。李杰不太满意托尔的解答，所以直接抽出雷刀对着托尔的胳膊比划了一下。

　　“所以我把你砍流血也算？”李杰看上去跃跃欲试，而托尔不自觉的离刀锋远了一点。

　　托尔指了指雷刀的刀口说到：“小心点，精灵族法师在上面加了锋利魔法，这刀口可是很锋利的。”李杰扬了扬眉毛。

　　托尔投降地说道：“好吧，实际上诸神之血的说法比较笼统。我听过我的父亲奥丁在我小的时候对我讲过一些故事，关于诸神的故事。”

　　李杰有些好奇：“你们不算诸神吗？应该是诸神的一员吧。”

　　“实际上我们是新神。”托尔摇了摇头：“我们所谓的诸神指的是古神，我们上一个神明时代的神明。为什么会有诸神黄昏的传说？因为上一代的古神曾经泯灭过一次。有人说诸神黄昏是一个轮回。”

　　“上一代的神明陨落，他们遗留的种子就是下一代的神明和人类（包括其他智慧生物）的种子。奥丁说过，我们都是从上一代的神明的血脉上成长起来的。不过这个故事有很多地方站不住脚。”托尔并不是很相信这个故事。

　　“实际上奥丁本人都不是特别相信这个故事。他更多的是把这个故事当成睡前故事哄我和洛基睡觉用的。唯一能够验证这个故事有一点依据的就是诸神止血。”托尔思考了一会儿后说道。

　　“传说这是古神们留下的唯一能够证明他们存在的东西。但是它们到底是不是神明之血？说不清楚，但是这种【血液】里面确实蕴含着非常强大的力量。它们有的时候会出现在宇宙的某些地方。不可琢磨，也难以寻找。”

　　“有的时候会凭空出现，有的时候又直接消失。没人弄得清楚它们的规律，而且也不知道它们的出现到底意味着什么。有人说是灾祸的预警，但是它从来没有伴生过灾祸。所以我觉得没有必要为这件事大惊小怪。”托尔一幅不必在意这些细节的语气。

　　“唯一有点可疑的就是这些古神的血液是直接出现在了地球，还是因为空间手雷而出现的。如果是后者的话，那么这些东西可能就和黑暗精灵有关。我们一直不清楚黑暗精灵的空间手雷到底连接的空间是那一个空间。”

　　托尔摸了摸胡茬：“空间从来不会无缘无故的增加，也不会无缘无故的减少。因为每一块空间对应的都是一段时间。一个空间的增加或者减少就意味着时间也相应的增加和减少。所以黑暗精灵的空间手雷我们阿斯加德一直认为是连接了某一个空间，是我们未知的地方。”

　　“黑暗精灵不可能真的让什么东西凭空消失，更不可能直接具体的事物泯灭在空间内。如果他们掌握了这种技术的话，那么没有谁可以阻挡他们了。因为他们可以随意的增加或者剥夺生命的时间。就算是奥丁恐怕都无法抵挡这种能力。”

　　托尔说出了自己的想法：“所以，不管诸神之血是出现在地球还是出现在黑暗精灵的未知空间。实际上都不需要太过惊慌，你可以让托尼他们好好研究一下所谓的远古神的血液，看看他们有什么不同。要是你们能研究出什么东西来，说不定就赚大了。”

　　托尔看上去确实完全不担心这个小意外，对他来说这好像只是刚好上厕所小便的时候突然想要大号一样的小事而已。

　　托尔这种信誓旦旦的说法也让光照会内部稍微放下了心来。只要不是某一种神秘的生物通过异空间来到地球然后隐藏起来就好。

　　至于远古神的血液？好吧，研究一下吧。托尔和阿斯加德以及其他神国这么多年都没有弄清楚的宇宙级灵异事件，光照会也没有觉得自己就能轻易破解其中的秘密。这件事先记下来，以后慢慢在研究吧。

　　因为现在光照会已经拿到了宇宙魔方，那么星爵也是时候该回去了。跟随星爵走的还有一个萨姆。

　　当萨姆这一次来到纽约城的时候，他绝对没有想到自己会享受到一个什么样的待遇。


第385章 朋友再见

　　萨姆已经做好了准备要前往一个未知的星域开始他的冒险了。也许他能够成为一个大人物，也许不能。但是不管怎么说，一个十五岁的少年，他总是期望自己能干出一番大事的。

　　就像任何在这个年纪的男孩一样，总觉的自己某天会觉醒一些特别的能力。比如说有一台深藏在海底的巨大机甲在等待着你的召唤，当你血脉觉醒的时候它就会破土而出并且对你高喊一声：“六神合体！”或者是“勇者无敌！”

　　要么就是某天晒着太阳的时候忽然发现自己的身体可以变成光，然后再捡到一个从天而降的变身器，接着你就能变成一个五十米高的巨人。

　　再或者是路边救了一个快要死的博士，然后他送了你一条腰带和一辆摩托车。然后你就可以骑着摩托车玩变装游戏，从此以后自称变装骑士！

　　要么就是……

　　总之就是这一切，一切符合这个年纪男孩子的幻想的东西。在这个年纪，大家总是想要期望自己有着不同凡响的身世，自己背负着不为人知的使命。不管是保护地球还是毁灭地球，反正都很酷。

　　这个年纪的少年在餐桌上和父亲吃饭的时候，父亲告诉他：我帮你拿了快递，也会被当成：我帮你拿了块地。随后就会在脑中展开长达一个小时的骚操作，一直到父亲把圆通快递拿出来放到自己的面前，然后板着脸说：“又花钱买手办了？爸爸给你钱是让你黄冈密卷的！”直到这个时候骚年才会打破自己的幻想，重新回到现实。

　　然后乖乖的去买黄冈密卷和三年高考五年模拟。

　　有的时候看着新概念作文的时候也许也会幻想这其实是一本高深的武功秘籍。各种武功招式都藏在了书页的夹缝中，只是自己没找到而已。直到把整本书给拆掉，然后被母亲用扫把追着大的时候才会恍然大悟：对了，密集应该用水泡才能显现文字啊！

　　这种不切实际天马行空的幻想和自以为是，自觉肩负着重大历史使命和人类兴衰的责任感莫名的压在了这个年纪骚年的心上。他们总是幻想着自己应该干一些什么，当然这干一些什么里面肯定不包含学习。

　　萨姆就是这样的骚年，是的，骚气的少年，简称骚年。内心一直在躁动不安，有着各种不切实际的幻想。

　　不过当一切不切实际的幻想都开始慢慢实现的时候，萨姆忽然有一种奇特的疏离感。这一切都是真的吗？自己戴上头盔成为新星以后就感觉一切都变了。

　　自己到了纽约，认识了两个老大。后面还和大名鼎鼎的超级英雄们在一段时间内混迹在一起（主要是帮忙跑腿）。

　　而现在外星军团终于找上了自己，他们希望自己回去继承父亲的衣钵，成为银河系的新英雄。

　　罗杰斯队长和钢铁侠托尼·史塔克都来自己家帮腔，希望自己出马。恍惚间我萨姆也成为了一个大人物了。只怕是在扑街的作者都不敢用这种情节写小说，最杰克苏的小说按早这个套路写都要变成死扑街。能看杰克苏的书友都会大骂写的太夸张，太老套了。

　　但是这一切就真实的发生了，自己要成为大人物了，我一定会成为大人物的！萨姆心中是这样想着的。一直到又重新回到纽约，他那本来就不是很聪明的小脑袋终于可以回到正常的状态来运作了。

　　这是在地球的最后一站了，据说托尼·史塔克他要从这里把自己送上太空？用飞船或者是其他方式？其实自己也须能直接飞出去。萨姆偷偷试过新星军团的战衣，让他单体突破大气层并且在宇宙中飞行并不是难事。

　　不过因为萨姆还不是很了解这个头盔和战衣的上限在什么地方，所以他不敢飞的太远。不然的话，他真的很想飞去月球看一看环形山是什么模样。

　　“我们会给你带一些地球的特产。”托尼·史塔克没有穿钢铁战甲，他对着萨姆尽量摆出和蔼可亲的模样说道：“包括一些玩的，吃的，穿的等等。以免你在外星生活无法适应。”

　　萨姆摆出了笑脸：“谢谢。”他以为托尼·史塔克说的一些特产就真的只是【一些】而已。如果他知道那些特产的数量能装满他自己原来住的那个小房间的话，不知道萨姆会做出什么样的表情。

　　那可是李杰联合着明迪和劳拉精挑细选出来的各种特产礼物啊。为了让萨姆和他的同学搞好关系，顺便让新星军团的新一代感受地球文化的博大精深而准备的。

　　同时准备的还有让星爵一起带回新星军团，让新星军团现在高层而感到愉悦的各种小礼品。包括各种星爵认为大家会喜欢吃的美食，为此星爵不辞辛苦的在地球这段时间试吃了超过三千种不同的食物（包含各种零食和甜点），从里面精心挑选了一百样出来。

　　还有各种电影，电视剧以及各种游戏还有音乐小说绘画等娱乐产品。

　　这些都是为了李杰腐蚀新星军团计划而做的准备，而另外一边，宇宙魔方已经包装好了。托尔正在准备怎么说服星爵等人把这东西给送去新星军团而不让人反感。

　　当然，这些事情和萨姆无关。他正待在托尼为他准备的房间里面等待着最后时刻的来临。当出发的时间越接近，他就越坐立不安。

　　他在房间里兜着圈子，最后忍受不住的对托尼说道：“我能出去一趟吗托尼先生。”

　　托尼·史塔克转身问道：“去干什么？”

　　“见一下我的朋友，我要走了不知道什么时候回来，我想和她们告别。”萨姆还是想着明迪和劳拉。我要走了，希望这两个女孩不会为了争我而吵架。骚年的内心是澎湃的。

　　托尼摇了摇头，看上去不准备同意萨姆的请求。萨姆准备在说的时候托尼开口会道：“我想你不需要出去看她们了，因为她们已经来了。”

　　“？”萨姆带着疑问看向了托尼，而托尼用眼神示意了一下门口，保安大门这个时候恰好打开。夜行者带着明迪和劳拉出现在了房间里。

　　原本一直对萨姆高高在上随意指手画脚的明迪在看见萨姆的时候忽然眼睛红了，然后飞快的朝着萨姆跑了过来，最后狠狠的抱住了萨姆。

　　而劳拉也紧紧跟在了明迪的旁边，她的眼睛也是红红的。两个女孩好像都哭了，她们是在为我哭吗？萨姆忽然有一点感动，在这一瞬间他觉得自己应该为了两个爱他（？）的女孩留下。哪怕是放弃新星军团的机会也在所不辞。

　　难怪当年父亲为了妈妈放弃超级新星的身份，果然英雄难过美人关啊。萨姆心中长叹一声，自己果然还是抵御不了明迪和劳拉的眼泪啊。

　　骚年的内心激扬准备说一代什么话的时候，抱着萨姆的明迪首先开口了：“以后嫁到外星球要小心谨慎，不要在傻乎乎的做傻事，说傻话了。不要别人把你卖了都不知道，记住了吗。我和劳拉给你选了很多礼物。如果，如果以后……以后回不来地球了……”

　　说着说着明迪就带上了一点哭腔：“以后要是回不来地球了，就看看那些礼物。”说到最后明迪再也受不了了，转过身和劳拉抱在一起，两个女孩抱头痛哭。

　　而萨姆则一脸懵逼，怎么？发生了什么？谁要出嫁，还是嫁到外星球去？到底发生了什么？他把目光投向了托尼，托尼摇了摇头表示自己也不知道发生了什么。

　　而他又把目光投向了公正无私的夜行者。对面的夜行者轻轻的吹起了口哨，好像也不知道发生了什么。只是为什么他的口哨声又一点熟悉，好像在轻轻的哼唱：啊朋友再见，啊朋友在家，朋友再见吧再见吧，再见吧！


第386章 两个小戏骨

　　萨姆不知道发生了什么事情，两个女孩哭的那么伤心。就好像自己要上刑场一样，他想要对夜行者询问一下到底发生了什么。

　　但是夜行者却在哼着小曲，然后在两个女孩都没有注意的时候偷偷用食指在嘴唇比了一下。这是示意萨姆不要开口说话的意思。

　　最后萨姆虽然有些疑问，但是最后还是没有开口询问。他暂时把疑问藏在了心里。他相信夜行者是不会坑自己的，他可是一个很棒的超级英雄啊！（也许吧。）

　　明迪和劳拉都哭的很伤心，虽然说萨姆只是她们的跑腿小弟。但是十四岁的女孩内心多少还是有些敏感的。虽然两人杀起人来从来都不心软。

　　但是她们在油土鳖网站上看那些萌宠视频的时候内心也会融化。比如说看着小奶猫舔小爪爪，或者是蠢萌的腊肠狗玩跳圈。她们都会看的很开心，而且排排坐捧着漂亮的小脸一起一起发出各种惊叹。最后给上一个赞。

　　小女孩要是养一只小仓鼠养上大半年都会有感情，要是把仓鼠送人的话都会很伤心。更何况是萨姆这么听话的跑腿小弟呢？

　　想到以后晚上饿了再也不能随意的指挥萨姆去香港买早茶点心来当夜宵吃。以后再也不能在想吃中东甜枣的时候让萨姆飞去阿拉伯。以后再也不能在想吃魁北克的奶酪肉汁薯条的时候让萨姆飞去加拿大。以后再也不能在想吃……

　　想到各种各样的事情，明迪忍不住悲从中来。她哭的伤心极了。而劳拉和明迪也差不多，再也不能使唤萨姆了，他要远嫁他乡了。以后这么听话好使唤的小弟再也没有了，劳拉内心充满悲伤。

　　两个女孩哭成了泪人。而萨姆完全不知道她们在哭什么，哦对了！萨姆想到了，她们一定是舍不得自己。

　　夜行者肯定是和她们说自己要出去外星之类的，但是又没有和她们讲新星军团的事情。而是用了其他的什么说法，这样才惹得她们这么伤心。

　　萨姆很想开口解释自己的处境，但是转念一想说不定夜行者这么做也是有深意的。对！说不定他是为自己创造一个反差的机会。

　　等到自己成为银河系的超级英雄以后带着无数荣耀归来，这样就能在两个女孩面前扬眉吐气了。

　　不错！就是这样的，一定是这样的！只有这样的反差才会造成心灵的震撼。萨姆内心已经想到了夜行者为什么要这么做了。

　　两个女孩哭的很伤心，而且都和萨姆拥抱了一会儿。这让萨姆脸红的像是煮熟的大龙虾。毕竟这是个十五岁还没有谈过恋爱，小学郊游要求大家手牵手之后再也没有牵过女孩手的男孩子。

　　两个十四岁正在发育的女孩的深深拥抱对他来说有点太刺激了。看着他面色通红的样子李杰在一边忍不住翻了个白眼，而一旁的托尼·史塔克则一副看好戏的表情。并且很隐蔽的对李杰做了个眼色并且指了指两个女孩和萨姆，其中的意味很深刻。

　　两个女孩和萨姆说了很久时间的话，而且说了很多安慰和提醒他需要注意安全注意身体的话。今天这些温柔的话的数量比认识这么久以来其他时候加起来的数量还要多。

　　萨姆有些陶醉了，他真的有些飘飘然的感觉。自己真成为大人物了啊，不仅仅那些超级英雄愿意和自己平起平坐，而且自己还有两个红颜知己。

　　萨姆已经下定决心了，自己一定要在新星军团闯出模样来。只有这样才不负两位红颜知己对自己的关心。

　　明迪和劳拉对着萨姆絮絮叨叨的差不多二十钟以后李杰才走了过来，并且对着两个女孩说道：“姑娘们，能给我和萨姆一点时间吗？我想要和他单独谈一谈。”

　　萨姆依依不舍的离开了两个女孩，被李杰带去了另一个单独的房间。他有些好奇夜行者会对他说什么。

　　而夜行者看着萨姆笑了笑，用一种轻快的语气说道：“开心吗？”

　　“萨姆？”萨姆没有反应过来。

　　李杰指了指房间外面：“明迪和劳拉的反应你开心吗？是不是感到兴奋和幸福？”

　　萨姆涨红着脸不知道应该怎么回答，难道要直接对夜行者回答：很好，棒极了，我喜欢这种感觉，爽死了！

　　唔，这样说的话一点都不超级英雄，感觉只有中二少年才会这么说话。

　　李杰拍了拍萨姆的肩膀，语重心长地说道：“她们想要见一见你，所以我带她们来了。而我对你只有两句话想对你说。”

　　听着李杰说的很认真，萨姆也忍不住郑重的点了点头说道：“请说。”

　　李杰用一种极具使命感的口气说道：“第一句话：宇宙再大，也不要迷失家的方向。”

　　萨姆用力的点了点头，他知道李杰说的话是什么意思。

　　“还有一句：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”李杰说完这句话拍了拍萨姆的肩膀就离开了房间。

　　只留下萨姆在房间内仔细的回味着这句话。萨姆细细的品味着这话的意思，这是在激励我啊，人生总有潮起潮落，我现在不怎么样但是不代表我以后也不行！这一次去新星军团一定要混出个人样来！

　　萨姆已经打算把这两句话当成座右铭牢记心中。萨姆的拳头捏的紧紧的，一直到他离开地球的时候一直记得李杰说的话，还有两个女孩的泪水。那是激励他在无数次倒地后在站起来的内心力量。

　　……

　　当李杰带着明迪和劳拉离开萨姆待的地方之后，他看着两个女孩眼睛还红红的，他忍不住说道：“差不多了吧，只是滴了一些眼药水。又不是给你们用了催泪剂。萨姆是去继承他父亲的衣钵，我只是让你们配合我演出戏，给这傻小子一点动力。不要到了外面也傻乎乎的不知道上进。”

　　明迪踢了李杰一脚：“我真的伤心行不行！以后再也没有人帮我们买夜宵了！”

　　劳拉也用力的点了点头，然后还提醒了李杰一句，也许是刚刚哭的太投入了，所以现在她还有点哭腔地说道：“对了，我们的演出酬劳应该付了。之前说好的，迪士尼乐园三年VIP通票和迪士尼小镇餐厅不限量代金券。”

　　李杰拍了拍自己的额头，谁说我会演戏？谁说的？和这两个小戏骨相比我弱爆了！


第387章 临别的小礼物

　　这一边李杰搞定了关于萨姆的思想工作。而另一边，托尔还没有解决关于宇宙魔方送给银河军团的问题。

　　因为这个东西肯定是不能偷偷放到他们船舱里面的。如果给他们偷偷放进进去的话鬼知道那天星爵在星际赌场赌钱输掉了，会不会被人拿飞船去抵债。

　　要是那个时候他们还没有发现这个宇宙魔方的存在，那可就乐子大了。

　　在者说了，这是要送给新星军团的礼物。不由星爵他们给送过去，那可就没有意义了。虽然说文化入侵新星军团是一个方式。但是这个方式还是需要另一个保险的。

　　那就是以宇宙魔方作为投名状，这就有点像是当年越王勾践剑入楚一样，是一个表示姿态的礼物。

　　不过想要说服星爵等人接受这样一个礼物并不太容易。

　　当托尔正准备拿着宇宙魔方找上门来的时候，星爵已经回到了冥王星的捍卫者星港。他正在和自己的队员们一起享受着温水SPA。

　　卡魔拉穿着为她准备的泳装飘在巨大的温水池里，懒洋洋的说着：“啊，我真的不想离开这里。”全自动的温水SPA池具有自动加热，并且还有智能水流调节功能。

　　飘在这个池子里可以清楚的感觉到温度合适的热水对自己身体各个部位的冲击。这种柔和的温水按摩和按摩技师用手按摩相比有另一种舒适感。再加上池子里面添加的各种特调精油，能够很好的放松身体。

　　卡莫拉特别喜欢这个大的和游泳池一样的SPA池，在这里面游泳太舒服了，感觉全身三百六十度无死角的被温水按摩着。

　　“我真的不想走，完全不想离开。”卡魔拉有些依依不舍的说着：“离开了这里我们可能再也享受不到这些东西了。没有好吃到不知道该如何选择的食物，没有每天可以看的各种电影。”

　　卡魔拉的感叹也引起了其他队员的共鸣，火箭浣熊泡在水力，温热的水流把他的毛发全都泡的湿漉漉的贴在身上了。火箭浣熊感觉自己毛发现在特别柔软和干净。他也懒洋洋地说道：“是啊，我真的不想在回到我们那艘冰冷的船上了。”

　　“你们相信吗？我们居然来自一个据说比地球更加先进的文明。但是我们在飞船上居然睡的是铁板床垫的只是普通的软垫。仅此而已。而地球人给我们提供的睡眠垫居然是带有记忆材料的。”火箭浣熊忍不住曾赞到。

　　“它能完美的贴合我的体型，记下我睡眠的姿势。然后每一次我躺上去都感觉自己被温暖的抱着。该死，地球人这么会享受的吗？我觉得我已经离不开我的新床了。我现在无法忍受我们飞船上的铁板床了。”火箭浣熊挥舞了一下自己的爪子。

　　“我拒绝回到飞船上离开这里，除非星爵你帮我把床垫给弄到飞船上去。”

　　格鲁特：“格鲁~格鲁特！”

　　火箭浣熊拍了拍树人的肩膀说道：“瞧，格鲁特也这么认为。”

　　而一直泡澡的毁灭者德拉克斯这个时候也开口：“船长，我要求把全自动按摩椅作为我们飞船的常规配置。经历过一场艰苦的战斗后，我们极其需要一个按摩椅来缓解疲劳。”

　　星爵躺在池子里看着自己的队员们，好吧在他离开这里前往地球的这段时间里，银河护卫队的队员彻底被这些方面而舒适的享受物品给征服了。

　　从文化娱乐，到美味的食物和各种用来缓解生活压力的享受设备彻底让银河护卫队的成员陶醉其中。

　　星爵摸了一把自己湿漉漉的头发然后对自己的队员们说道：“实际上有的事情也许我应该和你们说一下。”

　　火箭浣熊看了星爵一眼：“我们是时候脱离新星军团加入地球联邦了吗？如果他们一直提供这种待遇的话，我不反对这个决定。”

　　额，新星军团也没有那么差啊。虽然吃的很难吃，也没有电影看没有游戏玩，没有按摩床，没有SPA。没有三温暖。没有漫画，没有动画，没有各种秀看，没有……等等等等以外，其实新星军团还是挺好的。

　　当星爵用这个话来教育一下火箭浣熊应该对新星军团抱有一点忠诚的时候，火箭浣熊龇了下牙：“那么告诉我新星军团有什么？背不完的黑锅吗？还是说为了实现你成为银河系超级英雄的愿望？”

　　“放心吧，你星爵的名号和我们银河护卫队的名号已经很响了。不过是好名还是怀名就不好说了。”火箭浣熊戳穿了星爵一直留在新星军团的主要目的。

　　“我们不能一直玩英雄扮演游戏。他们总是把我们当临时工，而不是真正的超级英雄。我知道你想要有个好名声，我也想要。但是如果求不到的话，我们还是求一些实际的东西吧。”

　　卡魔拉听了火箭浣熊的话略带思考后对着自己的男朋友说道：“奎尔，火箭说的有些道理。（火箭浣熊不喜欢别人叫他浣熊，他的名字就是火箭。）”

　　奎尔理了理自己的金色头发后说道：“是的，我在地球的这段时间实际上一直在思考。思考我们应该如何既拿到我想要的名气，又能拿到实利。至少能让我们在新星军团的重要性提升起来，不要每次都被拉出来背黑锅。”

　　卡魔拉游到了星爵的身边，靠在自己男朋友旁边问道：“所以你又想到了睡眠[好主意]？”

　　星爵能出多少好主意？卡魔拉是很难相信的，他不桶出各种篓子就不错了。当然了，奎尔偶尔也是能灵光一闪想出一两个好点子的。

　　卡魔拉现在就指望奎尔这个时候是真的想出了一个好点子，而不是一个馊主意。

　　奎尔指了指周围给队员们享受的一切后说道：“我和地球联邦的人谈过了，我们也许能够做一个小生意。”

　　火箭浣熊的头脑很灵活，他立刻问道：“什么小生意？”

　　星爵笑了笑：“我们可以把这些地球上你们都觉得很好的东西一起带回去。并且用赊账的方式先拿货。我们可以拿回新星军团，让我们军团内部的人都开始使用这些东西。”

　　星爵伸出一根手指笑着说道：“而且，我们将是唯一指定的大盘商。我觉得我们是时候改变一下新星军团的后勤机构了，让他们明白后勤应该怎么做，让我们的战友们享受着真正的放松和休息，还有真正的食物！”

　　卡魔拉和火箭浣熊的眼睛都亮了起来。就连沉默寡言的德拉克斯都点了点头。星爵的这个想法不错啊！是可以操作的事情，做好了对银河护卫队在新星军团内部有着非常好的正面影响。

　　而就在银河护卫队的成员们正在热烈讨论着应该如何把这件事做好的时候，托尔（已经变身）正端着一个箱子走了进来。并且对着银河护卫队的众人打了个招呼：“上午好各位，你们快要走了。在你们走之前，我打算送一份很棒的礼物给你们。”

　　正在热烈讨论着地球各种娱乐设施的星爵等人对于托尔的来访还是很高兴的。他们觉得地球联邦这一次应该是要给他们送一些离别礼物了。

　　穿着大裤衩的星爵直接走出了温水池，他笑着走到了托尔的面前，并且很好奇的接过了箱子后问道：“是什么？新款的游戏机吗还是某个地方特产的点心？”说着话他摇晃了一下盒子。

　　托尔笑容满面的说着：“不，这是宇宙魔方，或者换一个比较好理解的说法。这是无限宝石之空间宝石。现在我代表地球联邦送给你们了。”

　　托尔的笑容无比真诚，就好像是对即将远行的客人送出最高的祝福一样。而原本还在摇晃盒子的奎尔却突然愣住了。

　　然后几乎是下意识的他的手一松就让盒子掉在了地上。而奎尔的笑容还凝结在脸上，说不出的滑稽。


第388章 生活就要美滋滋

　　星爵听到托尔说的话笑容凝固在了脸上，他现在是实在笑不出来了。甚至连装着宇宙魔方的盒子掉在地上他都没有反应过来。

　　还是托尔把盒子给捡了起来，然后交到了星爵的手上，并且笑着说道：“看你，只是一个小礼物而已，不要太激动，不要太感谢我。”

　　托尔说着话还拍了拍星爵的肩膀。语重心长的就如同一个长者：“你看，好好的收着这个礼物。不要砸坏了花花草草和这里的机械设备。拿回去以后好好的研究，好好的玩儿。”

　　“玩儿你个xxxxx！”奎尔飙出了一大段的脏话。无限宝石是什么？这玩意儿说是宝物，但是也是个祸根啊。

　　之前银河护卫队就拿到过一个无限宝石，那是从指控者罗南手上抢来的。而那颗宝石是罗南从灭霸那里被授予的。

　　原本是让罗南贡献山达尔星的，但是最后计划被银河护卫队破坏掉了。最后罗南被星爵他们给弄死了，罗南的力量宝石也被星爵等人给弄走了。

　　最后送去了新星军团，接着又转送到了收藏者哪里。说起来很简单，但是星爵等人一路上遭受了各种追杀。灭霸只是把宝石借给了罗南使用。

　　再加上灭霸自己又派出了军队，所以原本山达尔星球应该是抵挡不住罗南的进攻的。结果因为银河护卫队的搅局，一切都失算了。

　　灭霸的势力损失惨重，而且还丢失了力量宝石。灭霸为了这颗宝石派出了黑曜五将之中的两人前去追杀银河护卫队。

　　最后银河护卫队虽然顺利的完成了任务，但是一路上受得风险和痛苦是自然不用说的。可以说现在他们能活着站在这里已经是一种幸运了。

　　所以无限宝石？算了吧，很牛逼，很厉害！但是星爵自从有了上一次的经历以后已经打定主意，要离这个东西远远的。

　　现在对面的家伙想要干什么？送自己一个无限宝石？难道我还没有受够被灭霸追杀的苦吗？

　　虽然这里是银河系，是新星军团的总部。灭霸的势力很难直接延伸进来，只要他敢进来新星军团就会全力反击。最后谁赢谁输还真不好说呢。毕竟灭霸也不是没有被新星军团逮捕过。只是抓住他以后很快的被他逃掉了而已。

　　但是即便是这样，也不能放松警惕。虽然现在这些年灭霸越来越位高权重，很少在亲自出马了。但是他要是为了空间宝石铤而走险一次怎么办？

　　银河护卫队能从黑曜五将手下逃跑，但是不代表能从灭霸手下逃跑。灭霸未必能抗衡整个新星军团，但是要捏死自己这些人还是轻而易举的。

　　所以星爵想都没有想的直接把装着宇宙魔方的盒子往托尔手中一推，然后说道：“谢谢了，但是这份礼物我并不想要。”

　　托尔看了看星爵，然后又对着一直没有发言的毁灭者德拉克斯问道：“你怎么说，德拉克斯？”

　　毁灭者站了起来，抖了抖身上的水珠然后从托尔德手上接过了盒子。并且对着星爵说道：“我们有义务把这个东西给收起来，然后带回去。”

　　奎尔双眼瞪的大大的，他不可思议的看着德拉克斯说道：“你知道这玩意儿会给我们带来多大的麻烦吗？灭霸可能会找上门来！”

　　德拉克斯不以为意地说道：“那不是更好吗？刚好把他给抓起来，最好把他给杀了！”说道要杀灭霸，德拉克斯显得兴致勃勃。

　　是的，他一直在找机会杀掉灭霸。并且有过多次行刺的经历，德拉克斯有多强？宇宙级绿巨人的水平。

　　也是银河护卫队里单体战斗力最强的家伙，他们几次三番的从黑曜五将的手下逃脱，也是因为有德拉克斯吸引火力和有着能对面硬钢的实力。

　　德拉克斯的族人全部死于灭霸之手，包括他的妻子和孩子，可以说他和灭霸有着不共戴天之仇。恨不得吃他的肉喝他的血。

　　整个银河护卫队里如果说有谁最不怕和灭霸硬碰硬，那么就非德拉克斯莫属了。

　　而为什么托尔在星爵拒绝了自己之后直接问了德拉克斯？那要从之前他们在橄榄球场上的激烈碰撞开始。

　　自从来了捍卫者星港后德拉克斯就迷上了橄榄球这项运动，但是能和他玩橄榄球的人太少了。只有托尼制造的重型机甲可以和他玩一玩（反浩克机甲体型级别的）。

　　在肉体力量上面能正面硬钢他的，在光照会里除了班纳博士以外只有托尔了。

　　所以在这么长的时间内，众人知道了德拉克斯河灭霸有仇之后。托尔就陪德拉克斯打了好几场橄榄球，然后透露了自己拥有空间宝石的事情。并且希望德拉克斯把这个宝石带走。

　　而原因也很简单，没有任何谎言和欺骗。托尔如实所诉：“宝石对我们来说太危险了，地球无法保管这种东西。”

　　李杰曾经无数次的说过，最好的谎言就是真话。真话只需要在恰当的时机说出来比任何编织的谎话都要强。

　　就比如说对德拉克斯说的这些话。德拉克斯知道无限宝石对灭霸意味着什么。如果无限宝石在地球的消息被灭霸得知的话，那么地球肯定很危险。

　　尤其是齐塔瑞人要来了，他们可是灭霸的爪牙。他们会不会在进攻中发现空间宝石？很有可能，那么灭霸很有可能会来攻打地球。

　　德拉克斯想要带走空间宝石，并不是单纯的因为他觉得他需要保护地球。而是因为他不认为地球真的能抵挡住灭霸的攻击，如果空间宝石落在灭霸的手里那么对德拉克斯来说是不能忍受的。灭霸会变的更强。

　　敌人的敌人就是朋友，德拉克斯要想尽一切办法削弱灭霸的力量，从而在最后能杀死灭霸。有一次他差一点点就成功了。

　　所以对于德拉克斯来说，空间宝石必须带走。不能留下来，地球守不住的。德拉克斯坚持要带走空间宝石，星爵无法反驳。因为从道义上来说这东西确实应该交给新星军团来保管。

　　新星军团已经接受了力量宝石，并且硬钢了灭霸。两方势力水火不容，终有一战。所以任何可能的资敌行为都不应该被允许。

　　再来就是德拉克斯无数次在危难中靠个人武力救过大家。银河护卫队其他成员都欠他人情，也知道他和灭霸的仇怨。所以当德拉克斯坚持这么做的时候，星爵最能叹了一口气，最后答应了运送空间宝石。

　　到此为止托尔总算松了一口气。无论如何这玩意儿都不会被送去阿斯加德了。妹妹啊，我帮你解决了一个大麻烦啊。托尔内心感到了由衷的愉悦。

　　哦对了，自己好像还欠谁一滴智慧泉水？哎算了，以后有机会再给他吧。反正自己会遵守诺言不登上王位的。就这样了，看看时间。啊！吉米鸡毛秀要开始了，我要先去买一份肉酱芝士薯条，然后躺在沙发上一边吃一边看~

　　生活就是要这样的美滋滋啊。托尔满意的拍了拍肚子。

　　而在地球，李杰正看着自己被毁的地下室而感到些许的不爽。他看了看斯特兰奇，然后对他问道：“你干的？”

　　斯特兰奇头摇的和拨浪鼓一样：“主要是托尔。”


第389章 旧时代的结束

　　自己家的地下室被拆掉了，嗯，拆的很挺彻底的。根据斯特兰奇的说法是托尔干的。现场确实留下了不少闪电的痕迹。

　　但是托尔为什么要在地下室释放闪电呢？难道是觉得自己的电力太多了，所以对斯特兰奇放一个电？咦，他现在连男人都要电的吗？还是说觉得身边的女人太多了？李杰感觉到了一阵鸡皮疙瘩。

　　不过托尔现在正在捍卫者星港，他在把宇宙魔方送给星爵他们。所以现在没办法让他过来解释这件事。所以李杰暂时只能选择相信斯特兰奇的话了。

　　“我会找人来清理这里的。”李杰摸了摸下巴，重建这个地下室估计要花好几万美元了。莫名其妙的要损失一大笔开销。

　　而现在只能暂时让斯特兰奇住在托尔的房间去了，李杰很干脆的买了一个高低床。反正地下室已经坏了，以后就让斯特兰奇和托尔一起住吧。

　　听说这次的任务是他们一起完成的。相信他们现在的关系应该已经缓和了吧。

　　“这里需要重建，大概要花一段时间。所以，你以后就和托尔同寝吧。他的房间很大，而且他一直在学习医术，你可以帮他的忙。”李杰拍了拍斯特兰奇的肩膀，根本没有给他拒绝的机会。

　　“对了，最近几天你们好好的相处，不要把上面的房子也拆了。不然的话我会把你流放到异界去的。”李杰对着斯特兰奇很认真地说道。

　　“我有这个权利，也有这个能力哦。”李杰离开前笑了笑。只留下斯特兰奇呆在原地有点发呆。

　　自己好像吃亏了啊。虽然李杰没有追究自己的责任，但是却要自己和托尔住在一起？至少要待到重建完成？我XXXXX！要不是为了智慧泉，谁才会帮他啊。我和他的关系没有好到这种地步啊。

　　而且李杰最后还威胁自己要弄坏了房间就流放异界，是不是以后阿拉斯加弄坏的东西都要自己背锅了？！

　　实际上斯特兰奇有点想多了，其实他弄不弄坏东西李杰都会把他流放异界的。当然，这并不是李杰的意思，而是来自于古一法师的授意。

　　李杰作为位面的守护者有权利行走在半位面和与之相连的其他位面。李杰也一直有空的时候就会去修补一下地球位面上的漏洞。

　　而斯特兰奇虽然一直再学魔法，但是却缺少实践。所以古一法师需要斯特兰奇前往各个异界去实践一下自己的能力。

　　李杰到时候就要送他上路，到时候在接他回来。相比于斯特兰奇来说，杜姆的话就要好的多了。他到时候可以选择去，也可以选择不去。因为他可不缺乏战斗的经验，也不缺乏一颗狡诈的心。

　　斯特兰奇玩心眼的能力还是弱了一点，至尊法师的继承人可不能是个缺心眼啊。

　　李杰暂时离开这里，因为今天是一个大日子。除了银河护卫队要带着萨姆和来自地球的各种礼物离开以外，还有着另外一个很重要的事。

　　那就是X新生药剂要开始大规模的在美国注射了。美国的第一批十万支药剂已经开始从港口转运过来了。

　　目前在纽约，洛杉矶，华盛顿等美国大城市都开始了免费接种。而宣传造势早在一个月前就已经开始了。

　　之前因为变种人为了X新生药剂的暴动和游行让美国国内尤其是政府陷入了巨大的动荡。变种人和反变种人联手对政府施压，最后达成的结果就是国会特批了伍佰亿美元的资金为全美所有的变种人义务接种X新生药剂。

　　而这一批药剂的第一批注射对象就是变异时自身有巨大基因缺陷的伊普西隆级变种人。东西两海岸都在统计这个级别的变种人。

　　就比如说纽约的出租车司机威廉现在运载的乘客就是这样的。他的出租车后座上运载着一对母子，母亲看起来很正常，但是她的孩子却一看就很异常。

　　他穿着套头衫，带着口罩，把自己捂得严严实实的。但是透过缝隙，威廉还是可以看见这个孩子的脸上有些不正常的表现。

　　比如说茂盛到完全不正常的毛发，还有原本插在口袋里的手偶尔露出来的时候，威廉注意到那其实是一个爪子。很像是他家养的加菲猫的前爪。

　　而这一对母子显得很不安，他们抱在一起，孩子头低低的。而母亲打车前往的地点正是X新生药剂的注射地点。

　　所以威廉推测这个孩子应该是一个有着巨大基因缺陷的伊普西隆级变种人。为了消除母子两人的不安，威廉伸出了自己的小指然后使用了自己的变种人能力。

　　他把自己的小指变成了一个有着五瓦LED光源亮度的小灯泡：“不必紧张，女士。我也是变种人。”

　　孩子的母亲看到了威廉显示了自己的变种能力后好像松了一口气。她长叹一声，带着一丝疑问：“这就是你的变种能力？”

　　威廉笑了笑：“是啊，就是没有什么用处。”

　　孩子母亲有些羡慕地说道：“但也至少没有什么害处不是吗。”

　　威廉扬了扬眉毛：“你们是去注射疫苗的吗？”

　　孩子的母亲点了点头：“很显然，是的。我猜往这个方向走的很多车都是和我有着一样的目的地。”

　　威廉看了看开始拥堵的道路，他已经可以远远的看见注射点的医院了。纽约市第一批注射的人群高达三万人。即便是分三天注射完毕，一天也超过一万人。在加上来陪同他们的亲人朋友，整个医院的外围都挤的水泄不通。

　　好在警方已经调派了警力来这里做防备，不然现场肯定会闹出乱子。而现在距离目的地还有两百米左右的距离车已经开不动了。孩子的母亲决定不再车子里面等待了。她付了钱后直接下车，带着孩子步行前往注射点。

　　威廉看着川流不息的人群，变种人的时代要结束了啊。只要这些药剂开始大规模的注射的话，那么数量最大的变种人群体就会消失了。

　　威廉开始为前往了图瓦卢的朋友潜水艇鲍勃而感到担心。威廉喜欢大量的阅读各种政治报纸。他知道现在图瓦卢的存在实际上是因为这个世界有大量的变种人存在做基础的。

　　而图瓦卢这种国家，在失去了大量的变种人作为基础支持，只剩下一些不愿意转化自己的变种人他们还能撑多久？

　　威廉不知道，他也分析不出来。因为他只是一个出租车司机，并不是这个世界的大佬。也许自己也要顺应潮流注射药剂了？但是威廉又隐隐约约的觉得有些不对，因为鲍勃反复的对自己强调过，不要注射第一批X新生药剂，说那是浪费时间和精力和钞票。

　　所以还有第二批？威廉在拥堵的路上慢慢的开着车。他内心有点复杂，看着注射点的人群他觉得变种人的历史要被抛进历史的故纸堆里面了。

　　再过二十年也许只能从课本上看到变种人这个概念吧。威廉笑了笑，但是这不关自己的事情了。

　　而在图瓦卢，李杰正兴致勃勃的和凯蒂说着：“第一步的计划进行的很顺利，接下来的你准备好了吗？”

　　凯蒂轻轻拍了拍自己的脸颊提振了自己的精神，她挂着笑容对着李杰说道：“早就准备好了！”

　　李杰拍了拍凯蒂的背：“那么，开始吧！开启变种人的新时代！”


第390章 新的时代即将来临

　　纽约出租车司机觉得变种人的时代应该结束了。美国反变种人激进派也觉得变种人的时代结束了。安全理事会的大佬们同样觉得变种人的时代结束了。

　　年轻的女孩凯蒂，以她非凡的魅力和一时的头脑发热而组建了图瓦卢，让全球的变种人有了一个可以避风的圣地。这就像是以色列在犹太人心中的地位一样。

　　但是这个圣地才刚刚组建，还没有来得及散发更多的光和热，他们就拿出了自我了断的毒药。是的，毒药。

　　x新生药剂绝对是一个毒药，它能让一般的变种人基因进入潜伏带激活的状态。虽然没有真正意义上彻底的消灭x基因，但是至少它从显性变成了隐性。

　　那些变种人可以重新成为正常人去正常的工作和生活了。图瓦卢实际上一直是包括美国在内一些国家的心病。

　　他们对于这个新生的政权既不了解，但是又忌惮他们的武力。消灭九头蛇一战很明确的表明了这个国家的战斗力。

　　如果美国在内的其他国家想要用武力的方式来压迫图瓦卢的话，他们需要做好血的代价。一直到现在大家都还记得大西洋上空那可怕的雷暴云，遮天蔽日的覆盖了相当于一整个亚利桑那州的面积。

　　这种雷暴云要是发生在美国，那么造成的伤害就像是太平洋对面一次性投放了十枚氢弹过来，并且美国一枚都没拦截住。这是致命性的打击。

　　虽然变种人没有热核武器，但是他们有人性核武器。（其他人并不知道，那场可怕的风暴是托尔制造的。暴风女和其他天气雷电系的变种人在托尔面前完全不够看。）

　　再加上图瓦卢得到了中国方面的背书支持，中国愿意和图瓦卢展开深入的合作，从国防到科研都可以达成计划。再加上后面拉脱维利亚为首的新东欧联合体也进来掺了一脚。

　　这让图瓦卢身后的势力越发的强大。就像当年美国支持以色列一样。因为支持了以色列让美国在中东钉了一枚钉子。

　　而这一次中国和拉脱维利亚对图瓦卢的支持则是在变种人这个群体中钉钉子。这钉子钉的许多国家是浑身难受啊。

　　如果不是现在地球处于多事之秋，各种事情压的各国喘不过气来。肯定会有人联合大家一起来搞图瓦卢，这是肯定的。

　　而就在有部分私心作祟，尤其是反变种人激进派，他们总是不会死心的想要彻底消灭变种人。这些人私下串联起来也是股庞大的力量。

　　而正当这个世界底下暗潮汹涌的时候，图瓦卢居然自己拿出了可以毁灭自己的武器。那就是x新生药剂。

　　那些老谋深算的政客都不知道应不应该说凯蒂很傻很天真了。这个女孩的做法应该说是很善良的。

　　因为对于伊普西隆级还有部分德尔塔级的人来说，变种基因是一种折磨，没有给他们带来任何的好处。

　　凯蒂对他们来说就像是女神一样，带来给治愈他们疾病的希望。她是女神是天使，是世间一切美好的化身。用再多的赞美给凯蒂，他们觉得都不为过。

　　但是对于其他的政客来说，凯蒂的做法就很愚蠢了。

　　比如说英国保守派的某个大佬就这么对心腹秘书说到：“小女孩始终还是缺乏经验啊。她也许觉得这样做对很多人很好，但是却不知道这样做其实对图瓦卢最糟糕。”

　　“看看今天伦敦的疫苗注射点吧。很多人前一天的晚上就来排队，两万根疫苗恐怕根本不够从四面八方赶来的变种人用。这些变种人如果成为了正常人，他们也许会感谢图瓦卢感谢凯蒂，但是过后他们都会忘记这一切。人都是善忘的。”

　　“不管她做了多少，人们总会忘记的。”大佬面上带着得意的表情对着自己的心腹秘书侃侃而谈：“她掌握了治愈变种人缺陷的能力，但是她不应该直接这么放出来。如果我是她的话，我会把这个药剂当成一种奖励。”

　　“只有对图瓦卢作出贡献的人才能获得这样的奖励，赐予他们药剂，让他们去帮助自己受苦的朋友。这样能够快速的聚集到一大批优秀的变种人，获得他们的效力。而且还可以更快的增加国家的凝聚力。这才是一个政治家所应该具有的目光和雄图霸业的心怀。”

　　保守派大佬有些耻笑凯蒂：“而她？居然把这个药剂给公开了，并且还让这么多国家都参与了进来制造发行这些药物。虽然各国加在一起出了很多钱，多到能让图瓦卢搞出更多的建设。但是现在钱还有意义吗？失去了大量的基础变种人，图瓦卢还有存在的意义吗？”

　　心腹秘书立刻接着大佬的话说到：“是啊，所以啊，女总统凯蒂仅仅只是一个小女孩啊。虽然巧合的成为了一个国家的领导人，但是目光始终是看的不够长远啊。真正的政治家必然是目光更佳长远之辈。”

　　大佬很满意秘书的接话，因为秘书的话里话外其实都是在夸赞自己。大佬觉得这种夸赞很受用。他摆了摆手说到：“差不多开始准备舆论攻势了。虽然这个药剂是图瓦卢发明的，但是这也是我们大英帝国花了真金白银买回来的。”

　　“不能让图瓦卢赚去了那些好名声，要让我们的国民知道。救了他们的是国家，是政府，是我们！”大佬指了指自己：“他们应该把感恩戴德的心情放在我们身上，提振一下对国会的支持率。让他们明白，我们是全心全意为他们着想的。”

　　心腹秘书点了点头说道：“BBC和大英帝国广播有限公司都准备好了。今天注射的时候会做采访素材。并且晚上会有高端访谈，实际上我们现在应该差不多要去采访间准备录像了。对您的采访将在明天播出。主旨就是展现您在应当决断的时候当机立断，为广大国民谋福祉，并且顺利解决了这多年来困扰着社会的变种人问题。”

　　大佬微微的笑了一下，能让一个城府很深的老政客露出这种表情来，应当可以看得出他内心是有多么的喜悦了。

　　大佬点了点头示意：“好，我们现在就出发。先去录像。我么需要舆论造势，这对我争取党内几个上议院的席位有帮助。”大佬的心情很不错。

　　但是当他刚刚踏出自己的办公室，坐进了全防弹的迈巴赫高级轿车后他的好心情就荡然无存了。

　　起因是他的心腹秘书接了一个电话，当然了。大佬不会因为秘书接一个电话而生气，哪怕是接一个私人电话他也不会生气。对方是自己的心腹啊。

　　而秘书接完电话以后的脸色却很不好了，他拿起了放在汽车上的平板电脑并且连接上网络，好像在上网？大佬咳嗽了两声，他需要提醒一下，工作时间不要玩网络游戏。

　　但是秘书苦笑的看了看大佬，然后说道：“请您等一下，有个东西我刚刚收到消息，现在必须要请您看一下。”

　　他飞快的在平板上操作了起来，并且熟练的挂上了VPN翻进了墙。然后点开了一个中国的直播网站，而网站上的大幅中文标题很醒目。

　　《图瓦卢凯蒂总统首次做客网络直播间：变种人新时代已经来临。》


第391章 凯蒂女王的直播

　　中国。

　　现在中国网络一片沸腾。虽然说这个世界已经是地球村了，虽然大家都说网络无国界。

　　但是在中国还是有一道网络长城的存在。这道长城高达两百多米，地基是用魔法铭文的基石构建，上层则是用极北之水冻结成寒冰铸造。这道长城抵挡了墙内外的异鬼。

　　没错，就是冰与火之歌中的那个玩意儿。网络长城的作用就和冰与火之歌中的长城有着一样的用处。异鬼们想要翻墙必须要使用一个名为VPN的神器。

　　只是对于谁是异鬼，谁是野人，谁是人类这三者，大家一直争论不休。

　　长城到底是把异鬼档在了墙外，保护了墙里面的人免受外面狂风暴雪的摧残。还是说长城其实是把异鬼都圈禁了起来，保护了墙外面的人。让他们可以免于被异鬼们袭击？因为异鬼都在墙里自相残杀的不亦乐乎。

　　到底谁是谁的洪水猛兽？这恐怕是很难有答案的一件事了。不过墙既然存在，那么一些隔断还是存在的。

　　比如说这一次凯蒂做客中国的斗鱼直播平台，这件事并没有全球宣传。或者说是故意没有宣传的。为的就是打一个时间差，打某些人一个措手不及。

　　这个年代自媒体盛行，网络媒介已经异常发达。

　　传统新闻发布会召开需要很长的准备时间，并且事先还需要对媒体透露一些信息。即便是要做保密也没有办法做到完全的周详。

　　但是直播平台不一样，这是一个不那么官方，可以说非正式的地方。在这里有颜值主播卖卖萌，会玩音乐的唱歌弹琴。

　　还有玩游戏很吊或者说自以为很屌的人直播游戏技术，诸如此类等等。

　　而现在直播行业正处在一个黄金时代，动辄数百万数千万的观众数足以拉起一次舆论宣传。

　　在一个并不是那么官方的平台上说一些不那么官方的话，这样一切都会有回转的余地。

　　凯蒂这一次的直播实际上是李杰之前和查尔斯教授商量的结果。

　　查尔斯教授：“我们需要开一个新闻发布会，公布关于x新生药剂中美丽计划的产品。但是发布会不能太正式，太正式的话将来出现任何的偏差很容易引起强烈的反弹。”

　　“在正式的发布会上，凯蒂说的一切话都很可能变成正式的国家宣言。说出去就不能改了。但是我们需要先试探一下各方对这件事的反应。”查尔斯教授有些苦恼的对着李杰说道。

　　“你觉得我们应该怎么处理这件事，宣传是你最擅长的事情了。”

　　对于查尔斯教授的夸奖，李杰没有假惺惺的谦虚。因为他确实很擅长宣传啊。没必要假装自己不在行。

　　在听到查尔斯教授的疑问之后，李杰不假思索的立刻回答到：“那就直播吧！”

　　是的，生活在网络时代，李杰并不是一个不知道变通的人。之前就为了改善图瓦卢的形象而让一众x战警出道成为偶像。

　　他太清楚现在这个世界，新兴媒体新兴资讯的力量了。传统媒体的喉舌被政客们牢牢的把持着。

　　而新生媒体则还有着一些属于自己的自由。而最重要的是，这个平台有相当的受众，而且在这里说话不需要那么正式。实在不行也可以把说的话收回去，最多就是丢个人的脸，而不会代表国家。

　　在和神矛局协商之后，他们安排了一次这样的网络直播。而斗鱼花费了巨大的代价抢到了这次直播的权利。

　　这可是变种人女王的首次网络直播啊！要是被敌台的熊猫，虎牙，战旗什么的给抢走了的话，那要分掉多少流量啊！

　　虽然不知道凯蒂想要直播什么，但是这并不妨碍斗鱼高层的热情啊。这家正在筹备上市的小公司正愁没有更多更大的话题呢。这次要是弄好了，说不定不用在沪市深市上市了，咱们直接去纳斯达克挂牌！

　　凯蒂女王的直播。这个一听就很有话题性。要知道中国可是有一大群颜值控的，而凯蒂明显是一个大美女。

　　作为变种人数量最多的国家，凯蒂还专门开通了新浪微博。偶尔晒一下她的日常照，比如说晒一下今天吃到了很好吃的美食，下面就有一群人留言：我也要吃。

　　然后在晒一下今天收到了好朋友送的呢子大衣感觉好温暖，下面又有一群人留言：好幸福，求淘宝同款。

　　反正很多人并不在乎凯蒂真的做了什么，只要她长得好就可以粉了。再加上凯蒂变种人女王的身份，一听逼格就很高，那就更要粉了。这种路人粉多的不得了。

　　更不用说凯蒂本身确实是一个实干家，有着自己的魅力。现在凯蒂的微博都杀入新浪微博前十的排名了。

　　这样一个大咖来斗鱼直播，斗鱼能不上心吗？为了给凯蒂的第一次直播捧场，斗鱼还特别请来了【斗鱼一妈】陈一发儿为凯蒂暖场。

　　人民的老艺术家陈一发儿讲了两段自己最拿手的相声，再唱了一段自己不是很拿手的《童话镇》之后，在几百万“干儿子”哦嚯连天的弹幕中光荣退场。

　　因为这是一场内容保密的直播，所以很多人都不清楚发生了什么。实际上现在斗鱼将所有的推荐位都给了凯蒂，并且对所有看直播的人都推送了【变种人女王凯蒂做客斗鱼直播】的消息。

　　而在同一时刻，x战警的三个小队【新世代】【中坚力量】【凤凰小队】所有的成员都发布了自己的微博消息，尤其是他们在中国的新浪微博上更新了一个重要的消息：变种人女王凯蒂第一次网络直播，支持，转发，收藏。

　　这些可都是粉丝数量上千万的大v啊。深夜时候发一张泡面的照片都能有十几万转载量存在的人啊。

　　这些人同时发力的结果就是几乎在一瞬间，中国的网络上都知道了一件大事。那就是凯蒂要开直播了！这新闻的热搜就像是坐火箭一样快速的冲到了百度热搜榜的第一。

　　当凯蒂坐在精心设计过的直播间里，这里的灯光是由好莱坞级别的灯光师布置的，拍摄设备是拿着奥斯卡最佳摄影奖水平的摄影师调整的。还有格莱美级别的话筒调试。

　　凯蒂打开摄像头看着直播画面中的自己，她自己都愣住了。这盛世美颜真的是自己？

　　人拍摄画面好不好看除了天生相貌以外，最重要的就是灯光，摄像设备，摄像角度，还有化妆了。

　　而今天为凯蒂操持这一切的都是来自好莱坞最顶级的那批人。一个只有六分（满分十分）相貌的女子，在这群人手里通过各种手段都能在电影院里呈现出八分的水平。

　　更不用说凯蒂的相貌至少是八点五分这个水准的。再加上这些人的一整鼓捣，在打开直播的一瞬间，凯蒂的盛世美颜瞬间爆表。

　　就在她愣神的时候，整个直播间却炸了锅了。弹幕满天飞。

　　“天呐！真的是凯蒂女王！”

　　“卧槽！女王真人这么漂亮的吗？这么上相的吗？她直播的样子比她拍照片的样子还漂亮啊！”

　　“不行了，不行了，我恋爱了。”

　　“妈妈，屏幕对面的那个女的她撩我！”

　　“女王，我要和你生猴子！”

　　各种各样的弹幕满天飞，虽然不知道凯蒂要直播什么。但是大家觉得能静静地看凯蒂的盛世美颜就好了。

　　而凯蒂除了一开始愣神以外，她很快的就回过神来。她还是第一次网络直播，有点不知所措。她抬头看了看，在直播间的玻璃墙外李杰正站在那儿，对她比了比大拇指。并且用嘴型告诉她：你能行的！

　　凯蒂深吸了一口气，好吧，已经做了这么多准备了。没有道理不行的。

　　凯蒂将心情调整好，然后对着摄像头挥了挥手接着用一口标准的播音员甲等普通话水平的口语说道：“欢迎大家来到我的直播间，我是来自图瓦卢的新女主播，凯蒂·普莱德。”

　　当凯蒂这一口标准的普通话说出来以后，整个直播间瞬间安静了一会儿。然后整个直播间的弹幕再一次的爆炸。

　　只见满屏的“666666”飞过，连凯蒂的脸长什么样都看不清了。

　　而这正是李杰和凯蒂需要的效果。这一次的宣传需要让大家引起注意。为了能够讨好到中国的水友，凯蒂特别去【学】了普通话。

　　当然，她的【学】法和别人不太一样。她并不是从课本上学。而是让教授直接往她大脑里下载了一套日常汉语用词。是的，查尔斯教授有这个能力，他能把其他人的大脑当u盘来用。但是他不推荐这种使用方式，因为大脑不够强大的人会直接把大脑烧掉。

　　而且这是一种作弊行为啊。查尔斯教授可是老师啊，如果没有必要，他更希望学生通过学习来掌握知识。因为只有学习掌握了的知识，你才能真正的了解它。单纯的下载只不过是一台复读机而已。

　　不过语言类的东西就无所谓了，反正又不是准备成为大翻译家或者大文学家。只要能学会日常用词就好了。而现在，凯蒂作弊学来的中文发挥了作用。


第392章 人生就要光吃不胖

　　“大家晚上好，很高兴和大家在这里见面，也很感谢大家来直播间看我。”凯蒂用字正腔圆的普通话对着电脑屏幕那头的中国观众们打着招呼。

　　而这标准到可以参加播音主持工作的普通话瞬间把一众中国网友给震住了。

　　斗鱼直播间的弹幕瞬间大爆炸。

　　“哎呀，我去！女王大人这说的是普通话啊？！”

　　“妈妈，妈妈！我明天就去考英语四六级考试，顺便给我报考托福雅思，我现在听英语和听中文一样的容易懂了。”

　　“前面弹幕不要做梦了，人家说的是中文，你要去考托福雅思怕不是要被你妈妈打死哦。”

　　“凯蒂女王的普通话说的这么好吗？感觉比好多主持人说的都标准，声音好好听啊，不行了不行了，我恋爱了。”

　　“我怀疑我是一个假中国人，作为广东人我的普通发一直很普通。”

　　“来来来，前面的兄弟不要走，今晚我们一起做假中国人。”

　　各种各样的弹幕在屏幕上飞过，而仅仅是凯蒂的开口说了两句话就有n多个土豪非常大方的送出各种礼物。

　　飞机火箭这种小礼物根本算不上什么。游艇和超级火箭才拿的出手。

　　兄弟，你见过万舟南下吗？兄弟，你见过群星闪烁吗？今天，土豪们就让一众被平穷限制了想象力的人见识了一把。

　　土豪们疯狂的刷着各种礼物给凯蒂，因为他们刷的礼物太多了，甚至一度造成了后台系统濒临崩溃。好在最后程序员们还是苟住了。没让凯蒂女王的第一次直播就出现黑屏的现象。

　　而作为女王凯蒂自然不能和一些小主播一样看到各种礼物就高兴的发疯，她只是云淡风轻的说了一声：“谢谢各位的礼物。”

　　因为凯蒂开直播可不是专门为了来赚钱的，她要的是一个非官方渠道的推广。

　　所以土豪们刷再多的礼物对于凯蒂来说都是没什么意义的。不过即便如此，她还是美美的对所有人道谢了。

　　“其实我很高兴能在这个地方和大家面对面，至少是在网络上面对面的实时交流。”凯蒂微笑的说着，弹幕里充满着痴汉。

　　“我知道中国这个国家的变种人数量很多，在之前我去过一次中国就见过很多变种人。我知道你们在中国生活的不错，我很高兴。”

　　屏幕里又飘过了一大波弹幕。

　　“那是极好的啊，可以找到工作也没有什么歧视，部分工作还变种人优先，就差没有高考加分了。”

　　“前面的弹幕，你说错了。听说明年教育部改革，说不定会把变种人纳入高考加分群体。”

　　“花擦！前面你说的是不是真的？我明年高考，还想考重点大学呢，你这一说我的竞争压力更大了。”

　　“哇~我也好想当变种人算了。读书好辛苦，我现在模拟考碰到天花板了。想要在提十几分感觉好难啊。要是多十几分的话我高考就更有把握了。”

　　这些弹幕都是在羡慕变种人的，当然了有羡慕的自然有嫉妒的。羡慕嫉妒恨是三位一体缺一不可的存在。

　　“我认真的说的啊，国家给变种人的优惠有点多啊。有的工作优先也就算了，现在还要高考加分了？公平吗？我说公平吗？！高考本来应该是这个国家最公平的选拔啊！”

　　有人提出质疑，自然会有人站出来反驳。

　　“前面一个舅舅党说了高考加分你就跳起来叫，国家都没确定呢。你这么急的叫个什么劲？难不成是美分？故意来挑拨我们国内的和谐关系的？”

　　而当反驳的声音出来以后就不出意外的会出现两个派别，然后就会互相撕起来。这种网络舆论的口水战是很多高手们所擅长的。

　　他们一旦拿上键盘，那么他们就势如疾风，猛如烈火。就如同冰与火之歌中异鬼屠杀野人一样。

　　一场关于变种人是否应该要调低在国内待遇的大辩论就在凯蒂的直播间里展开了。

　　一般情况下，普通主播碰到这种事情就要找超管来封人了。因为这样带节奏很容易让直播间和主播本人打出GG的。

　　但是凯蒂却没有阻止这一切，甚至她笑眯眯的看着中国网友们在互相辩（攻）论（击）。

　　而有的水友发现了主播很明显在划水，什么节目都不表演，反而看着水友们自己撕逼。这让一部分水友觉得应该把主播凯蒂也拉下水。

　　所以有的弹幕飘了过去。

　　“别种人女王直播公开划水，居然毫不关心中国变种人问题的严峻形势。”

　　“前面的少带节奏啊，说不定凯蒂女王还不知道应该怎么回我们的话呢。看看你们的弹幕，密密麻麻的什么都看不清了。”

　　凯蒂的双眼飞快的在各种弹幕上浏览着各种信息。她隐蔽的抬了下头和玻璃墙外的李杰交换了一下眼色。

　　虽然说中国是对待变种人最公平的国家，但是这个公平都是呈现在比较的程度上的。

　　有人的地方就会有纷争，这个世界上没有真正的极乐净土。

　　李杰也看了那些密密麻麻的弹幕，他对着凯蒂点了点头，表示现在正是插话的时机。

　　现在一众水友也从刚刚的互相撕逼转成了对凯蒂的询问，询问她对于中国变种人高考加分这件事怎么看。

　　“高考加分啊？”凯蒂挠了挠头：“我不参加中国高考啊，我也弄不清楚。你们说不公平？也许吧，但是就像变种人里面也有变种能力好的，和变种能力带来不好的吧。”

　　“比如说有的人变异出了鱼的尾巴，但是却没有水下呼吸的能力。或者说长了鸭子一样的脚蹼，连钢笔都无法掌握之类的。他们的生活其实很辛苦吧。虽然我知道中国把这部分人纳入了低保体系，但是生活还是很难受吧。”凯蒂说的是那些伊普西隆级变种人的日常。

　　而这种人在中国也并不少见，所以弹幕里面又开始有人说自己看见过的各种伊普西隆级变种人的惨状。所以对于变种人，现在很多人是变得又羡慕又嫉妒又同情。

　　而这个时候有一条弹幕说道：“图瓦卢不是研制了x新生药剂吗？就是为了缓解那些人的痛苦。今天已经开始在中国大面积注射了呢，以后伊普西隆级的变种人的变异疾病就能治好呢。这要感谢凯蒂女王啊！”

　　“是啊，这确实要感谢凯蒂女王，她治好了好多好多的备受折磨的人啊。”

　　无数人都想起来今天在全球发生的大事，那就是x新生药剂的大面积注射。在中国也不例外，大多数被变异缺陷折磨的变种人都准备开始注射疫苗解除病痛了。

　　从这个方面来说，凯蒂帮助了许多的人。于是弹幕里面又出现了一大片人刷礼物和弹幕来感谢凯蒂所作所为的。

　　凯蒂笑嘻嘻的接受着来自各个水友的祝福，而在这个时候凯蒂也回应道：“其实也不能全感谢我了，还有图瓦卢里面许多的科学家都参与研究了这个项目。实际上在图瓦卢成立以前，就有科学家研究这个项目好几十年。”

　　“我只是恰逢其会而已。让大家的实验项目成功了而已。”凯蒂笑的有些羞涩，这种女孩的青涩感瞬间引来一群狼嚎。

　　而这个时候凯蒂有意无意的提了一句：“其实吧，我们一直在做x基因无病害化的研究。消除伊普西隆级变种人的病变仅仅只是其中最初步的想法。因为x基因是潜藏性的，以后出生的人可能也会有。我一直觉得把这当成疾病来治疗是一件很痛苦的事情，也会让伊普西隆级变种人心生一种失落感，感觉自己好像低人一等。”

　　凯蒂用一种开玩笑的说法说道：“所以我们的科学家其实一直在研究，如果说可以把伊普西隆级变种人有害的x基因病变替换成一些没什么危害，反而用一些有意思的变种能力来替换他们的身体内有害的基因会怎么样？”

　　“比如说最近我们实验成功了几组有趣的基因实验。而其中最有趣的一种，我觉得是【光吃不胖】的x能力。能让拥有这种x能力的主人可以畅快的大吃大喝而不用担心体重问题。”凯蒂面带微笑，好像就是普通的和一群水友闲聊，大那时她说的这些内容却瞬间引爆了所有水友的热情。

　　无数的人都开始通过秋秋，微信等等通讯手段来联系自己的朋友尤其是变种人朋友，告诉他们凯蒂直播间出大事了！


第393章 那么问题来了

　　“我们研究出了一个很有趣的X基因能力，那就是光吃不胖。”凯蒂带着笑容地说道：“这种能力能让X基因很好的控制住每天需要摄入的热量。”

　　“比如说你是一个普通的成年上班族，一天的热量消耗是一千七百千卡到一千九百千卡是正常的热量摄入量。那么用这种X基因的变异能力就能控制住你的热量摄入。”

　　凯蒂双手托着自己的小脸蛋，看起来萌萌的，她用这种很萌的姿态继续说着一个能让无数人为之疯狂的信息：“比如说你需要一千九百千卡的热量，但是你今天实际上吃的食物不是很健康，比如说吃了一些油炸食品，比如说炸鸡什么的。实际上热量摄入已经达到了三千千卡。”

　　“我们都知道，人体能够代谢掉一部分热量之后，多余的部分就会被我们给囤积起来，以备我们的不时之需。而囤积起来的这种东西我们称之为脂肪。”凯蒂捏了捏自己的肚子，但是她的肚子很平顺光滑，脂肪含量很低根本捏不出赘肉。

　　实验了半天以后凯蒂放弃了：“好吧，我的腰上捏不出肥肉，但是我猜你们应该明白我说的是什么了吧。”

　　弹幕里一阵羡慕嫉妒恨飘过。

　　“可恶啊！女王大人这是在炫耀啊！”

　　“好平坦的小肚子，好像可以看见马甲线。哇，身为女人的我好羡慕这种身材啊。”

　　“摸了摸我怀胎十月一样的肚腩，我觉得要是有这种能力的话请给我来一打！”

　　弹幕里面刷各种的都有，而且自从凯蒂刚刚说图瓦卢研究了一种光吃不胖的X能力之后，整个直播间的人数开始激增。

　　很多原来根本不看直播的人都临时注册了一个帐号来看凯蒂的直播。因为所有人都想知道她说的是不是真的。

　　“看来大家都很喜欢这种能力呢。”凯蒂笑了笑，玻璃墙外李杰对凯蒂点了点头，示意她可以进一步的放出消息。目前来看大家对这种能力很感兴趣，并且很有热情。

　　凯蒂继续说道：“实际上我们正在对这个能力进行深度的研发呢。我们吃了超过我们需要的热量，那么多余的热量就会被排泄掉。简单来说就是让肠胃不再吸收囤积多余的热量。”

　　“你吃了三千千卡的热量，但是你只需要两千千卡，那么多余的一千千卡将会被排泄出去。而这仅仅是我们对这个变种能力的初级研究。”

　　弹幕里的水友们激动了。

　　“我去！这么逆天的能力还是初级研究？”

　　“这是不是我以后每天去开封菜吃全家桶都不用担心热量了？”

　　“哇！那么以后吃自助餐不是无敌了？想吃多少吃多少？！”

　　对于水友们的激动，凯蒂淡定的表示：“首先和你们纠正一点哦。光吃不胖并不是让你们变成大胃王。原来你吃一碗饭就吃饱了，并不会因为有这个能力就能吃下去两碗。有了这个能力，你的食量是不变的，只是让我们更好的控制热量摄入而已。”

　　“而在光吃不胖的这个基因能力上，我们的科学家还准备研发更多的分支。让这个能力得到深度开发，甚至能够治病救人。”凯蒂很认真的点头说道。

　　而水友们则震惊了，光吃不胖的X基因还能救人？哦是了！有的水友很快反应过来，至少可以拯救肥胖症啊！有很多人的肥胖并不是单纯的光吃不动，也有的人是因为基因肥胖。这部分人很需要这种能力来治病的。

　　凯蒂相想到这层方面的水友表示了赞许，但是她表示：“实际上并不止这一种哦。还有很多可以开发的方面。将多余的热量排泄出来，控制我们的热量摄取仅仅只是这种能力的第一步。”

　　“而到了第二步，我们希望将什么被吸收，什么被排泄分的更加细致一点。比如说让身体基因判断现在的身体状况，让它能感知到现在身体最需要的是哪些营养那些营养应该被优先吸收，而那些营养过剩的应该阻止过量吸收。”

　　“比如说我们需要糖分，需要油脂。但是糖分和油脂过量的话会给我们带来各种疾病。包括糖尿病，高血压，高血脂，脂肪肝等等。”凯蒂兴致勃勃的和水友们讨论着，完全没有一个国家领导人的感觉，就好像是普通的主播在畅想未来一样。

　　“我们的基因有着很强的学习能力，我们有的时候总能隐约的感觉到我们需要吃什么，什么不应该吃。但是我们却又缺乏自制力，无法抵御那些好吃的。”

　　“我觉得这个世界对我们充满的恶意。但凡是好吃的，那么大多数都不太健康。比如说我很喜欢吃巧克力重油蛋糕。很好吃，如果我敞开吃的话我一顿下午茶能吃掉整整一磅的重油蛋糕。”凯蒂叹息地说道。

　　“但是我知道吃这种东西有多么的罪恶，一磅重油蛋糕说提供的热量比我一天需要的热量高到不知道那里去了。而且这种食物的油脂含量和糖分含量都很可怕。传说中的吃一口胖十斤。绝对是不健康的饮食，但是我就是喜欢。”

　　凯蒂的话引起了水友们的高度认同，一群人都纷纷发言表示自己也喜欢吃各种不健康的食品。

　　“啊~啊~啊~我最喜欢吃炸鸡腿了。知道不健康但是还是忍不住。”

　　“夏天每天都要吃两根梦龙的我，一个夏天就胖了十斤！十斤！血糖还往上升了！”

　　“各种油炸食品我都喜欢，我还特别喜欢吃芝士焗烤出来的东西。晚上刚刚做了芝士焗土豆。满满的热量，满满的罪恶感。但是我还是吃完了整碗！（┬＿┬）！”

　　看着弹幕里面各路水友开始诉说自己对不健康食品的喜爱凯蒂点了点头说：“是啊，这就是我们期望这种基因更加深化一步的原因。”

　　“不仅仅是控制热量，而且让我们的基因根据我们的身体状况自我调整需要的营养。让过剩的糖分，油脂等东西都排出去。这样的话我们可以不用忌口，但是也能获得最健康的饮食生活！”凯蒂说着话挥舞了一下自己的小拳头。

　　“大家想过没有，以后可以吃自己喜欢的各种食物，再也不用担心体形不好的问题了。去健身房锻炼线条，再也不用为苛刻的饮食要求而放弃打造自己的人鱼线马甲线了。每天四十分钟的轻锻炼，即便吃着各种不健康的食品，但是最后依旧能完成目标。健身不再那么痛苦！”

　　“还有那些嗜甜的人，因为过于喜欢甜味而患上糖尿病，从此和糖分无缘。这对他们来说很痛苦吧。但是只要身体能够拒绝吸收过量的糖分，那么他们是不是不药而愈了？他们是不是不用在每天打胰岛素，也不用看见甜食和各种不能吃的东西而感到遗憾了？”

　　“我们还可以控制过量的盐分摄入，减少对身体中各种内脏的负担。不必为了健康生活而改变自己习惯了的重口味饮食。包括重油重辣都可以被排除。”

　　“实际上我们有很多病都是吃出来的。只要我们能够控制住饮食，也许我们能解决掉这个世界一半的病患！”凯蒂说出了她的雄心壮志。

　　“所以大家觉得这个X能力好吗？”

　　弹幕疯狂了，水友们疯狂的发着：好好好和666。

　　而就在这一片叫好声中，还是有清醒的水友的。

　　有人提出了一个很关键的问题：“那么问题来了，凯迪女王。这么好的能力我们要去哪里才能买得到呢？”


第394章 沸腾的开始

　　这个时代，网路是人们交流的主要手段了。天南海北，说着不同口音的话，吃着不同口味食物的人们都可以简单的用手机或者是电脑和远在数千上万公里之外的人交流。

　　交流自己的思想，交流自己的经验，当然还有最重要的，也是许多人一辈子都离不开的精神食量——交流自己的八卦。

　　凯蒂的直播火爆了，虽然凯蒂的直播仅仅只有一个小时，虽然最高时期观看人数也才上千万。但是她说的那些话已经被无数人给记录了下来，并且发到了网上。而仅仅是一个晚上的发酵，凯蒂所说的不发胖的基因能力已经传遍了大江南北。

　　在整个中国掀起了狂潮，很多并不关注直播的网民，在第二天上班的路上，上学的途中，他们点开手机打算看看今天有什么新闻的时候。

　　他们几乎都被同一条消息给刷爆了。无论是今日头条，还是腾讯新闻，百度新闻，新浪推送。整个网络的所有热搜词几乎在一夜之间就被《凯迪的直播：变种人新时代》这个新闻给占据了。

　　而凯蒂在昨天的直播中说的关于X基因对于吃不胖，保持身材，还有抑制各种疾病的信息也开始流传。

　　打开百度热搜，排名第一的就是昨晚的《凯蒂总统的直播》。第二的则是：《去哪里买的到凯蒂总统说的药剂？》第三则是：《如何成为一名变种？》。

　　可以说今天所有新闻的热度都是围绕着凯蒂昨天直播中说的吃不胖药剂的。甚至在淘宝上已经出现卖家开始售卖[X基因药剂，光吃不胖]，不过这个是销售只是预售。要求买家先打一万的预售款，到货后支付尾款。而整个药剂的售价高达五万。

　　而这种看上去就很假很廉价的骗局居然已经有一千多人付款预定了。

　　很多人已经习惯了买什么就淘宝，觉得万能的淘宝上什么都有，有这想法的人还不在少数。当然，这种金融诈骗案件李杰管不着，也和他无关。

　　现在整个中国的网络都沸腾了。几乎所有人都在找凯蒂所说的基因药剂。有部分伊普西隆级变种人在得知凯蒂说的消息之后拒绝注射第一批X新生药剂。

　　他们信誓旦旦的说：“我们愿意等待一段时间，凯蒂总统已经说了会研究第二代的新生药剂。这药剂对我们来说更好，没必要为第一批药剂买单花钱！”

　　是的，反正都是变种人。在中国变种人并没有收到歧视，而伊普西隆级变种人注射X基因药剂更多是用来治病的。

　　如果说凯蒂说的话是真的，那么就不得不考虑要不要等第二批新生药剂了。因为这种变种能力很诱人啊！很多德尔塔级变种人都想把自己没什么用的能力转化成这种能力。

　　甚至有很多普通的女生都在讨论，这种药剂能不能给普通人注射，还是说必须要成为变种人才能用。

　　“如果这个药剂是真的，而且必须要变种人才能用的话。那么我情愿成为变种人！”这是许多女生在今天微信朋友圈的留言。她们都转发了凯蒂直播的小视频。

　　她所说的东西可是无数女性梦寐以求的能力啊！有人为了瘦身不吃不喝，打针抽脂，甚至做缩胃手术。

　　而为了做这一切，她们付出了很多很多。相对来说成为变种人？好吧，这种代价很小好吗。再说了，在中国当变种人没什么不好。说不定以后还能高考加分呢！

　　凯蒂说的这些话引起的这些风潮不仅仅是在中国开始有影响，而且开始从中国开始慢慢向外扩散。

　　毕竟中国是一个大国，周围不少的国家可都是很关注中国的一举一动呢。

　　而网络媒体上的发酵自然也引得了来自官方的关注。神矛局局长郑贤就致电了图瓦卢的凯蒂，向她询问到底发生了什么事情。

　　“哦，只是昨天太开心，和网友们交流的时候不小心说了一些想法而已。”凯蒂的回答是按照李杰一开始设计的方向说的。

　　反正是直播平台，又不是官方的新闻发布会。不论说什么都有回旋的余地，撑死了也就是个人信誉受损，不会真的被人抓住图瓦卢的把柄。

　　即便是这个新生药剂还没发布而引起了很多非议，出现最坏的结果也不过就是凯蒂下台，引咎辞职而已。

　　而对于图瓦卢和光照会来说，进行这一次的试探是很有必要的。因为只有试探出民众对这件事反应如何，才能更好的执行下一步的计划。

　　“可以说大家的反响超出我们想象的热烈。”查尔斯教授浏览了打量的中国新闻后对着李杰兴奋地说道。

　　“许多人愿意为吃不胖x药剂买单。而这仅仅只是我们整个x药剂产业链中的一环。如果我们的整个产业链全部公布出去，我都想不出会引起多大的风潮了！人们会为之多么的狂热了！”

　　“我真的已经迫不及待的想要把整个产业链所有的产品都生产出来，然后对大家宣布，给大家使用。这不仅仅能解决变种人问题，还可以拯救许多人的生活！”查尔斯教授激动的不能自己。

　　教授的不冷静或者说是狂热是可以理解的。因为他为之奋斗一辈子的目标已经看见曙光，好像很快就能实现了。这让他怎么能不心情激动？他从前以为自己有生之年都看不到实现理想的曙光。

　　而李杰很明显要来的更加的冷静，他摇晃了一下教授的肩膀回道：“好了，教授。好了，教授。冷静点。我们现在所做的仅仅只是第一步，我们还有更多的事情要做。”

　　“既然民众这么的热情，那么就让这把热情加一把火！我相信很多政客们也都很关注这件事，想要看看凯蒂说的是真是假。我们需要从中国和新东欧联盟找到x新生药剂的突破口。”

　　听着李杰的话，教授冷静了下来。他深吸了一口气：“你说的对，我们应该开始下一步了。你需要怎么做？”

　　李杰笑了笑：“很简单，让资本的力量介入进来。战争会为政治妥协，政治会为资本妥协。金钱的怪兽一旦出笼，那么就很少有人能够关的住它们了。”

　　“新能源的出现让旧能源市场已经开始迅速萎靡。能源出口国家也好，能源商也好，他们都在面临着产业转型的问题。这个浪潮中有人成功就必然有人失败。现在华尔街内挥舞着大把钞票寻求投资的土豪比比皆是。”

　　“很多人很有钱，但是他们如果不投资新的项目的话，那么他们的财富只会不断的缩水。为了保证他们目前的生活和享受的社会地位，他们需要持续不断的赚钱，投资。华尔街这一年来已经阴了不少这些人的钱了。”李杰说这话的时候脸上带着坏笑。

　　查尔斯教授把内心一些不好的感觉赶走后问道：“你盯上了这些人的钱？”

　　李杰摇了摇头：“不，不，不。怎么能叫我盯上了这些人的钱呢？应该说是我给了他们一个更好的投资方向。不要再做那些污染型能源行业了。开始一个投资一个更加伟大，更加广阔的市场吧！全球人类美丽进化产业，一个以后年产值将超过万亿美元的巨大市场在等着大家。”

　　“我只不过是给了他们一次购买船票上船的机会而已。他们的船费仅仅是「一小笔钱」还有他们现在还存在的政治影响力。而他们只有一次这样的好机会，要是错过了的话，那么就让他们去后悔一辈子吧！”

　　李杰拍了拍巴掌：“好了，查尔斯教授。我们该去找我们的美妆皇帝了。应该让曙光集团进行第一步的介入了。我想我们应该开始要为托尼·史塔克鼓掌了。他马上就要有更多，更好的美容产品进行售卖了。”

　　李杰说着话就推着教授的轮椅走了。而坐在轮椅上的查尔斯教授则不禁想到，托尼·史塔克真的会因为多卖几种美容产品而高兴吗？好吧，算了，这不关自己的事。反正至少托尼赚到钱了不是吗？

　　而正在为地球联邦研发新的在太空中作战的钢铁战甲（注：这是交给奥斯本集团生产的量产型）的托尼·史塔克却总觉得自己今天好像忘记了做些什么。

　　他不禁开口对自己的人工智能问道：“贾维斯，今天我忘记了什么事情吗？”

　　贾维斯温和的声音回答：“今天是x美丽计划产品第一次试探性露面的日子啊，先生。需要买一瓶好酒庆祝一下吗？”

　　托尼歪了歪头：“庆祝什么？”

　　“庆祝曙光公司日益壮大啊！您的化妆品和美容道具将改变整个地球所有人！人们以后必将牢记您的名字，人类在美丽产业上大踏步前进，甚至影响了整个世界的人！托尼·史塔克药妆天王之名将会随着人类历史文献而与世长存！”贾维斯理所当然地说道。

　　托尼·史塔克：……


第395章 狗大户

　　在纽约曼哈顿上城区的某间顶级酒店，墨哈默德从自己每个月租金高达四十五万美元的套房中醒来。

　　这件套房很豪华，墨哈默德从自己宽大到令人发指的床上下来都花了一番功夫。浴室的浴池大的能让人在里面游泳。而且还带全套的温水SPA系统，对的，就是在捍卫者星港让一众银河护卫队成员爽的欲仙欲死的那个系统。

　　另外还有一个落地玻璃的景观室，让墨哈默德可以轻易的从酒店的高度俯瞰上城区的繁华，还能看看华尔街。

　　是的，华尔街。这真是个让人又爱又恨的地方啊。墨哈默德把自己收拾干净以后叫了一个早餐服务。

　　酒店的大厨直接来到墨哈默德的套房专门为他一个人来料理早餐。一大清早就按照墨哈默德的要求为他做了一个三明治。

　　是的，看起来很普通的三明治，只不过里面加的材料是现杀现做的澳洲龙虾肉，新鲜的干煎扇贝。看上去像是普通蛋黄酱的酱料里面混入了法国鹅肝酱，而刨成薄片用来提振香味的黑色物体实际上是法国黑松露。

　　在混合一些墨哈默德喜欢吃的蔬菜，最后点缀一些可食用的金箔，墨哈默德的简单早餐就完成了。如果没人说，别人肯定看不出来现在这个看上去简单的三明治有多么的奢华。

　　这个三明治的价格恐怕够许多人每天三顿都吃三明治并且疯狂加料的吃上一个月还有找了。至于这个三明治的味道是不是能比普通的三明治好吃一百多倍？那就见仁见智了。反正按照李杰的话来评价：这个食物里充满着钞票燃烧的香味。

　　当然了，这样的早餐服务是不包含在房费里的。这笔钱是需要墨哈默德单独支出的。

　　可以说这种燃烧着剧烈的钞票香味的食物和服务，一般人是根本享受不起的。墨哈默德能够这样把这个三明治云淡风轻，吃着就像是你去街边的早餐档点了一份煎饼果子一样的简单。

　　在你还在纠结要不要给煎饼果子里面多加一颗蛋或者是多加个薄脆的时候，人家都把黑松露当香葱来撒了。

　　能够如此好爽的花钱，并且眉头都不皱一下明眼人都能看出来了，墨哈默德是个土豪。

　　不，用土豪这个词语也许并不准确，让我们换一个更加准确的形容：墨哈默德是个狗大户！

　　好了，我想现在大家都明白他是那里的人，而且是干什么的了。对于这个世界的其他人来说，这个世界上有一个奇怪的群体叫做土豪，而比土豪还要奇怪的就是狗大户了。

　　这个形容词里用一种略带鄙视的字眼掩盖了人们对他们的羡慕嫉妒恨。实际上谁不想当一个狗大户呢？

　　但是墨哈默德却在内心叹息，狗大户不好当啊。想到烦心的事情，他早上的三明治连三分之一都吃不下。剩下的大半被他直接丢进了垃圾桶。墨哈默德饲养的拉布拉多犬闻道食物的香味还想再垃圾桶里巴拉一下。

　　墨哈默德拉了一下拉布拉多的狗绳：“停下，不许吃。这种食物不适合你宝贝，你需要调理肠胃不能吃太多粗粮，而且现在这些食物太脏了。我已经叫人帮你准备了你最喜欢的黑鲔鱼早餐，想不想吃大腹肉？嗯，想吃？乖乖坐好。”

　　训练有素的拉布拉多犬乖乖坐好，等着属于自己的早餐到来。是的，墨哈默德用来喂拉布拉多犬的早餐都是黑鲔鱼（黑金枪鱼）的大腹肉。

　　在日料店里面，两片的黑鲔鱼大腹肉做的寿司能卖出接近二十美元一份的价格。一人份的大腹肉刺身卖到一百美元也一点都不稀奇。

　　当无数人看着这种昂贵到令人心疼，在纠结和女朋友过周年纪念的时候要不要点一份来充充面子的时候，人家狗大户都已经拿这种玩意儿来喂狗了。

　　喂狗的理由很简单，最近去医院检查，医生认为拉布拉多犬需要补充一些DHA和铁元素以及维生素。墨哈默德认为吃药对自己的狗狗来说是一种虐待，因为他本人就很不喜欢吃药。

　　所以他拒绝了医生给狗狗开药的决定，不吃任何保健品。一瓶上几千美元的保健品能让狗狗吃一个与，在搭配其他几个医生开的药一起大概几万美元。

　　钱对于墨哈默德来说从来都不是问题，但是他拒绝给狗吃药。最后他情愿花更大的价钱，让狗狗通过专业的营养师调配的食物来改善体质。而这其中就包括了黑鲔鱼的大腹肉。

　　原本来说狗狗吃边角料的肉就可以了，但是墨哈默德考虑到了狗狗的口味问题，坚持使用了最好的部分。

　　一顿狗粮，一斤多重的黑鲔鱼大腹肉切片。全世界百分之五十的人一个月的伙食费都没有这条拉布拉多犬早上的一顿早饭的花费大。

　　狗大户的日子好不好？好，但是墨哈默德有烦心的事情。因为自己如果在不努力，恐怕以后这种温暖舒适的狗大户的日子就要结束了。

　　因为狗大户们靠的是什么赚钱过好日子的？石油啊！

　　接近半个世纪以来，中东狗大户们都是依靠石油在过日子。世界对能源的消耗越来越大，石油的价格也越来越高。

　　尤其是二十世纪初美国在中亚地区发动的两场战争更是催化了石油价格的飞涨。一路上涨的石油价格让狗大户们生活越来越滋润。

　　虽然说石油会有开采完的一天，但是狗大户们也有自己转型的手段。比如说迪拜，这个全球知名的狗大户之城。

　　现在它已经不是仅仅依靠出口石油来赚钱的了，它同时也是全球日吞吐量最大的港口之一。也是中东地区的金融中心，同时还是著名的旅游胜地。

　　迪拜的转型是成功的，但是狗大户的国家可不是只有一个迪拜。迪拜转型的快，但是其他的酋长国就未必有那么顺利了。他们制定的计划更长久一点，因为在新能源没有出现之前，大家都觉得至少还有二十年以上的时间布局。

　　所以大家的规划也都是按照这个时间走得。但是计划没有变化快。谁知道托尼·史塔克的新能源这么快就出来了？！

　　现在全球石油价格下跌，从前美好的日子已经一去不复返了。很多狗大户们都要寻找出路。

　　比如说墨哈默德，他实际上就肩负着家族的使命。他来到纽约可不是来玩的，他是来寻找投资机会的。

　　如果在找不到合适的投资机会，不能给家族的资金找到一个合适的增长点，自己恐怕以后连简单的三明治都吃不起了。

　　“哎~以后要节约一点，明天开始三明治里面不放金箔吧。”墨哈默德做了一个勤俭持家的决定。在吃完早饭，照顾完狗狗之后。墨哈默德就开车离开下榻的酒店，因为他今天有很重要的一次会面约谈。

　　经过不懈的努力，他终于和世界知名的史塔克集团搭上了线。并且终于取得了和托尼·史塔克共进午餐的机会。

　　自己是个狗大户，对方是个神豪。但是神豪也不一定拥有很多现金的，而现金是狗大户手上最多的。

　　只要能从托尼的嘴里套到一点消息，或者说托尼能在任何一个产业中愿意让家族加入，那么家族必定愿意全力融资给托尼。

　　自己需要好好的把握这个机会啊，墨哈默德觉得自己手心开始冒汗了。


第396章 互相下套

　　“你喜欢芝士汉堡吗？”当托尼·史塔克站在自己的对面，并且这样对自己询问的时候。墨哈默德生出一种不太真实的感觉。

　　一直到托尼·史塔克再一次问道：“我说你喜欢吃芝士汉堡吗？”

　　“哦？什么？”墨哈默德这个时候才回过神来，他连忙说道：“当然了，先生。我最喜欢吃芝士汉堡了。”

　　实际上墨哈默德压根不喜欢吃芝士汉堡这种玩意儿，他不喜欢芝士，也不喜欢吃牛绞肉做的牛肉饼。但是能和托尼·史塔克共进午餐，吃什么重要吗？现在就是托尼问他喜不喜欢吃白面包墨哈默德都会说喜欢的。

　　因为墨哈默德现在有求于人，需要托尼·史塔克对自己的支持，对自己家族的支持。

　　坐在托尼的对面，墨哈默德有一点拘谨。并不是他没有见过大人物，实际上墨哈默德和很多国家领导人都打过交道。但是和托尼·史塔克打交道是另一种体验。

　　狗大户们对于托尼的感情是很复杂的，狗大户们之所以不能继续狗下去的很大原因就是因为托尼发明的新能源彻底切断了狗大户们的财路。

　　可以说托尼是造成狗大户们生活越发【节俭清贫】的罪魁祸首，但是今天墨哈默德还是找上了托尼。

　　实际上他为了能够和托尼·史塔克有一个面对面交流的机会（是比较长的交流机会，而不是三五分钟的见面），墨哈默德已经筹划了一个多月了。通过各种关系他才让人安排了这次午餐，而托尼也愿意来。

　　托尼·史塔克很忙，大多数时候他没有时间也没有兴趣听一个陌生人的商业企划超过五分钟。而能和他共进午餐的话至少有二十分钟相处的时间。

　　至于为什么墨哈默德要找托尼？因为他觉得自己有一定的把握说服托尼·史塔克。

　　其实狗大户们派出来寻找合适投资机会的家族成员远不止一个墨哈默德，还有其他许多人。墨哈默德就知道自己有一个很远方的表弟也在帮家族做类似的事情。

　　很多狗大户的成员们都选择了去华尔街挥舞着钞票寻找投资项目，又或者是去好莱坞寻找可以投资的电影。

　　但是墨哈默德对于这两种选择都嗤之以鼻。拜托了，华尔街的大鳄是什么德行？他们可是吃人不吐骨头的恶狼，一个初来乍到懵懵懂懂的新人在华尔街挥舞着钞票，想要和这群恶狼共进晚餐？

　　好吧，你唯一参加这场金融盛宴的机会就是被做成食物端上餐桌。

　　或者进入好莱坞，指望拿着一大笔钱就在好莱坞站稳脚跟？放心吧，你的钱会被片商洗劫的一分不剩。

　　狗大户们从前的产业都是围绕着能源行业和能源行业的副业展开的。想要让他们彻底转型到另一个领域，并不是不可能，但是这却要费很大的力气。

　　所以墨哈默德需要和托尼·史塔克见面，因为只有能源行业才是狗大户们熟悉的。新能源产业已经开始发芽了，可以预见它必然是要蓬勃生长的，自己这一次也许能用自己的口才来帮家族争取到一些转机。

　　托尼对着自己的私人厨师要了两份芝士汉堡，墨哈默德朝着开放式的厨房看了一眼，托尼的厨师看起来年轻的不像话。

　　不过无所谓了，自己并不是真的来吃饭的，尤其是自己不喜欢吃芝士汉堡。

　　“说吧，你找我有什么事情。”托尼·史塔克对墨哈默德直接切入正题：“我很忙，有很多实验要做。我相信你找了那么多人，花了那么多关系并不是单纯的崇拜我，想要向我这里讨一张钢铁侠的签名或者是单纯的和我拍一张合影发到脸书上炫耀对吗？”托尼的眉毛扬了一下。

　　“说吧，找我有什么事情。我可以给你一顿午饭的时间来说明。”

　　好吧，既然托尼·史塔克都挑明了，那么墨哈默德也没有什么可以藏着的，他清了清喉咙：“托尼·史塔克先生，我非常非常的尊重您和您的发明创造。史塔克集团改变了这个世界，您对这个世界作出了深刻的贡献。很多人都说您作为钢铁侠是超级英雄，但是没有钢铁战甲我依旧认为您是超级英雄。”

　　“作为史塔克集团的掌门人，您做的很多事情比起钢铁侠这个身份更担得起超级英雄这个称谓。”

　　嗯，漂亮的马屁，但是托尼很喜欢，很受用。他微笑的点了点头说到：“很不错，年轻人。你有一个看穿事件本质的双眼和聪明的头脑。”

　　墨哈默德笑了，他又开口说到：“但是有的时候托尼·史塔克先生做的事情也会出格，甚至会深深的伤害到许多无辜的人。”

　　托尼撇了撇嘴：“我收回刚刚说的话。你今天是来耍我的吗？”

　　墨哈默德连忙摇头：“当然不是，史塔克先生。我只是在称述一个真实的将要发生的事情。我的国家在中东的沙漠中，在哪里汽油比水还便宜。我们依靠石油贸易建立了国家。但是新能源的出现让我们现在如坐针毡。”

　　是啊，还成为了狗大户。托尼在心理嘀咕着。他摇了摇头说到：“石油贸易让中东国家富裕了半个世纪。不提污染，光是石油能源数量就是有限的，新能源的出现取代石油能源一点都不奇怪。即便不是我创造新能源，但是总有别人也创造的。这事怪不到我的头上。”

　　墨哈默德点了点头：“我同意您的说法，但是现在真实的情况是中东政局开始不稳定了。我们这些国家都是依靠石油立国。不是每个城市都能如同迪拜一样快速转型的。我们的规划中原本还有二十年的缓冲期。而现在这个缓冲期已经不存在了。”

　　“先生，不瞒你说。虽然很多人都在说我的家族或者是其他的王室家族从石油贸易中赚取了巨额的财富。但是大家也必须看到，我们将赚来的财富大部分又归还给人民了。我们在沙漠里建起了绿洲，我们在海湾里建立了最大的海水淡化工厂。”

　　墨哈默德声情并茂的说着：“我们将原本不适合人居住的地方变成了适宜居住。我们依靠石油贸易赚钱，但是同时我们也依靠石油贸易支撑起了整个国家。数百上千万人都是依靠石油生活。可以说没有石油我们就无法生存。”

　　“我承认新能源项目对于这个世界所具有的推动意义，但是史塔克先生。我们的国家，我们的国民也是需要生存的。”

　　托尼皱了下眉头：“所以？难道你想要我负担起整个中东酋长国的经济转型？不可能的，我可没有那么多钱。”

　　墨哈默德在心理挥舞了一下小拳头，好！托尼·史塔克果然还是接话了。作为超级英雄，他可以不管一个资本家族的死活，也不用理会中东王室。

　　但是把他所作的事情抬到关联影响到了整个中东人民生活的程度就不同了。作为超级英雄难道还能不管这些平民的死活吗？

　　墨哈默德为了不让托尼觉得自己是个骗子在诳他，他立马说到：“不，不。那是不可能的，能拯救我们国家的只有我们自己。我找您只是想要想您寻求一个方案而已。”

　　墨哈默德觉得自己成功的给托尼下套了，而这个时候年轻的厨师把两份芝士汉堡送了过来。在墨哈默德看不见的角落，年轻的厨师给托尼使了个眼色。

　　好吧，李杰和托尼还真的没有想到，刚下给对方下套，对方就已经跑上门来了。这算不算是天作之合？


第397章 拿出诚意

　　墨哈默德觉得自己的言辞起了作用，毕竟托尼·史塔克除了商人身份以外还是个超级英雄啊！

　　为了坚持他所谓的正义，他能够关闭当时史塔克集团最赚钱的军工部门。这是需要多大的毅力？相信当时史塔克集团的董事会肯定吵翻天了。

　　好在后来有新能源项目救场，弥补了军工部门关闭的损失，可以说史塔克集团的转型是成功的。而对于托尼·史塔克来说，关闭军工部门只是他人生另一个起点的开始。

　　现在全世界都知道了，托尼·史塔克最赚钱的项目不是大型工业设备，也不是新能源开发。而是卖化妆品。好吧，听起来很扯淡，但是就是这样。

　　卖面霜赚的钱比卖白粉赚的多，这很合理。浅显易懂的一个道理，因为不是每个人都需要吸毒，但是全世界几乎每个女人和相当一部分男人都会每天搽脸。

　　史塔克集团售卖的工业设备和新能源项目在绝对利润上是比不上曙光公司产品线上产品的。但是史塔克集团的工业产品售卖的不仅仅是金钱，大型工业设备的背后还有很深刻的政治含义，尤其是新能源项目。

　　这个项目不一定最赚钱，但是却是政治含义最深刻的。为什么国会的大佬们现在越来越需要卖托尼面子了？

　　因为新能源项目目前几乎垄断在托尼私人的手里。而且托尼的个人势力也够硬，国会根本无法逼迫他交出这项技术。

　　当然除了托尼以外还有一个人掌握了这种技术。那就是拉脱维利亚的杜姆，杜姆的技术来源于伊凡·万科，而这个倒霉的家伙已经被炸死了。

　　所以除非国会的大佬愿意低头向杜姆求救，不然的话他们就要和托尼合作。当然了，中国有掌控另外一条可控核聚变的路子，不过向中国求援？算了吧，这和向杜姆低头是一个概念。

　　所以托尼·史塔克虽然是一个商人，但是他在政治上的影响力却越来越高。而且现在许多人都知道一件事，那就是托尼私下里和罗杰斯队长的私交很好。

　　而罗杰斯队长这两年的权柄越来越大了，当一个神豪和一个权贵结合起来会怎样？总之现在罗杰斯队长和托尼的合作已经足够震慑到许多国会里的家伙了。

　　墨哈默德神游天外的想了很多，一直到托尼开口提醒对方：“快点吃吧，芝士汉堡冷了以后不好吃了。”

　　墨哈默德听着托尼提醒咬了一口汉堡，呕，切达起司的味道真难吃，感觉味道还没有我家狗粮好。托尼·史塔克每天就吃这种如同XXX一样的食物？墨哈默德为托尼默哀，他感觉对面的家伙虽然有钱有权，但是还是不懂的如何完美的享受生活。

　　但是在托尼面前墨哈默德不想失礼，所以即便他极度厌恶切达起司和牛肉饼的结合，他依旧装着很好吃的样子。

　　托尼一边吃着汉堡一边问道：“直话直说吧，你和你的家族想要什么？不要说一些见鬼的话。我知道中东酋长国确实为国民发了不少福利，但同时也无限的压榨外来劳工。”

　　“很多人都信了你们对外的宣传，认为迪拜在内的中东联合酋长国是个遍地黄金的地方。听说很多巴基斯坦和印度人倾家荡产买了前往你们国家的机票，就是为了寻求一个工作机会。但是当他们到达了迪拜之后才发现，这里并不是一个黄金之城。”

　　“或者说这座黄金之城并不属于他们。这些外来劳工倾家荡产而来，发现这里的工作只能提供很微薄的薪水。对了，在迪拜做蜘蛛人（高楼玻璃外墙擦洗）一个月是多少钱？一千美元还是一千五百美元？”托尼语带讥讽的说到。

　　“一个月二十八天在工地上每天工作十二个小时，一个月能拿到多少？八百美元还是六百美元？拿着这点钱却生活在生活成本高到吓人的迪拜。我猜他们工作一年都未必能攒下一张回国的机票钱。”

　　“我相信你们确实建立了很多机构帮助平民。但是，你们并没有你们说的那么伟大，不是吗？”托尼说了这次谈话的重点。

　　“所以和我谈话不要玩虚的。你们想要赚钱，想要不让自己的财产缩水贬值对不对？”

　　墨哈默德嘴唇紧闭，他没有想到托尼·史塔克居然直接挑明了自己的来意。但是这个时候装傻充愣也没有意义了。所以在纠结了几秒钟以后墨哈默德回答：“是的！没错，史塔克先生！”

　　“我们要保住自己的财产，每个人都希望保住自己的财产。但是我之前说的话里大部分都是真的。如果缺少了王室的补贴，中东许多城市将会荒废，许多人将失去工作。”

　　“就像海水淡化工厂，这工厂是由各国王室联合出资运营管理的。我们每年要补贴进去好几亿美元进去保证居民的用水。实际上我们对大多数的居民用水是不收一分钱的，要知道我们可是生活在最干旱的沙漠！”

　　“我们实际上做了很多事！”墨哈默德强调：“王室是联合酋长国的根基。王室如果垮了，那么民众也会跟着完蛋。我今天来就是想要寻求一个机会，能让我们国家继续生产下去的机会。”

　　托尼对于墨哈默德说的，王室国家的根基这一点不敢苟同。实际上坐到他们这个位置上，换一批人来做也没有什么问题。

　　不过现在按照计划，他们需要借助这群狗大户的影响力和他们的钱财，所以托尼必须要应付他们。

　　所以他撇了撇嘴：“你想要什么？”

　　“一个机会，史塔克先生。在整个中东地区新能源的销售计划和建造计划！”墨哈默德的胃口很大。开口就要了中东十几个国家的新能源项目。

　　他很清楚也很明白，只要新能源的项目握在手中，那么王室依旧是王室，家族依旧是家族。

　　“哈！”托尼嗤笑了一声。

　　“我们并不是无偿要求的，史塔克先生。我们愿意用真金白银来换。说句自大的话，我们家族和家族背后有所关联的朋友们，我们什么都没有，但是就是有钱。是的对着您，我也敢这么说。世界只怕是没有其他势力能比我们拥有更多的现金流了。”当然了，美联储疯狂印刷钞票抢钱不算，墨哈默德在心里加了一句。

　　“企业发展需要钱，您的英雄事业也需要钱。我们可以提供全方位的帮助，在政治上我们也是有一定话语权的，我们的人脉网络还是很强大的。”墨哈默德在这方面有自信，狗大户们经营了半个世纪，在全球地位上还是有的。

　　他们放出一些风声做一些事情还是很方便的。而托尼·史塔克则好像在考虑着墨哈默德的话，一边想着一边敲击着桌子发出哒哒的声音。

　　场面变得很安静，墨哈默德觉得到了关键时刻，他有点紧张。几分钟的时间好像过了几个小时一样漫长。

　　过了很久以后托尼才开口说到：“那么拿出你们的诚意来。”

　　“怎么拿？”

　　托尼笑了笑：“我对之前网络上图瓦卢女总统说的新一代X药剂很感兴趣。这是一个非常有意思的东西。我觉得如果这个东西真的存在的话，那么不应该仅仅在变种人之间流传。”

　　托尼·史塔克理所当然的说到：“这种产品可以改变世界美妆产业！你知道我现在最赚钱的产业是哪一个吗？”

　　“曙光科技！”墨哈默德想都没想的就会答了出来。然后他马上反应了过来说到：“难道你是想？天呐！托尼·史塔克先生，你想让这种产品进入化妆品市场？！”墨哈默德双眼瞪大。

　　墨哈默德不是一个不关心时事的人，凯蒂之前的网络直播所讲的内容，尤其是她说的新X药剂的新闻在全球开始慢慢发酵。墨哈默德自然也关注了。

　　但是当时他只是当成新闻看，而现在托尼·史塔克居然有了一个惊人的想法。他对凯蒂说的药剂开始感兴趣了？！不过转念一想也正常，曙光科技靠卖生发水和护肤液赚了多少钱？

　　仅仅是自己家族里的男男女女花了多少钱，甚至通过黑市加价来购买这些东西。托尼·史塔克肯定是看上了吃不胖X基因药剂在美容产业上的巨大空间。

　　要知道洛杉矶的整形医院每年要做多少抽脂手术，缩胃手术啊！这是一个空前广阔的市场，托尼盯上很正常。对方可是药妆天王啊！

　　墨哈默德第一次觉得这个称号和托尼如此的相配。也许只有这种关注美妆市场，并且能第一时间发现商机的人才能从军工行业顺利转型到美妆产品并且大获成功吧。自己这些狗大户转型这么困难，就是缺少托尼这样的人才啊！

　　墨哈默德默默的想着，过了一会儿开口问道：“您所谓的诚意？”

　　托尼敲了敲桌子：“我需要让这些东西合法化，让这些东西能在全球销售无阻。把美丽带给每一个需要它的人，这是我的信念。”托尼说着这些话感觉自己快要吐了。

　　要不是在不远处有夜行者虎视眈眈的盯着他，他肯定已经羞耻的逃跑了。这才不是自己想要的生活，自己才不要当世界美妆第一人啊！

　　但是托尼感觉背后总有一双毒蛇一样的目光看着自己，他知道那是李杰。所以他表面上还是不露声色的说到：“我会派人去和图瓦卢接触，如果这东西真的有用，我要让它合法化。你明白我的意思吗？”

　　墨哈默德听着托尼的话先是微微惊讶，然后嘴角慢慢的勾出微笑：“我明白了，先生。我会让你看到我们的诚意！”


第398章 从钢铁侠到美妆皇帝的转变

　　“说真的，我能不担任这个任务吗？我觉得这样的感觉很糟糕。”托尼·史塔克在和李杰抱怨。而这场抱怨是发生在墨哈默德离开之后。

　　托尼·史塔克面露不愉的对着李杰说到：“照这样发展下去我的名声要彻底毁了！”

　　李杰正在帮忙收拾午餐留下的一片狼藉，阿墨哈默德很明显不喜欢吃芝士牛肉汉堡，他只咬了一口，剩下的全都没有动。

　　而托尼的到是全吃完了，正是因为吃的很饱，所以托尼说话中气特别足：“你知道吗？这样下去我的名声就全毁了！”

　　李杰毫不在意地问道：“毁了？什么名声毁了？不觉得啊，托尼·史塔克的名声越发响亮了啊。你最近在《芭莎》和《时尚》这些杂志上的曝光率极高啊。”

　　“我记得你不是很喜欢登上各种杂志的封面，当一个新闻人物吗？你现在越来越出名了啊。这对你来说不是一件好事吗？被镁光灯追逐。”

　　托尼的嘴角抽动了一下：“是的，我喜欢出名。但是谁不喜欢出名呢？但是我想要的出名方式不是这种！现在这些杂志都是在讨论我在化妆品行业做的多么出色，拯救了多少的女性。这和我的本意并不相符。”

　　“我想要名垂青史，我从不否认这一点。我希望百年千年后的教科书里会有我的记载，成为每个学生都需要背诵的大科学家。就像是爱因斯坦就像达尔文这些人一样。”托尼挥了挥手。

　　“或者是让钢铁侠的名号流芳百世！你知道这意味着什么吗？说不定以后中央公园会为我立一尊铜像供后世瞻仰。”

　　托尼·史塔克是个很真实的人，他从来不掩饰自己对于虚名的追求。他喜欢这些名气，但是如他所说又有谁不喜欢呢？只是每个人追求的方式和手段不同而已。

　　“你以后也会被竖立铜像的。”李杰认真的说：“作为改变世界美妆产业的先驱和领导者。拯救了无数女性（男性）的大救星。”

　　“好吧，虽然我不想这么说。但是你不觉得很多做美妆的男人都是GAY吗？！”托尼道出了这么久以来，他一直很抵触做美妆的重要原因和实情。

　　“我不是歧视GAY，也不反对同性婚姻什么的。但是我是个真男人！真男人用中文怎么说？（李杰：直男）是的我是直男，我爱直女！就这么简单。”托尼·史塔克说到这里显得有点暴躁。

　　“大家都知道你是直男，而且风流成性。”李杰拍了拍托尼的肩膀，但是被托尼给甩开了。

　　“现在知道，但是百年后大家未必知道。要知道历史上有多少被扭曲的真相。比如说亚瑟王到底是男的还是女的？”托尼提出的这个问题争议很大啊，历史学家能和死宅们打起来。

　　“所以，我以后再历史书上的记载会不会是一个GAY？我不想成为GAY，哪怕只是谣传。这是对我名声的污蔑。而现在，美妆天王的称号已经越来越牢固了。”托尼无奈。

　　“如果我们计划顺利进行，拿到图瓦卢的X新生美丽药剂，并且在全球开始发售的话，那么我可以肯定！”托尼觉得很不舒服。

　　“我以后一定会更加出名，不是因为超级英雄钢铁侠或者说发明了新能源而出名。而是因为我弄得这些美妆产品。我以后在历史书里一定会被描写成一个GAY的。”托尼·史塔克无比沮丧。

　　而李杰则哑然失笑：“所以你在意这个？”

　　托尼反问：“你不在意？”

　　李杰想了想：“应该不在意吧。毕竟我仔细想了想我做的事情。如果有朝一日我做的所有事情都被翻出来，并且公之于众的话。我的名字将会被钉在人类历史的耻辱柱上。最好的结果也是毁誉参半。”

　　“有关系吗？有意义吗？我才不在乎别人说什么做什么呢。让他们说去吧，随他们说去吧！他们除了一张嘴逼逼以外还能干什么呢？我们坚实的一步一步的朝着我们制定的目标前进。让一切的质疑声都当做沿途的喝彩吧。”

　　“我用的着在意那些我根本不认识，而且完全不在乎的人们的看法吗？我无所谓。反正只要我觉得开心就好了。而你，托尼·史塔克，不要想太多了。钢铁侠也好，顶级慈善家也好，或者是药妆天王，秃头克星，美妆皇帝。这一切都无所谓！”

　　“你会名留青史的，肯定的。无论作为科学家还是超级英雄还是顶级的化妆品商人改革了人类美丽进程。”李杰把午餐的狼藉全部收拾好以后认真的说到。

　　“实际上我一直觉得，你对美妆行业的抵触太大了。”李杰实际上早就发现了这一点，托尼对于卖化妆品有一点抵触。如果不是为了金星基地的资金问题，也许他根本就不会继续经营曙光科技了。

　　而接下来的计划曙光科技很重要，而更重要的是托尼·史塔克必须要在整个计划中保持高度的热情。让人从内而外的觉得，托尼·史塔克是个很热爱美妆行业，很热爱人类美丽事业的人。

　　只有这样，后续曙光公司和图瓦卢的合作才不会显得突兀，李杰需要解开托尼的心结。

　　“认真的说，我觉得美妆行业对人类的贡献丝毫不比新能源低多少。新能源能解决人类基本的生存问题，而X新生美丽计划能让人生存的更好。我们必须要承认，这个世界上歧视是存在的。”李杰无必认真的说到。

　　“就像是职场工作。漂亮的人总比丑的更容易晋升。就像是男女交往，对方真的在乎你是不是有内涵？错了，对方只是在乎你长得漂不漂亮。”

　　“无数人也许内有乾坤，但是却因为外貌的问题而被绊倒在这社会上。一张好的面孔能让人加分很多。这公平吗？很难说，但是样貌经济确实存在。曙光集团只是给更多人提供了一个机会，一个让大家公平竞争的机会而已。”

　　李杰拍了拍托尼的肩膀语重心长的说到：“实际上你的曙光集团挽救了无数人的人生啊！这并不比做一名超级英雄的贡献小。”

　　托尼认真的思考了一下，好像有些道理，但是又有什么地方不对？难道自己真的要全身心的投入到人类美妆事业的奋斗中去。然后奉献自己全部的力量吗？钢铁侠正在慢慢向美妆皇帝靠拢。

　　而X美丽新生药剂新闻发酵的余波才刚刚开始。


第399章 社会是个圈，人情在里面

　　因为凯蒂在直播中的发言让许多人意识到了一件事情。那就是X基因并不全是用来做各种不好的事情，也不是全部都是用来做破坏的。

　　它们其实有了更加广阔的前景，而对于这个事情最感兴趣的第一个就是中国。因为中国有着数量最多的变种人，同时这也意味着数量最多的伊普西隆级变种人。

　　虽然不想这么说，但是这部分变种人的数量之多对于国家来说确实是一个负担，很重的负担。所以国家需要想办法来消除这种和疾病一样的变种基因。而这种基因病变被列为了国家出钱买单的义务疫苗。

　　而现在图瓦卢看上去提供了另一种方案，他们把坏的基因变成好的？所以神矛局首先和图瓦卢进行了接触，并且对凯蒂所说的新X基因有很大的兴趣。

　　郑贤发起了和凯蒂的视频对话，他迫切的需要知道凯蒂在直播上说的是真是假。

　　“你说的药剂是真的？确实存在？”郑贤开门见山的直话直说。而对面的凯蒂也没有过多的隐瞒，她也直截了当的说到：“是的，确实存在。是我们研究X新生药剂的副产品。也许以后会推广。”

　　郑贤食指和大拇指敲击着桌子，过了很长的一段时间问道：“你们进行到哪儿一步了？”他的语气中有一些质疑的味道。

　　“我们和图瓦卢签订了战略合作协议，你们不应该在这种事情上隐瞒于我们。”郑贤的语气真的有点不善了。

　　凯蒂耸了耸肩：“并没有什么可隐瞒的，我不是说了吗？甚至都是在中国的直播平台说的。”

　　“但是你没有和我们说，我们花钱购买了那么多的X新生药剂，你居然推出了一个2.0版本！”郑贤好像对于这一点很介怀：“你并没有说你们掌握的新的技术。”

　　凯蒂无奈的回应道：“郑局长你应该懂得，这种药剂并不是新生药剂那样的。它并不能把变种人基因从显性压成隐性。应该这只是一种X基因能力的内部替换。这种药剂是不可能得到国际上承认和通行的。”

　　“欧美大多数国家能通过对X新生药剂的审查，很大部分一个原因是因为X新生药剂能消除至少说彻底压制住X基因。他们把这个当成了消减变种人的武器了。”凯蒂可并不是如同英国上议院的某个大佬说的那么天真，即便凯蒂有一点天真，但是站在她身后的人可是很可怕的。

　　“但是这种药剂可不是为了消除X基因而存在的。实际上它可以把其他人变成变种人。那些国家怎么可能通过呢？”凯蒂的话很有道理。

　　但是郑贤却进一步逼问：“那么你为什么要在斗鱼直播的时候说这些？当时我们可没有说好这些，只是让你和普通人打打招呼。”

　　凯蒂笑了一下，直接推诿的说到：“因为当时说着说着就刚好说到了。直播又不是新闻发布会，没有想太多就说了。而且中国的变种人不是也挺多的吗？而且也没有强制所有人都要注射X新生药剂，让大家失去变种能力吧。”

　　在这种非正式非官方的场合说的话，凯蒂可以用各种方式圆回来，反正不代表图瓦卢的国家意志。

　　对此，郑贤也没有办法去指责什么。因为凯蒂说的也确实没错。国内不少部门的高层都和变种人有关联，或者本身就是变种人。中国对变种人的态度自然不会那么激进也不是那么抵触。

　　“我也没有打算在全世界推广这种药剂。”凯蒂无比认真的说到：“我只打算在图瓦卢内部进行使用。那些不愿意放弃变种人身份的人，但同时他们的能力又是对自己有害的，我们会使用这种药剂。”

　　“当然了，作为战略合作伙伴。如果中国国内有变种人需要这种药剂我们也可以提供。反正欧美之类的地方我并不打算推广。”凯蒂说的很直白。

　　当两人结束了这一场视频对话的时候，郑贤的左膀右臂也同时是封神小队领导的天气女巫正烦恼的找到了他。

　　并且天气女巫开口第一句就是：“局长我知道你刚刚和凯蒂总统视频通话了，现在能弄到图瓦卢的那种新药剂吗？能弄到的话就给我弄点回来。”

　　这话说的直白到没有任何转弯。

　　郑贤打量了一下天气女巫，他狐疑的说到：“你并不需要这种东西吧。而且你要是敢注射这种基因替换你本来的X基因能力的话，我保证让你好看！”

　　天气女巫的能力和暴风女一样，控制天气和雷暴是一种很强大的能力。要是真替换成光吃不胖，那么郑贤就真的想把天气女巫拉去枪毙了。

　　“不，不是我。”面对自己领导的询问，天气女巫飞快的摇着头然后说道：“是我四姑姑她老公家二舅舅家的孩子。那是个超级小胖子。现在才十三岁，身高一米六不到体重都二百四十多斤了。医院判断是基因肥胖，吸收和囤积能力过于的好了。这是一种病了，很难治疗。”

　　“从前他们没有重视，现在重视了已经晚了。他们家治了很久了，一直都没有能让小胖子彻底减下肥来。这个小胖子不光三高，心律不齐膝盖积水等等毛病都有了，还有各种其他并发症。正常减肥已经没办法让他瘦了。要做胃切除收缩手术，而且以后为了保证不复胖，只能吃特制的营养代餐度过下半辈子了。想一想这孩子也是可怜。”

　　天气女巫也是毫无办法的样子：“为了这个小胖子，他们家人操碎了心。现在凯蒂总统的直播说的光吃不胖基因瞬间就打动了他们，他们一家老老小小连爷爷奶奶太祖太奶都出马了。全都求到我这里来了，都快给我跪下了。我也是没有办法啊。”

　　郑贤觉得牙疼，他摇了摇头：“你这个什么什么的亲戚（天气女巫：四姑姑老公的二舅的儿子）连这种药剂安不安全都不知道，就已经这样上赶来找你？”

　　“哎~”天气女巫无奈：“现在莫说凯蒂总统说的话还是有一定公信力的。哪怕是医院旁边的药骗子假神医他们这个情况下都会信得。病急乱投医啊。”

　　是啊，确实是这样。人要是病到一定程度，又看不到什么很好的希望的话总会有点自乱阵脚的。

　　胃切除收缩手术可不是好玩的，尤其是为了防止复胖以后只能吃代餐。郑贤扪心自问，这个日子确实惨。要是自己的孩子的话，说不定也要抱着万分之一的希望来试试了。

　　所以天气女巫惨兮兮的看着郑贤：“局长，你真的要帮我一把了。现在我家人都出面跟我求情，让我帮帮这个孩子了。我妈我爸都打电话来跟我说，让我有一点同情心。这么大的担子压在我的身上，你不能让我春节回家过年在亲戚面前抬不起头来啊。”

　　郑贤还没想好要怎么回答天气女巫的话呢，他自己的手机也响了。是私人号码，打电话来的是自己的大学老师的妻子，也就是自己的师母。

　　郑贤家境很差，当年考上大学以后日子穷的很，吃饭都是饥一顿饱一顿的。还就是这个老师当年发现了自己的得意门生上课的时候总是肚子叫唤。所以这个老师当时也很照顾郑贤，让他每天中午都到自己家去吃饭。

　　这一吃就是大学四年和研究生两年。虽然说郑贤也帮着老师家里干了很多的活，而且后面勤工俭学也给过老师钱，但是老师坚决不收。说他是农村出来的大学生，要多留点钱以后出社会用。

　　所以一直到今天，郑贤已经是国家级干部了，但是他面对自己的大学老师还是非常客气关系也非常亲近的。一饭之恩也要铭感五内啊！更何况是六年的饭。

　　郑贤示意天气女巫先不要说话，他要接个电话：“喂，师母。”

　　“喂，小郑啊。真是不好意思在这个时候给你打电话啊，没打扰你工作吧。”电话那头显得有些苍老的声音轻轻的说着，语气中带着一些不好意思。

　　郑贤立刻回到：“哪里的话，师母。没事，没有打扰。最近我都没有时间去看您和老师，最近怎么样？老两口身体怎么样？”

　　“哎~”对面电话里传来了一声叹息，然后就是师母低声的说到：“小郑啊，你老师是不准我给你打这个电话的。他说你是国家干部，忙。不能为了私事找你，可是不找你，我也不知道应该找谁。”

　　郑贤听出了一丝不对劲，他马上说到：“师母，怎么了？发生什么事情了？”

　　“你老师他现在年纪大了。各种老毛病都出来了。你每次来家里他都跟你说他身体没事，硬朗的很。他都是骗你的，他每天都要大把大把的吃药。”电话那头师母的语气很低沉。

　　“年纪大了，高血压，高血糖高血脂，什么病都来了。他现在每天要吃降血糖降血压的药，还要吃一些其他的药。昨天我和你老师出门吃饭，隔壁桌点了个红烧肉，他死盯着那盘红烧肉不放。弄得隔壁桌还以为我们要抢他们的菜。”说着说着师母的语气中就带着一丝抽泣的声音。

　　“你知道你老师年轻的时候最爱吃红烧肉，现在他这个不能吃，那个不能吃。去了饭店也只能吃点小米粥和没有什么味道的菜，还要拿药当饭吃。我昨天看着他盯着别人的红烧肉闻着味道下小米粥，我的心里就难受，一晚上都睡不着。”

　　郑贤叹了口气，他也不知道应该怎么回应这件事。总不能让老师该吃吃吧？糖尿病高血压最吃不得红烧肉这种高糖高油的东西了。

　　“师母是真的想不到法子了。你老师现在退休了，越来越觉的日子过得没什么意思了。我怕他的精神头一下去人就不行了。所以没办法，我才找到了你。”

　　师母都说到这份上了，而且老两口这么多年第一次开口求自己帮忙，郑贤实在是没有理由推脱。他开口说到：“师母你说，能安排的我都安排。”

　　“有你这话师母就知足了，前两天我看微信朋友圈上流传了一个消息。好像是图瓦卢凯蒂总统说了什么什么，好像有一种药对高血糖高血压特别管用？我就问问你是不是真的，要是真的能不能帮忙搞两支回来……”

　　郑贤：……

　　他看了看对面的天气女巫，对方还在等着自己的回应呢，到底能不能从图瓦卢弄来新的新生药剂。而这边呢，自己的师母也等着自己回话呢。

　　凯蒂总统，你这番演讲直播可真是时候啊！郑贤只能这样叹息了一声。其他国家不论，反正在中国就是这样。社会是个圈，人情在里面。

　　现在郑贤虽然官位显赫，位高权重，但是依旧逃不开人情的束缚啊！


第400章 脂肪之国

　　而郑贤和天气女巫被自己的亲戚朋友追问着各种关于新X药剂的问题仅仅只是一个开始而已。

　　当凯蒂透露的信息被越来越多的人知道之后，也有越来越多的人开始向自己的亲戚朋友打听这个药剂的存在了。并且开始有越来越多的人来通过各种方法来寻求可能购买的方式。

　　为什么有这么多人开始变得如此狂热？甚至连找关系都找到神矛局里面来了？

　　实际上很好理解，因为一个很简单的社会现象。那就是现在社会上胖子越来越多了，尤其是儿童与青少年的肥胖已经是一个很常见的现象。

　　而年轻人饮食不规律和过度的摄入高油高糖的食物也非常普遍。好吃的东西大多数都不健康，就像是炸鸡，就像是糖醋排骨，亦或者是各种蛋糕。

　　还有因为工作原因，每天只能吃快餐的人也很多。亚健康，尤其是吃出来的亚健康在当今社会已经是一个非常普遍，乃至于困扰了许多人的一个问题。

　　谁都希望自己能健康的生活，但是并不是每个人都有条件去健康的生活。合理的搭配饮食，每天适当的锻炼。说起来很简单，但是实际上大多数人都做不到。

　　而做不到的主要原因在与第一没有时间，第二没有自制力。

　　大家都知道亚健康不好，三十岁四十岁就开始罹患各种老年病的年轻人越来越多了。虽然不能说全部都是因为饮食的原因，但是也不能否认饮食不健康在这里面起到了重要的诱因。

　　光吃不胖，合理的吸收自己需要的营养和热量。这项能力面对的人群不仅仅只是那些想要保持身材苗条的女性，或者是想要减肥但是又没有足够毅力控制饮食的胖子。

　　还有更多的亚健康一族，他们迫切的需要这种能力来帮助他们控制自己不健康的饮食。在大城市的生活中，大家都活得像是在狩猎一样。许多人根本没有时间停下来调整自己，因为一旦停下来恐怕就会被城市淘汰。

　　所以首先从中国开始，中国的变种人员事物办公室和变种人工会每天都被各种电话给打爆了。

　　长三角地区的变种人工会姚主席感觉自己快要疯了。

　　“不，没有，我还没有听到国家有宣布要进口这种药剂的打算。”姚主席用他巨大的手掌握着一个只有5.5寸的手机对着电话那头说着。

　　“对，不要在找我了。我这里真的没有。你去问谁都没用，他也没有。更不要说我这种小角色了。好了，不要在打电话了，真的没有！”

　　姚主席厌烦的挂掉了电话，露出了一张不知道是哭还是笑的脸。退役以后的生活有点无聊，每天都要应付这些事情。还不如愉快的打篮球呢。

　　而姚主席面对的麻烦仅仅只是无数中国领导中微不足道的一种而已。因为中国对变种人态度的开放，中国这牵扯不断的人情网，再加上谁家没有两个变种人亲戚啊。主席也不能免俗啊。

　　权位再高又如何？难道还真的不要亲戚朋友了？又不是网络小说中杀伐果决冷酷无情不需要任何感情的独裁型主角，人活在这个世上总是有牵扯的。

　　于是一场莫名其妙的风潮席卷了中国，最后中央的大佬顶不住压力（来自家庭的压力）和郑贤通气：“尽快接触图瓦卢的凯蒂总统，弄清楚她说的是真的还是假的。要是真的就先弄一些药剂来，我们做下实验。要是好用的话，那么说不定可以推广一下。”

　　中国的决定下的很快，但是下的更快的人还有。

　　不要忘记了，当初李杰为了让杜姆发功搅屎可是许诺了他[X美丽新生药剂]东欧三十国二十年的独家销售权的。

　　“所以，杜姆博士，是你发功的时候了。”当李杰带着笑容找到杜姆的时候，杜姆也正在笑。笑的很灿烂。

　　这是一种来自于心底的高兴，虽然李杰还不适应杜姆现在长了一张比贝克汉姆还要帅的脸。

　　但是杜姆还是很高兴李杰的到来，他心情愉悦地说道：“你说那些想要通过X药剂，并且想要通过X药剂消灭所有变种人的政客和反对派听到我即将发布的消息以后将会怎么样？”

　　李杰想了想：“emm，说不定会很生气？气的跳脚？”

　　“哈哈哈哈！”杜姆：“气的跳脚？不，不止！如果他们知道图瓦卢扩建新生X药剂的资金全部来源于他们，那么他们可就不是气的跳脚了。大概是要气的想要自杀了。”

　　李杰摊了摊手：“管他呢，反正这些钱不用白不用。”

　　杜姆欣赏的看着李杰说道：“借鸡生蛋，然后再把鸡蛋当成金蛋卖回去。你给所有人刨了一个今天巨坑啊！”

　　“哦？是吗？”李杰一脸毫无所觉的无辜表情说道：“但是那又怎么样呢？你在乎吗？”

　　杜姆摇头：“我不在乎。”

　　李杰摊手：“是啊，我也不在乎！”

　　两人对视了一眼，忽然觉得很有默契，然后忍不住一起笑了出来：“哈哈哈哈！”如同达成了邪恶计划的反派一样，两人的笑声回荡在杜姆的毁灭城堡中久久不散。

　　就在中国开始和图瓦卢接触，想要了解凯蒂总统说的新生药剂2.0版本效果如何的时候。

　　在大洋彼岸的美国和欧洲国家也开始慢慢知道了凯蒂总统直播时说的那些信息了。

　　其实和中国相比，美国人口肥胖的问题才是真正的严重。在美国最严重的歧视不是骂人[黑鬼]而是骂人[死胖子][肥猪]。

　　是的，没错。在美国大街上骂人[死胖子]你需要做好被人打死，并且是被围殴打死的打算。

　　这是一个三分之一成年人都有肥胖倾向的国家。胖，这是美国国家国民的特色。你敢开口骂人[死胖子]那么你就是向这个国家三分之一的国民宣战了。

　　而当凯蒂吃不胖基因在中国的热度开始烧到美国来的时候，这个脂肪上的国家的国民们开始沸腾了。

　　全网都开始大讨论，讨论这玩意儿到底是真是假。


第401章 再来一次

　　美国是个胖子很多的国家，而且很该死的是很多胖子并不承认自己胖。是的，他们打死都不会承认自己胖的，大多数人都是说：“我的骨架长得比较大而已。”或者说：“我不胖，只是比较壮而已。”

　　他们拒绝承认自己处于肥胖状态这一事实，并且谁要敢当着面对他们说【胖子】【肥猪】【猪佬】之类的词语，哪怕不是对着他们说的，这都很可能引发一起血案。

　　当然了，虽然嘴巴上不承认自己长得胖，但是不容忽视的一个问题。那就是很多人出门连走路都觉得累了。

　　在美国的一些大型超市还提供一种特殊的交通工具——在超市里使用的小电动车。如果要形容它的造型的话，那就是中国常见的老人三轮电动车，只不过整个体积做的更小一点座位设计的更宽大一点。

　　很多初次到美国的人会以为这是美国超市人性化尊老爱幼给老年人提供的便利用车。但是实际上并不是这样的。真正坐在这些车上购物的实际上是都是些三四百近的大胖子！

　　他们根本走不动道了，只能依靠坐在电动车上生活。

　　不管美国胖子们承不承认，但是美国确实是世界上肥胖程度最高的几个国家之一。世界卫生组织实际上早就已经无数次通告美国当局，他们需要控制一下国民的肥胖程度了。

　　但是美国几任总统都束手无策，他们只能喊出：“肥胖是他们的自由。我们是自由的国家。”

　　好吧，这个理由很扯淡。真实原因是美国的饮食结构。美国的肉蛋奶产品的价格一直不贵，甚至说很便宜。

　　两美元可以买很大一瓶的牛奶了，七美元能买一大包芝士，三美元的培根片能让一般的亚洲人吃饱。

　　但是与此同时，其他的一些食物就很贵了。比如说豆浆，在中国早餐两元人民币一杯的豆浆在美国就很贵了，在美国星巴克豆浆比咖啡贵。

　　超市买两美元牛奶同体积的豆浆需要花费三美元，一小盒豆腐要卖到四到五美元。豆制品制作的鸡肉（实际上和素鸡很像）要卖到七八美元一小袋。

　　豆腐豆浆之类的植物蛋白被认为是比动物蛋白更加健康的食品，因为它们没有太多的油脂和胆固醇，所以价格也加的贵。

　　而同样道理也可以套用在其他的食品上，碳酸饮料在美国大行其道除了很多人喜欢这个味道以外，更重要的是便宜。美式家庭餐厅碳酸饮料都是畅饮。果汁类的饮料则偏贵。

　　还有哈根达斯之类的冰淇淋在美国也很便宜，小杯装的一美元两美元就买得到。在中国要卖到三四十人民币一小杯。

　　水果和蔬菜也是同样的道理，有的蔬菜卖的比肉蛋产品贵也是很正常的。

　　总之就是这样，很多热量极高而且对人很有诱惑力的食物在美国卖的极其便宜。

　　所以为什么美国的肥胖下不去，甚至有一种越穷的人越胖的感觉？因为收入不高的人很难保持所谓的健康饮食状态，对一个家庭来说。保证健康饮食的话，那意味着食物开支需要增加很多。

　　许多美国人，包括中产阶级，他们的生活水平都是维持在一个收支平衡的状态。每个月的收入和负债都是刚好平衡，轻易不会打破这种平衡，也不会有太多多余的钱存下来。这和亚洲人的生活习惯极其的不同。

　　所以很多美国人拒绝承认自己胖，但是他们的内心很清楚自己确实是胖，而且有各种疾病和不健康。但是他们却无力改变。

　　谁都知道有胸肌有腹肌的男人更受女人欢迎，大家也知道有马甲线和蜜桃臀的女人对男人有着致命的吸引力。但是大多数人是做不到的，仅仅是搭配健身餐许多人就坚持不下来。

　　所以当凯蒂有一种能让人控制饮食结构并且快速瘦下来的基因能力的时候，美国国内的网上也炸开了锅。

　　脂肪之国的国民们展开了一场激烈的讨论。

　　网民A：“听说了吗，图瓦卢研究了一种新的减肥基因，能帮人控制饮食结构达到瘦身的目的！”

　　网民B：“不止呢，我听说还能控制糖尿病，高血压和高血糖。”

　　网民C：“不过听说只有变种人才能用啊。”

　　网友D：“为什么？凭什么啊！只卖给变种人不卖给普通人？他们这是种族歧视！”

　　网友A解答：“听说这是一种变种基因的能力，用了以后就成变种人了。”

　　网友B插话：“成为变种人也合适啊！听说不光能治疗我说的那些疾病，还能治疗冠心病，血栓，心血管硬化减少中风的可能呢。”

　　网友D：“所以关键能不能瘦身？我现在体重四百五十斤，已经有一个多月没有出门散步了，站起来十分钟我的脚就疼到不行。我现在急需要瘦下来。”

　　网友A：“可以瘦，主要功能就是要瘦下来。”

　　网友D：“：D能瘦下来就行，我现在已经不在乎会不会变成变种人了。这药什么时候能上市？”

　　“估计很难上市吧，好像图瓦卢并没有打算在美国上市的打算。听说已经有一些人在打听这件事了，图瓦卢只打算在自己本国的变种人使用这种药剂。”网友A告诉网友D一个不幸的消息。

　　而在加利福尼亚的某个城市，一个四百五十斤的大胖子愤怒的掀桌，并且大吼道：“这是在歧视我们美国的胖子！我要组织胖子游行！我们也有瘦下来的权力！”

　　而就在网络上疯狂的讨论着凯蒂的新X基因药剂的作用时，美国公共网络再一次被某个信号给绑架了。

　　美国国家网络安全局的主任快要疯了，他对着自己手下咆哮道：“怎么回事！上一次杜姆绑架了我们的信号，然后弄出了那么大的事情。我让你们加强网络防火墙的，怎么又出问题了。”

　　手下的程序员们面露难色地说道：“我们针对上次的漏洞已经做了优化和补丁，但是这次入侵者走的不是上一次的漏洞。”

　　主任眯着眼睛抓到了重点：“所以说我们的后台系统不止一个漏洞？”

　　程序员们脸色更难看了：“这个，这个我也不是很清楚了。这个庞大的架构也不是我们这些人独立完成的。数千人都在为整个安全网络工作，说不定什么地方出错了也不一定。”

　　主任深吸了一口气，尽量让自己平静下来地说道：“好吧，那么把其他见鬼的原因先抛开。让我们弄清楚一件事，那就是到底谁劫持了我们的网络。”

　　对面的程序员们刚准备开口还没有来得及开口的时候，美国所有的公共信号频道都被干扰切换。然后一个有些熟悉又陌生的声音通过网络传来。

　　那是一阵肆无忌惮的大笑：“哈哈哈哈哈哈！”


第402章 美国的朋友们你们好啊！

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”这个熟悉的笑声，这个熟悉的网络劫持方式，这个熟悉的登场方式。

　　正在时代广场载客的变种人威廉（异能：手指发光）正和他的乘客都不由自主的抬头看向了时代广场中央的大屏幕。在他车后座的乘客是一名重达身高一米八体重320磅的“壮汉”。

　　是的“壮汉”，反正威廉是这么形容的。他不想给自己惹麻烦，看看对方的体格，感觉上一巴掌能拍死自己。

　　而现在两人都不由自主的看向了时代广场中央的大屏幕。后排的壮汉忍不住皱了皱眉：“为什么这个笑声好像很熟悉？”

　　威廉也认真的点了点头：“是啊，好像在哪里听过？”

　　而在国家网络完全中心，负责的主任忍不住拍了拍自己的光头：“哦，不！又是他！”

　　听声音他已经知道是谁劫持了美国国家公共网络了。因为这个家伙上一次已经劫持过一次了。而造成的后果就是自己的上一任被调去洗厕所去了。

　　自己上位以后已经召集了一帮的精兵强将，emmmm……至少自己觉得是精兵强将的人马来挽救那些漏洞了。

　　而现在，这个家伙再一次出现并且劫持了公共网络，难道说国家网络安全部门的最高领导人的最终宿命都是洗厕所吗？

　　“我不喜欢闻洗涤剂的味道，也不想亲自动手把发黄的马桶刷的发亮。”主任是打心眼里不想做这件事的。但是事情已经发生了，他已经做好准备了。

　　准备一会儿会有一个带着铁面具，然后无比嚣张的家伙出现在屏幕上，对的，就是拉脱维利亚的那个暴君——杜姆！

　　不过至于这个家伙再次出现的目的是为了什么？那就不是主任知道的了。

　　谁知道杜姆想要干什么呢？就是他忽然说自己想要世界和平，然后让美国销毁所有核武器不然就对美国发动核战争这种事都有可能发生的。

　　这是个让人琢磨不透的人呐。或者说他其实就是个变态。

　　了解政治的人都知道杜姆过去的一段故事，他曾经在美国求学过，然后因为一场实验而毁容。从此退学，并且走上了称王称霸的路。

　　这并不是秘密，所有人都查得到。之前东欧危机的还有BBC和ABC电视台联合开始制作一档纪录片。名字就叫做《暴君之路》。最近刚刚在电视台放映了前两集。

　　里面详细的描述了杜姆在美国求学的那段生涯，并且把他之后的独裁暴君和之前的毁容联系在了一起。

　　“他心理扭曲了，没错。我可以这样确定。”ABC名嘴吉米·坎莫尔作为纪录片的主持人之一发表了这样的观点。

　　“很明显，他确实是心理扭曲了。他想要报复社会，他的心里为什么扭曲？他为什么想要报复社会？我觉得这和他毁容是分不开的。”

　　“通过学校的记录和当时校友的采访我们不难发现，还没毁容前的杜姆是一个很受女性欢迎男性嫉妒的人。他很帅，对异性极具吸引人，这是毋庸置疑的。”吉米无比认真的说着。

　　“而当他毁容之后一切都变了。据说那场毁容让他整个脸完全没有办法看了，大块的皮肤脱落和肌肉溶解让他看起来就像是《行尸走肉》里面脸上被咬了一口的僵尸一样。可以想象的，在那之后杜姆被那些女孩嫌弃了，而那些曾经妒忌他的男同学则开始落井下石的奚落他。”

　　吉米·坎莫尔在这个时候做出了结论：“所以我们可以看得出，杜姆在美国求学最后的日子里遭遇了严重的霸凌现象。这无疑点燃了内心仇视社会的火焰，最后他选择退学回到了自己战乱纷飞的老家拉脱维利亚。”

　　“他用铁腕和鲜血统一了这里，并且开始高压统治。很明显，他把自己遭受过得霸凌全部报复给了社会。不仅仅是拉脱维利亚，同时还有美国。他处处和美国政府作对，可以想见的是他把自己在学校遭受的一切都报复到了社会上，报复给了美国。”

　　最后吉米·坎莫尔用一种无比沉重的语气说道：“校园霸凌看似学生无谓的举动，但是折射到现实的几十年后却很有可能造成可怕的影响。还记得流传的那个传说吗？”

　　“希特勒讨厌犹太人是因为从前他上学的时候被同坐的犹太人嘲笑他的成绩和绘画。所以希特勒成年掌权后励志要杀死所有犹太人来报仇。而杜姆很明显也是这样。校园霸凌所带来的影响是深远的，可能会让一个国家一个民族受到伤害。”

　　在最后的最后吉米呼吁到：“让我们从现在行动起来，抵制校园霸凌！”

　　这部纪录片两周前开播，一周播一集，目前收视率在BBC和ABC纪录片中独占鳌头。大家都很八卦的想要知道杜姆从前的故事。

　　大家现在也都知道了，在杜姆的钢铁面具下藏着一个可怕的面容，就如同被咬过的僵尸一样（吉米·坎莫尔是这样形容的）。

　　所以在听到杜姆标志性的“哈哈哈哈哈！”的时候，正在白宫里看昨天匹兹堡刚人对纽约巨人橄榄球赛回放结果被打断的总统忍不住骂了一声：“XXXXX！我们的网络安全部门是假的吗？还是说他们那么喜欢洗厕所？就不能让我安静的看完一场球赛？”

　　“为什么那个带着面具的丑八怪又出现在了电视台上？又不是我的演讲直播！（美国总统重要演讲会打断所有正常播放的节目直接插播）”总统阁下心情很不好。

　　橄榄球赛最关键的最后一攻，纽约巨人队还落后一个达阵。作为巨人队的球迷，总统先生迫切的想要看到最后一攻是胜是败。而这个时候比赛被打断，你觉得他会爽吗？

　　这就像是看巴萨和皇马三比三战平，加时赛最后三十秒前锋单刀直入一对一单挑门将准备抬脚射门的时候，结果突然来了段总统演讲打断了最后一个画面一样。

　　任何一个球迷在这个时候都想抽刀子杀人了。总统已经决定了，新的网络安全部主任也滚去扫厕所吧！

　　“这个丑八怪有想要弄什么鬼？！”总统先生的语气很不爽。

　　网络安全部主任的心情也很不爽：“人丑多作怪！怪不得会被人给霸凌了！”

　　威廉和他的乘客从时代广场的屏幕上，从车上的收音机里都听到了杜姆的声音。两人忍不住翻白眼，心说：那个丑八怪又来了？

　　就在所有人都在心理念叨着：【丑八怪别把灯打开，就让黑屏一直持续下来】的时候。转播画面突然亮了起来，一个长得比贝克汉姆还要帅的中年型男出现在了视频画面中。

　　他用充满了磁性的嗓音说到：“美国的朋友们，世界的朋友们，你们好啊！你们的老朋友——杜姆——又回来了！”


第403章 宣战一般的誓言

　　“美国的朋友们你们好！”一个长得比贝克汉姆还要帅的中年男人出现在了屏幕上。他有着深栗色的头发，蓝色的眼睛中带着一丝忧郁又带着一丝霸道的气息。

　　五官棱角分明令人印象深刻，还有充满磁性的嗓音。在看见他的一瞬间，很多正在看视频的人都愣住了。他们下意识的问了一句：“这个帅哥是谁？”

　　“没错，我想你们都很想知道我是谁？”视频里的帅杜姆嘴角挂着坏笑：“我可以告诉你们，我就是杜姆！是的，很多人都没有见过我铁面具下的真容。”

　　“我想你们很多人最近都看了ABC和BBC联合出品的《暴君之路》对吧。里面有一段故事说的确实没有错，我的确是被毁容了。而现在的我是恢复了容貌的样子。”在视频里的杜姆看上去得意洋洋。

　　但是之前杜姆和李杰有过激烈的争吵。当时是这个纪录片开播的第一周，杜姆气坏了，他怒气勃发的说：“我要把拍着片子的导演，制片人和投资方都炸上西天！”

　　而李杰却拍了拍他的后背说道：“冷静下来，杜姆博士。冷静下来。这对我们来说是一件好事。”

　　“好个XXXX！”杜姆顺口就是一句脏话，不要以为高位者就不会骂脏话。

　　“我是认真的，这确实是一件好事。因为通过这个纪录片大家都会知道你被毁容的事情。而且看起来制片人和导演掌握的火候还是很好的，至少他们的片子还算可观不是吗？至少他们没有黑你，只是单纯的讲述了一下你从前的经历。虽然结论未必对，但是他们的呼吁是好的，抵制校园霸凌嘛。”

　　李杰示意杜姆冷静下来，不要每天都想着要炸掉点什么。

　　“黑我？他们敢！”杜姆哼了一声。

　　李杰摊手：“是啊，他们确实不敢。因为他们知道你会把他们炸上天。你看BBC天天黑中国都不敢明目张胆的黑拉脱维利亚就知道你的威吓力了。好了不要生气，你的威望还是在的。”

　　“我只是觉得这对我们来说不错，是一个很不错的事情。因为这个纪录片的收视率很高，大家都知道你被毁容了。然后你在把你英俊帅气的外表往电视上一放！在说一下X美丽产品你想想这个宣传的效果？！”李杰的双眼闪烁着光芒。

　　“然后在展现一下你的霸道无情！想一想吧，万千少女都会为你疯狂的。她们最喜欢这种霸道系列了，就连《五十度灰》这种小说和电影都有无数拥趸。我想你会做的更好。我手下有一名叫做纯白的画师，画这一类的漫画特别有水准。”

　　“你现在变帅了，有了可以洗白的资本（杜姆：啊？变帅和洗白有什么关系？李杰：帅就是正义是对的）。我可以让纯白为你出整套的《霸道君王——杜姆》系列的漫画，只要你授权你的版权给我！”李杰很真诚地说道，仿佛就是只为了杜姆考虑一样：“这样你就能开始洗白成好人了！”

　　杜姆断然拒绝：“不！我觉得当超级大反派更好。”说完杜姆扫了李杰一眼：“实际上你的个人漫画应该开始画你黑化堕落的部分了，成为反派你漫画的销量恐怕会更好。”

　　李杰摇头：“但是很遗憾，我是一个好人。”

　　杜姆：“呵呵。”

　　“好了说回正题，你说的有点道理。但是我的权威也不该受到这样的挑战。要是有人把我当跳梁小丑来戏耍，来当成他们增加收视率的保证，那么他们必然要付出代价！”杜姆还是很坚持。

　　李杰摇了摇头：“杜姆博士，不是所有的问题都需要通过爆炸解决的。虽然我承认爆炸是一门美丽的艺术，但是我们还可以用另一种更好的艺术处理你威信的问题。”

　　杜姆颔首：“你说。”

　　李杰比了比美国的方向：“再一次对美国进行全国性的网络直播。”

　　杜姆歪了歪脑袋：“说什么？干什么？”

　　李杰笑了笑：“极尽你的一切所能，疯狂的嘲笑美国人，嘲笑，讽刺，诅咒，咒骂。用上你能想象到的一切一切的最恶毒，最伤害人心的词语去攻击那些美国胖子！”

　　“啊？”杜姆差点从自己的座位上掉下来，他一个踉跄的站了起来，同时不可思议的看着李杰说道：“你真的是个美国人？”

　　“从国籍和法律角度上来说，应该是。”李杰很肯定的说。

　　杜姆咬了咬牙：“那你知道美国有多少胖子吗？一半成年人超重，三分之一有肥胖倾向！你知道嘲笑他们会发生什么事情嘛？”（体重等级中，肥胖是高于超重的。）

　　李杰理直气壮的说：“他们会很不爽啊。”

　　“啊哈，你还知道啊。”杜姆挑了挑眉毛。

　　李杰指了指杜姆同时笑的很开心地说道：“但是这样不是很有趣吗！你难道不想疯狂的嘲笑讽刺美国人吗？！难道你会觉得不爽吗？”

　　杜姆诚实的面对了内心的询问回答：“我会觉得很爽！”

　　“那就好了啊，你还等什么？”

　　“等等，但是说好了制片人和导演的问题呢？”

　　“你把嘲笑这些胖子的动机全部都推给这部纪录片就好了啊。因为这部纪录片你才切断美国的公共网络，然后开启群嘲模式。他们不是说你被霸凌所以现在要霸凌别人吗？那你现在就霸凌回去啊！把美国胖子全都骂哭来，然后让他们去找导演的麻烦啊！”李杰轻车熟路的说出了自己的计划。

　　杜姆恍然大悟：“原来如此！”然后他不由得竖起了大拇指对着李杰说道：“还是你有办法啊！”

　　李杰谦虚地说道：“哪里哪里，一般一般。”

　　于是现在的美国，所有正收到杜姆信号看着杜姆视频的美国人都在惊讶杜姆不是一个丑八怪的时候，杜姆开口了。

　　“你们好啊，美国的朋友们，胖子们。现在的你们在干什么？坐在电视机前端着炸鸡可乐爆米花看真人秀？还是如同猪圈里面的肥猪一样，刚刚吃完饭正蜷缩在沙发里玩手机？低头看见自己肚子上的肥肉了吗？堆积起来能当桌子放下一份麦当劳儿童餐了吧！还是说你们的脖子已经挡住了你们低头往下看的视线？”

　　嘲讽火力刚刚开张。


第404章 火力全开

　　杜姆的第一句话就已经开始了一种嘲讽，而这仅仅只是刚刚开始而已。接下来他将向全球展现一下什么叫做【嘲讽的艺术】。

　　“我猜你们的脖子上多余的肉已经挡住了你们低头的动作了是吗？是不是有人想要对我丢鞋了？就像是对之前美国总统【小不死】做的一样？放弃吧，你们根本玩不下去腰，更不要说解开鞋带后对我扔鞋了！”

　　杜姆顶着一张帅脸火力全开的嘲讽着众人，而且越来越刻薄：“哦对了，我想我说错了。你们需要系鞋带吗？应该不用吧，反正都是躺在床上不下来的不是吗？当然了，如果有穿鞋的话也不会选择穿带有鞋带的鞋子不是吗？”

　　“应该是穿拖鞋和魔术贴固定的鞋吧。想一想，你们大概无法完成蹲在地上系鞋带这种艰巨的任务吧？或者说需要专门请一个保姆帮你们做这种事？你们这些胖子吃饭是不是也要人来喂？因为太胖了，肥肉太多，所以手根本就碰不到嘴巴？”

　　杜姆用尽毕生之能来对美国胖子们大加嘲讽。而在金星基地的光照会大佬们则是一脸懵逼。

　　罗杰斯队长表情很纠结的看着李杰问道：“这就是你们所说的计划和战术？嘲讽胖子？这算不算霸凌和歧视？”

　　李杰想了想：“应该不算，都是演戏不是吗？而且到最后我们不是会提供出路吗？”

　　查尔斯教授则摸了摸自己的光头下意识地问道：“杜姆的这些发言稿都是他写的？”

　　“不然呢？难道还是我写的？”李杰回了一句。

　　而汉克博士推了推自己的黑框眼镜说到：“这不是没有可能的。”

　　李杰翻了个白眼：“得了吧，关于如何拉仇恨这件事杜姆绝对是鼻祖级别的人物。放在游戏里他就是个嘲讽技能点满的骑士啊！我们组织真的很需要这样一个人，我觉得过段时间就应该正式吸收他加入光照会。”

　　“然后让他在会议上对我们大加嘲讽吗？”托尼觉得自己有点听不下去电视上杜姆的嘲讽了。他转过头来说道：“这种嘲讽有点太厉害了。如果我是个胖子的话我会受不了的。”

　　说着这话的时候托尼转头看向了托尔，托尔正拿着一包薯片和一瓶可乐一边看着电视边哈哈哈大笑。

　　他没心没肺的说着：“啊哈哈！我从来都不知道杜姆是个这么有趣的人。他骂人的水平可比地狱厨房里戈登拉姆齐厉害多了！如果他开一档节目的话肯定能火。”

　　李杰一头黑线：“地狱厨房是厨师节目啊，你就看戈登骂脏话？”

　　托尔挥了挥手：“地狱厨房不就是看他骂脏话吗？不然有什么可看的。”

　　托尼走到托尔旁边怂恿道：“你不觉得杜姆这话也在骂你吗？没有想过要给他一点教训？”托尼·史塔克有时候也是蔫坏蔫坏的。

　　不过咸鱼雷神毫无所觉得说：“他说的是美国胖子，我又不是美国胖子。我是阿斯加德的胖子，算不上我。再说了，我随时都可以变瘦的。”阿拉斯加随意的半躺在沙发凳上，舒展着自己的大肚子。

　　“挑拨失败。”李杰拍了拍托尼的肩膀说道：“等会儿杜姆调戏完美国所有的胖子之后，我想我们需要曙光科技的老总来力挽狂澜。你要给那些丧失生活希望的胖子们一道希望的曙光。”

　　托尼龇牙：“我知道这是计划的一部分，但是马上介入真的好吗？”

　　“为什么不好呢？打铁乘热啊。”李杰有点不解。

　　不过美国队长罗杰斯帮他解开了疑虑：“因为我们的托尼害怕他又多一个称号，比如说【肥胖救星】什么的。”

　　“这个外号好啊！”李杰一拍巴掌兴奋的说到：“没有哪个称号在现在比这个更好的了。汉克博士，我们先走。我们先去研究一下等会儿再杜姆演讲完以后开始一波网络水军攻势，就以【肥胖救星】为题目，在全网掀起波澜。我已经有一个很好的想法了，以托尼·史塔克和曙光科技为中心，然后让他们以救世主的方式强势登场。这样能够更好的完善我们的计划，你听我说……”

　　李杰拉着汉克博士率先离开了会议室，他们去制定之后的连环宣传造势计划去了。

　　而托尼·史塔克则嘴巴微张的看着离开的两人，然后转头看向了罗杰斯队长：“队长！”托尼的声音有点愤怒。

　　罗杰斯很无奈：“那个，什么，我只是随口一说。我真的猜不到这样都能激发他的灵感。”

　　托尔在一旁没心没肺的笑着：“哈哈哈哈！以后杜姆就可以成为【胖子天敌】然后托尼·史塔克就是【胖子救星】！哈哈哈！”

　　托尼没有好气的瞪了托尔一眼，并且咆哮道：“闭嘴！阿斯加德的死胖子！”

　　托尔看了托尼一眼然后高喝一声：“锤来！”

　　雷神与钢铁侠的一场大战一触即发。

　　画面回到美国。

　　杜姆疯狂嘲讽还在疯狂的继续：“是的，你们说我被校园霸凌了，然后我现在要报复回来？好啊，那么我现在就报复回来。美国，这颗地球上最大的脂肪细胞。我不知道你们当初为什么要费尽心机去弄中东的油田？”

　　“难道你们不知道吗？你们身上就有取之不尽用之不竭的油脂。为了油死了那么多人，浪费了那么多钱。为什么不直接从这些胖子身上取油呢？反正你们的脂肪多到用不完！最后除了在送去火化的时候让燃烧来的更猛烈一点意外毫无作用。”

　　白宫的总统张大了嘴巴，同时低头看了看自己肚子上的肉。他可是有些超重的，而杜姆的讽刺简直句句都是在他心上扎刀子。

　　在一个瞬间，总统阁下的脑海里想到了要不干脆发动对拉脱维利亚的战争，把杜姆打死算了。

　　而在国家网路安全中心场面已经控制不住了。

　　安全中心的主任高吼到：“各位冷静！冷静！”但是屁用都没有，现场已经暴怒成一片了。

　　“他妈的！居然敢这样说，而且还是入侵到我们网络里劫持了全国的公共网络这样说！不能忍！我要反攻拉脱维利亚的网络，有谁和我一起？！”

　　“我！”“我去！”“算上我！”

　　不要怪这群程序员如此激动，因为职业的关系。不少安全中心的程序员每天都要对着电脑八到十个小时。长期的坐在椅子上不能动弹，再加上很多人饮食也不是很健康。所以网络安全中心的程序员有一半人的体重是超标的，而至少有五分之一的人是能算入胖子行列的。

　　杜姆的嘲讽点燃了他们内心的仇恨火焰，多少年了，都没有听过有人敢这样嘲讽胖子了。这家伙是想死吗！

　　尤其是他劫持了公共网络，现在大家还拿他束手无策，不管去到哪里看到那个频道都是杜姆的身影。

　　就在大家群情激奋想要反攻拉脱维利亚网络的时候一个消息传来：“FXXK！拉脱维利亚居然拔网线了！”

　　好吧，拔网线了你还能怎么办？

　　“去白宫请愿墙去请愿，让我们的军队去教训一下杜姆！”“同去同去！”好吧，程序员们又找到了另一个方法发泄。

　　而在时代广场，威廉正努力的让自己后排的乘客保持平静：“先生冷静，冷静！这是我的出租车，你要是打坏了任何东西我都会报警的。”

　　后排三百五十磅的壮汉愤怒的指了指车外：“你自己看看警察都在干什么？！”

　　三十米外，两个正在巡逻的纽约警察愤怒的把自己的甜甜圈和卡布奇诺摔在了地上。嗯，这也是两个体重严重超标的警察。胖警察在美国很常见，尤其是警察一般能吃免费的甜甜圈的时候。

　　杜姆的讲话还在继续。

　　“你们这群蠢猪，不是喜欢看那部纪录片吗？不是觉得我是丑八怪吗？不是有人在网上嘲笑我被霸凌是活该吗？”杜姆嚣张至极的说着。

　　“现在瞪大你们的猪眼看清楚，谁才是Loser！是的，我的容恢复了。不像你们身上的肥肉永远减不下来一样。我是成功者，你们都是失败者。看看以后谁才是会被霸凌的对象！”

　　“你们有看图瓦卢凯蒂总统的直播吗？对的，他们研究了一种很棒的基因，能减肥。拉脱维利亚会引进也会给我的盟友国家使用。我们会消灭所有的肥胖和多余的脂肪。”

　　这里杜姆不屑的说到：“不过你们？呵呵，还是抱着自己的脂肪过一辈子吧。哈哈哈哈哈！”


第405章 维稳第一

　　毫无疑问，杜姆这次的全美嘲讽非常的成功。整个美国社会的胖子都被激怒了。

　　而杜姆这次公开嘲讽美国社会胖子们的行为他也做出了一个解释。原因很简单，就是因为abc和BBC的纪录片。

　　你们不是说我霸凌后心里扭曲吗？不是说我现在霸凌其他人吗？好啊！我现在就霸凌回去啊！我就霸凌美国胖子了，我就嘲讽他们了！

　　怎么？你们很不爽是不是？但是没关系啊，我很爽啊！

　　我爽就好了，何必在意你们怎么想的。既然想要说我有霸凌的倾向，那么我就霸凌了！

　　杜姆就是这么一个任性的男人，他做事也没有那么多需要解释的。只要自己爽就好了。

　　所以他弄了一场劫持全美安全网络并且公开嘲讽的戏码。

　　而这件事还上了全球的头条新闻。不管是亚洲，欧洲，美洲还是非洲都报道了这次事件。

　　杜姆的霸道和任性再一次得到了世人的认定了。这就是个心理扭曲的变态啊！

　　不过虽然大家都在讨论杜姆的变态，但是莫名其妙杜姆在网上居然有了一批迷妹。

　　“你们脑子坏掉了吗？”有很多人不解。

　　但是杜姆的迷妹们的回应却非常强硬：“你没看见他有多帅气多霸道吗？这种男人在这个世界已经很少见了！”

　　“而且你们说他心理扭曲，但是没看到这是这个社会的压力强加给他才让他这样的吗？这不是他的本性，在他内心的深处一定有个柔软而不为人知的角落。他是个复杂的人。虽然表面霸道但是内心肯定是温柔有爱心的人。”

　　对于这些迷妹的辩解网友在度发问：“那你们是怎么知道他有爱心又温柔的？和他交往了吗？对他了解吗？”

　　“这还需要多了解吗？看他的脸就知道了啊！从他忧郁的眼神里就能告诉我们很多东西了。作为一国之君他肯定背负了很多责任不能开口。”迷妹们振振有词。

　　一众网友：……“姑娘们，理智啊！！！虽然他是一国之君，但是他是个心理变态啊！”

　　迷妹们瞬间火了：“说什么呢？虽然他是个心理变态，但是他是个一国之君啊！”

　　语句顺序的调换瞬间就改变了想要表达的意思。对此一众人等只能败退了。

　　而杜姆出现迷妹这件事只能算是整个事件中的小插曲。更重要的是杜姆这次嘲讽无疑是让很多胖子愤怒了。

　　就如之前说的，美国是个脂肪之国。这个国家胖子的数量在全世界排名第一。

　　杜姆的嘲讽让他们怒不可遏。首先从网络安全局开始，本来他们准备网络攻击拉脱维利亚的。但是对方拔网线了，这让愤怒的程序员们找不到发泄的方法。

　　然后有个家伙灵光一闪说到：“我们去白宫网站请愿吧！让我们的军队去教训杜姆。”

　　这个主意瞬间得到一众胖胖程序员的响应。大家群情激奋的去网站请愿了。

　　因为美国有这样一个规定，在白宫网站请愿墙提起请愿。并且支持人数超过五十万，那么白宫就必须要做出回应。

　　而率先做出了请愿的程序员们最早只是因为没有地方出气才想到了这种办法。

　　而但是出人意料的事情发生了。在这个请愿发生之后最开始仅仅是程序员的自娱自乐。

　　但是仅仅是五个小时之后支持这一请愿的就超过三十万人了。

　　后来看到这一请愿的人越来越多了，在十二小时后就已经突破了五百万。

　　之后则出现了几何程度的上涨。二十四小时之后支持人数突破了两千万。这事惊动了总统。

　　白宫新闻负责人找到了总统：“阁下，我们应该怎么回应？这事必须要回应了！”

　　总统何尝不知道这事要回应了？两千万人的请愿啊！

　　这种全美国人都全心全意的支持某一件事的情况只在当年大楼倒塌的时候发生过。

　　在那之后美国发兵阿富汗。当时只要敢质疑发兵决定的人都被背上不爱国的名号。

　　而这一次请求发兵攻打拉脱维利亚的势头完全不必当年大楼倒塌来的差。

　　总统很头大：“查到是谁发起请愿的吗？”

　　白宫安全部的官员回答：“查到了，最早的请愿请求来自于国家网络安全中心。”

　　砰！总统愤怒的拍桌：“就他们也好意思请愿？如果不是他们的工作失职，我会处在这个尴尬的境地吗？！”

　　总统阁下怒不可遏：“打仗打仗打仗！说的轻松，让我们跨越这么远的距离去打东欧国家？吃饱了撑得！”

　　幕僚长也复和道：“战争是没有必要的。但是杜姆这样对我们国民的辱骂无疑让很多人心理不爽。”

　　“一时因为激奋而做出各种难以理解的选择也是很正常的。现在的当务之急是维稳。保证社会的稳定才是第一前提。”

　　“我们不能让这种事情的影响扩大化了。先转移话题和视线吧，拖一拖事情就过去了。”幕僚长定下了基调。大家也都同意了。

　　现在一个拖字决是最好的方法。反正民众是善忘的，最后也就忘记了。

　　但是事情会那么简单的结束吗？

　　就在总统阁下示意新闻发言人出去应付媒体和网友的时候，一个不算很好的消息传来。

　　“加利福尼亚出现了一场游行！”国务卿的助理飞奔到会议厅给众人带来了一个消息。

　　“又是抗议好莱坞明星的高收入吗？”总统感到厌烦了。

　　助理飞快的摇头：“不，不是的！这是一场特别的游行。”

　　国务卿皱皱眉：“有多特别？”

　　助理斟酌了一下用词才开口：“嗯，怎么说呢？参加这场游行的人都是重量级的。”

　　助理的话引起了会议室内的一阵笑声。重量级？有多重量级？这个国家最有分量的重量级人物都聚集在这个地方呢。

　　总统阁下难得的笑了笑调侃到：“有多重量级？”

　　助理算了算：“参与游行的集会者每个人的平均重量超过三百五十磅！”

　　大佬们：“嗯？”


第406章 胖子救星到底在哪儿？

　　今天的加利福尼亚天晴晴好万里无云。洛杉矶的气温是舒适的二十七度，即便是正午的阳光都不猛烈，穿着短袖的话反而会觉得暖洋洋的。

　　这是一个好天气，虽然天气还没有真的热起来，但是马里布海滩已经开始聚集了不少人潮。有晒日光浴的，也有冲浪的。这个天气下海不是很好的选择，但是有的人不会在乎这点小困难的。

　　就像是发生在好莱坞星光大道的这场游行一样。虽然参与的人都有各种各样的困难，但是为了参加这次游行，他们都克服了各种客观存在的困难，因为他们的参与和存在而让这场游行变的引人注目。

　　因为这大概是一场史无前例的游行，甚至连洛杉矶当地的媒体都出动了。

　　“天哪，从画面上我们可以看到，游行的人群打着标语高喊着口号在缓慢的移动。”洛杉矶当地的媒体记者吉姆正在直播新闻。

　　“他们从星光大道的一头开始游行，大多数人都坐在电动三轮车上，这是游行的主要人群。两边还有为他们保驾护航的其他参与者。观众朋友们，让我们把镜头拉近一点，看看他们的标语上写的是什么。”

　　记者吉姆拍了拍摄象，是以他把镜头拉近一点。透过镜头画面，电视机前的全美观众都可以看见游行标语上写的是什么——我们需要瘦下来的权利！——是的就是这个。

　　这是一场极具重量级和分量感的游行。发起人名叫亚当，就是在之前在网上和人讨论凯蒂所说的x心生药剂2.0版本的男人。

　　他是一名自由职业者，主要从事的工作是在家里帮人处理程序架构。和美国绝大多数有分量的家伙一样，亚当是一个生活极不规律而且吃东西不太注意节制的人。

　　“控制饮食？别和我谈控制饮食！人生在世就是想吃吃想喝喝，我的人生目标就是如此。为什么我要努力赚钱？不就是为了每天晚上都能吃到战斧牛排和芝士烤大虾吗？！”亚当如此说道。

　　所以让他控制饮食运动减肥？算了吧。尤其是他现在的体重已经达到了三百五十磅。他就更加的不愿意运动了。

　　他发起这场名为《胖胖游行》的目的很简单，就是为了政府注意到这个国家的肥胖群体。

　　“胖子也享有公民权！胖子也是美国公民！”亚当喊着口号。

　　但是总统阁下需要他来提醒美国有多少胖子吗？拜托了，看看白宫里的官员吧，包括总统自己都是体重超标一族。当然了，他们只是体重超标或者是轻度肥胖，和今天加州游行的【胖胖队伍】完全没有办法比。

　　这场游行召集了全加州最有“分量感”的一群人。其实亚当在网上有一个自己组建的社区，名字就叫做【壮汉们的生活】。

　　参加的人大多数都是和他一样的emmm……【壮汉】。

　　实际上亚当作为一名网络工作的从业者，在凯蒂女王在中国做直播的时候，他就已经盯上了凯蒂所说的药剂了。

　　对于亚当来说，如果这是真的存在的话，那么这就是天大的好消息了。

　　他一直在关注着事态的发展，并且在自己的网络社区内更新着关于这种药剂的消息。很多人都很期待着这药剂的正式销售。

　　虽然从凯蒂的话里不难听出这药剂是有副作用的，比如说转变成变种人。

　　但是无所谓啊！现在这个年头变成变种人又不是变不回来！看看之前的x新生药剂不是能消除x变种基因吗？

　　只要自己注射了这种减肥基因，在自己瘦下来之后在消除这种x基因不就好了？

　　当然了，这一切都只是胖子们的美好幻想。光照会的一群大佬们可不会如此简单的就让他们实现美丽的愿望。当然了，这都是后话。

　　但是之后凯蒂说的这种药剂可能只会在图瓦卢用而不会正式销售这一点，让亚当瞬间心就凉了。

　　好吧，政治，又是该死的政治因素！亚当狠狠的问候了总统的家人。但是对此也无能为力。

　　如果事情就此打住那么亚当也没有什么可说的了。毕竟别人就是不卖你也没有办法。

　　但是该死的是之前杜姆劫持了美国国家公共网络，让所有美国人只要打开电视电脑手机都能收到他的讯号。

　　并且听到他那令人恶心的嘲讽。亚当很想召集一批人去攻击拉脱维利亚的网络，但是该死的是对面居然把网线拔了！太恶心了！

　　要是这药剂只能在图瓦卢用也只给图瓦卢的国民用，那么亚当这些人是不会生气的。吃独食这种事情虽然令人讨厌，但是你却无法指责，毕竟本来就是别人的东西。

　　但是当你知道别人并不是吃独食，而是可以分享的时候那就不同了。

　　打个比方吧，班上有一个同学带来一盒费列罗巧克力来学校。如果他一个人吃那么你不会生气，因为你压根没有生气的理由对吧。

　　但是假如他把费列罗分享给全班同学吃，每人都能拿到一颗，但是唯独就是没有你。那么你气不气？

　　亚当就是处于这种愤怒的情况。大家都没有那就算了，但是就我们没有？这是什么意思？！

　　至于白宫的请愿墙亚当也看了，但是他一点都不支持。深井冰才想去支持发动另一场战争呢，尤其还是对万里之外的东欧强国。自己每年也交很多税的好吗，不要把税收都浪费在打仗上了，没有意义！

　　所以相比于那些支持美国去教训拉脱维利亚的人而言，亚当选择了另一种方式。他召集了同伴们进行一场【胖胖大游行】！

　　仅仅是一天的时间，亚当这里聚集了超过两千名三百五十磅以上的胖子。他们都被亚当给说动了，并且骑着自己的电动三轮车或者是真皮沙发电动移动椅来参加这场游行。

　　走路游行？那不是这群人的风格。走路多累啊，还是起三轮车和坐在沙发里面比较爽。于是美国稀奇古怪的游行又多了一项。

　　那就是全部都是胖子参加，并且还都是坐在各种助力工具上的。他们把宣传的旗帜插在了三轮车或者是沙发的后面。还有人坐着改装的浴缸躺着来参加游行。

　　有的人还在三轮车后面拖了一个小推车，里面装满了各种零食和饮料。这是为了给游行的【壮汉】们随时补充体力用的。

　　当游行的队伍开始行进的时候很多路人好奇的观望着，他们一开始不知道这群人游行的目的是什么。

　　但是当他们知道之后，有许多路人也加入了游行的队伍，并且喊着各种口号。

　　洛杉矶的记者吉姆冲到了游行队伍的前面，对坐在真皮沙发电动移动椅上的亚当做了采访：“请问你们这个游行的目的是什么？”

　　亚当：“为了呼吁国会和政府重视胖子的权利和我们对减肥的诉求。”就像是只有黑人才能骂人黑鬼一样，在美国只有胖子才能开口说胖子这个单词。

　　吉姆有些疑惑：“诶？这不是应该去找健身房的健身教练吗？”

　　亚当看了吉姆一眼：“如果不是你采访的人是我，而且其他没有听到这话，否则你现在已经死了。”

　　吉姆瞬间冷汗淋漓，他好像说错话了。

　　亚当继续说道：“难道你没有听到之前拉脱维利亚杜姆说的话了吗？他们都要使用新版本的x新生药剂来消灭肥胖了。为什么我们的国家不能这样做？我们也有消灭肥胖的权利和诉求啊！我们需要引起国家政府的重视。”

　　“他们不能因为他们的政治因素而忽略我们民众的诉求！”亚当非常的认真的说着。

　　“而且你刚刚说什么？去健身房找健身教练？呵呵。我和你说，大吃大喝不运动是我的权利，想要瘦身也是我的权利！我就是要一边大吃大喝睡懒觉，一边把肥给减了！这都是我们的权利！”亚当这话说的霸气侧漏。

　　“我们不要运动减肥！”亚当高喊了一声口号，从者如云。

　　“我们不要节食减肥！”亚当又喊了一声口号，声浪喧天。

　　“我们要大吃大喝不运动就把肥给减了！”亚当第三次喊了一声口号，山呼海啸。

　　这一次全美所有观看了这场游行直播的胖子们都觉得亚当说出了他们的心声。是的，我们就是不想节食，不想运动，不想做一切自己不想做的事情，但是我们还要苗条漂亮的身材！

　　吉姆觉得不可思议，但是亚当的游行队伍却越来越大。无数看热闹的路人也参加了进来，甚至包括一些瘦子。

　　吉姆站在一旁喃喃自语：“啊？吃炸鸡喝可乐，还不想运动，还想身材好的和罗杰斯队长一样？是我疯了还是今天起床的时候掀开被子的方式错了？”

　　吉姆还没有明白这个世界有的人就是有这么疯狂，并且就是这么的不可理喻。但是他现在很清楚另外一点。那就是这些胖胖的诉求应该找谁去解决？

　　胖子救星到底在哪？


第407章 连锁反应开始

　　“这把玩的好像有点大啊。”躺在李杰的怀里，岚懒洋洋的这样说着：“我去超市买东西看到很多体型偏胖的人都很愤怒啊。”

　　“他们恨不得撕碎了杜姆，同时又在抱怨为什么美国没有新款的x基因药剂。纽约会出现示威游行嘛？”

　　李杰摸着岚的头发笑了笑说道：“这算什么大？完全不大。我甚至希望这把火烧的更大一点。”

　　实际上这把火才刚刚烧起来而已。李杰甚至还要在这把火上浇一勺油。解决变种人问题从来都不是那么容易的。

　　x美丽药剂是李杰跳出了常规眼光异想天开的产物，有一定的风险。但是相比于风险，这件事成功之后的结果无疑更大。

　　从战后的变种人歧视开始，这场种族歧视战争已经持续了半个多世纪了。这些年爆发的冲突不断。

　　虽然上面一直在压着不让冲突扩大化，但是不可否认的是私底下的冲突和歧视从没有停止。甚至有的冲突造成了无数的悲剧。

　　看着有些不解的岚，李杰捏了捏她的脸蛋。但是这个举动很明显让岚很不爽，她奋力的摇着自己的脑袋挣脱了李杰的魔抓，她的动作就像是一个拒绝给人抱抱的猫咪一样。

　　李杰摊了摊手，并且表示自己不会在捏岚的脸蛋后她才再度躺进李杰的怀抱。

　　“你怎么觉得还需要闹大一点？”岚对李杰表示不解：“火上浇油看热闹嘛？”

　　李杰喊冤：“我是那种人吗？！”

　　岚饶有兴趣的看着李杰说道：“你猜。”

　　“好吧，我喜欢当吃瓜群众。但是至少这一次不是。”李杰无奈了：“因为我们需要转移大家的注意力。”

　　“当矛盾出现，两方有激烈的冲突的时候最彻底的解决方法就是一方把另一方彻底干掉。”李杰认真的说着。

　　“你应该明白我说的彻底干掉是什么意思。这样的解决方法是最彻底的。但是必然血流成河，而且最后的结果也未必是我们想要的。好处是这种处理方法很爽，并且不要使用大脑。只要拳头硬就好了。但是现实社会没那么简单。”

　　“我们作出任何的决定都需要承担这个决定之后带来的后果。所以我们需要妥协，我们。至少是我，我没有办法全部解决这些后果。所以我们需要转移矛盾，转移尖锐。只要事情有了缓和的余地，那么一切都好说。”

　　李杰伸出一根手指：“当一方敌人团结一致的时候，我们是很难击败他们的。所有战略施展的前提或者说最好的前置条件就是对方内部矛盾重重立场不一。如果他们没有矛盾，那么我们也要给他们制造矛盾。”

　　“撕裂阵线，分化同盟，抛出新的利益诉求。在牢固的阵线上撕扯出一道口子。千里之堤溃于蚁穴。无论是多么可笑的一个理由都可能扭转整个世界的局面。”

　　李杰看着岚说道：“你听说过中国春秋时期卫国羊汤的故事吗？”

　　岚想了想，然后摇了摇头：“我虽然看的书很多，但并不是所有书都看过。”

　　李杰笑了：“那就容我在聪明的岚法师面前装一个逼。春秋时期有个国家叫做卫，这是一个只有五座城池的小国。但是他旁边靠着大国魏国。”

　　“魏国和卫国产生了摩擦想要吞并卫国。虽然魏国强大，但是卫国国君卫公并没有打算投降。他召集了全国的士兵和将领打算和魏国决一死战。”

　　“在开战前一天的晚上，卫国公召集了战争的主力部队——战车兵。他命厨师杀了很多羊做了很多羊羹。并且亲自将羊汤送给了每一个车兵武士（春秋时期武士也属于士大夫阶级，武士属于贵族也是战争的主力）。”

　　“卫国公所有人都送了羊汤，独独漏掉了帮自己驾车的驭手。驭手内心不忿，觉得卫国公轻贱了自己。于是在第二天的战场上，驭手驾着战车直接把卫国公送进了魏国军阵。”

　　岚微微张着嘴，似乎觉得有点不可思议。但是李杰摊了摊手用一种理所当然的口气说着：“一场本该血流漂杵的战争在还没有开始的时候就已经结束了。一碗羊汤结束了一个国家的历史。”

　　“很多看似荒诞不羁的事情却切实的改变了我们的这个世界。只能说我们的想象力有时候贫乏的根本无法理解这个世界所具有的戏剧性。”

　　“而从x新生美丽药剂开始，我就是要撕裂出这样一个缺口看上去很荒诞不羁。但是这道口子确实存在，因为美国是个肥胖的国家。有大量的民众切实需求这种产品。这是一种刚需，就像是中国人一定要买房一样。”

　　“只要撕开一个口子，我就能让反变种人势力彻底泯灭，直接将他们冲垮。让他们见识什么叫做历史的车轮滚滚而来。”李杰说这话的时候嘴角挂着微笑。

　　他有一种智珠在握的感觉：“虽然有风险，但是还是要做。这几乎是所有我们能找到的选项里风险最小，所造成的后果最小的一种了。只要口子开了，那么连锁反应就将接踵而来。”

　　岚看着李杰忽然笑了起来，她的笑容如同百花盛放。双唇靠近，如同蜻蜓点水一样，岚轻轻的吻了一下李杰：“你知道吗？你说大话的时候挺帅气的。”

　　李杰摸了摸嘴唇：“虽然我很喜欢你亲我，但是不要当我说的一切都是大话好吗？我这是在彻底解决变种人问题啊！”

　　正如李杰所说，这一次他并不是说大话。整个对于变种人问题的解决项目开始发动。

　　计划的第一环已经启动，而现在第二环也开始启动了。在网上关于寻找胖子救星，并且开始呼吁美国进口x美丽药剂的水军贴在李杰和汉克博士的发动下开始铺天盖地的出现。

　　而让这把火烧的更旺的则是拉脱维利亚爆出的新消息：图瓦卢正式和拉脱维利亚达成协议，杜姆将先得到三千至x美丽药剂！

　　而就在同时，托尼找的狗大户墨哈默德也开始发力。狗大户们开始发功了！一场连锁反应即将爆发。

　　一场看似玩笑的发明，一次看似荒诞不羁的连锁将会彻底扭转整个世界。这个世界很荒谬，总会在你意想不到的地方出现一场弯道超车。而现在也许是到了这个文明进入拐角超车的时间了。

　　打翻箱工具，丢失根铁钉；丢失根铁钉，钉坏只马掌；钉坏只马掌，伤了匹战马；伤了匹战马，死了个骑士；死了个骑士，输了场战争；输了场战争，亡了个帝国。


第408章 越烧越旺

　　拉脱维利亚又出新闻了，他们已经确定了图瓦卢签订一份协议，一份包销X美丽基因的协议了。

　　这份协议中规定了拉脱维利亚未来二十年内对东欧三十国的X美丽基因销售具有唯一的垄断权。而东欧三十国正是拉脱维利亚的传统势力范围，属于杜姆可以控制的区域。

　　杜姆又做了全球第一个吃螃蟹的人，就像第一次签署X新生药剂一样。他再一次让全世界的目光聚集到了他的身上。

　　他总是做这些很出格的事情，并且这些事情很明显都是在触犯传统强国利益，杜姆好像就是热衷于找麻烦。似乎找麻烦就是他生存的全部意义了，如果生活中不给美国之类的国家找些麻烦，杜姆就失去了存在的价值。

　　所以网上有网友给杜姆取了一个新的名字：杜·不给美国找麻烦不舒服斯基·姆。必须要说这种说法还是很明确的。

　　李杰为什么要选择吃不胖基因作为X美丽药剂的发售的第一款产品，而不是其他看上去也很有意思并且有用的能力？这里面是有原因的。

　　正如他对岚所说的，在这个三分之一人有肥胖倾向，一半人有超重现象的国度里。肥胖与减肥是一个逃不开的话题。

　　但是减肥是一个很沉重的话，大家都知道肥胖不好，也知道自己体重超标会损害健康。但是减肥太辛苦了。很多东西不能吃，并且每天至少要抽出一个小时来锻炼。

　　即便是在经济和时间都允许的情况下，还是有很多人减肥失败了。原因很简单，因为大家坚持不下来。不是每个人都能坚持半年甚至一年都吃没有什么味道的健康餐，然后还要做重训的。

　　人总是有惰性的，减肥成功的永远比减肥失败的少的多。而在美国，因为胖子数量太多，大家都减不下来，所以甚至产生了一种抵触逃避情绪。

　　这种抵触情绪就是【你不许叫我胖子！否则就是歧视！】，有人敢在大街上骂人黑鬼，但是绝对没有人敢在大街上骂人死胖子。

　　这种逃避起了作用，没人敢说了，那么就好像什么都不存在了。这就像是东洋核电站一样，当政府闭起眼睛对着民众说【你们看不见，你们看不见。根本没发生，根本没发生】就好像真的什么都没发生过一样。

　　逃避是一种方法，但是逃避了问题还在。因为肥胖引起的并发症而死亡的人数在美国不是小数目。

　　你说美国胖子想不想减肥？想不想要瘦成一道闪电？绝对是想的，只是他们做不到而已。

　　就像是游行的领头人亚当所说的：我们要大吃大喝又要瘦下来！

　　是的，这就是这群胖子的诉求。听上去很不可思议，但是却又合情合理。在这种情况下，X美丽药剂中的吃不胖基因就成为了一种刚性需求。就如同中国人一定要买房子，至少结婚一定要买房子，租房是异端邪说一样。

　　在这种刚性需求的催动下，越来越多的美国胖子走上了街头开始表达自己的诉求。这是一个讲究有利益诉求就讲出来的国家，这里不欣赏假惺惺的“谦虚”（表现的很谦虚实际上很想要，就像过年从长辈手上领红包的你一样）。

　　“我们要大吃大喝，我们也要瘦下来！我们有购买X美丽基因药剂的权利！”纽约街头已经开始出现了小规模的胖子集会了。

　　拉脱维利亚已经开始发售注射这种药剂了，美国的胖子们很关心这药剂的情况。更多关于这种药剂的细节被披露了出来。

　　比如说售价，一支X美丽基因（吃不胖）药剂的定价被划分成了不同的阶梯。

　　最便宜的是29.9美元一支的12小时能力装，这其实就和高级香水推出的5ml试用装是一个概念。让潜在客户以比较低廉的价格先买试用装，尝试一下效果。

　　当然了，这种29.9美元的廉价装只能支持半天的使用，符合一些临时需要使用这种能力的人。

　　之后则是半个月使用装，售价是99.9美元。一个月能力使用装，售价159.9美元。还有最长的三个月使用装，售价399.9美元。

　　价格说便宜不算便宜，起码比曙光101生发水卖的贵。但是说贵也不贵，至少比曙光魔法水（护肤水）便宜。

　　这是一个很有诱惑力的价格，并且很重要的是这种能力并不是终生制的！

　　拉脱维利亚的产品发表会上负责销售的代表做出了表态：“这种药剂是基于新生药剂的基础上开发出的衍生产品。并非永久性的转化普通人为变种人，最多只能算是让普通人体验一下拥有变种人能力的感觉。”

　　而且这种药剂的使用很简单，相比于需要专业注射的X新生药剂，美丽药剂采用和哮喘喷雾一样的使用方式。仅仅只需要通过药剂附带的呼吸器对着自己的嘴巴喷一次就搞定了。没有任何使用难度。

　　而当这一消息宣布之后，更多的美国胖子要求美国药监局进口这种药剂了。虽然说不是终生能力的药剂会让大家花更多的钱。

　　但是这种短期能力的使用同时也会让人的选择更多样，更便利。而且这也打消了大多数人的一个疑虑，就是关于转化变种人问题的疑虑。毕竟很多人对转化成变种人还是有抵触情绪的。

　　虽然说有X新生药剂，但是那样毕竟很麻烦。

　　如果说是有时限的，自己用了一个月然后不想用了，那么完全可以等它的能力自动消退。

　　而当越来越多的细节被披露的时候，中国也开始和图瓦卢接触。他们对于这种产品入华表现出了极大的兴趣。

　　不仅仅是因为控制体重减肥这种原因，因为根据图瓦卢送来的样品药剂做了实验，这种药剂确实能控制人体每天不需要的多余营养和热量，尤其是对油脂和纯糖分的抑制能力明显。

　　抛开减肥控制体重这种能力不谈，仅仅是它表现出来的其他特性就足够吸引人了。已经有医疗机构提出构想。是不是能用这种药剂来搭配治疗一些慢性病。

　　比如说心血管和动脉硬化，三高，糖尿病，而且根据实验。这种药剂对厌食症的患者好像也有一定的作用，让他们能开口吃东西了。

　　这是X基因里对身体的自我保护机制起了作用，根据研究发现。它不仅仅是排除我们每天不需要的多余热量，同时在每天热量摄取不足的情况下也会传递信息给大脑，分泌一种物质促进人的食欲。而这种机制的作用下让厌食症的患者开始看到了治愈的希望。

　　这个药剂更多的应有还在研究，但是它的用处不会仅仅局限于减肥上。

　　神矛局的网络官方公众平台，神猫局发布了消息：经由本神猫局局长喵斯拉的努力研究和试验下，X美丽药剂（吃不胖）无毒害副作用。本喵以启奏圣上，圣上将在国内展开小规模试用试点。钦此，喵~

　　而中国将要小规模的试点这种药剂的消息传到美国更是让许多美国胖子坐不住了。

　　“先是拉脱维利亚，现在是中国。为什么我们国家的速度就这么慢！”赶到纽约来参加抗议活动的亚当在集会上抱怨着。一众胖胖们也随声附和。

　　“我们也要这种药剂！我们要变瘦，我们要变瘦，我们要变瘦！”

　　这【胖胖抗议】活动已经席卷了美国多个城市，纽约出现这种抗议一点都不奇怪。警察部门只要这些胖胖们不闹事，他们也就不管了。

　　甚至不少胖胖的警察还偷偷的带了甜甜圈去支持抗议的胖胖们。

　　但是就在这场抗议中，一个不和谐的事情发生了。

　　一群反变种人激进派不知道从什么地方涌入了会场，并且高声大喊：“你们这是叛变，是投敌！是要毁了美国的未来！你们要转变成变种人，你们是人类的叛徒！”

　　大战一触即发，而李杰所说的变革之火也越烧越旺了。


第409章 背叛者与B计划

　　“你们这群胖子是在出卖美国的未来！你们是叛变，你们是投敌！”不知道从哪儿突然冒出来的反变种人激进派赶到了集会的现场，他们在高喊着口号，同时对着亚当等人的集会场所发动了冲击。

　　反变种人激进派已经坐不住了，因为现在的情况变得异常的严峻了。

　　在最开始X新生药剂出现的时候，他们欢欣鼓舞，觉得变种人的末日要来了。图瓦卢的女总统果然还是个天真的孩子。居然自己弄出了杀死自己的武器。

　　虽然她是用来治疗伊普西隆级变种人疾病才研发这种药剂的，但是在反变种人激进派手里这就是武器啊。是彻底消灭变种人的武器啊。

　　他们相信自己能够推动立法，让政府下达强制注射令，将所有的变种人全部都强制注射从而达到消灭变种人的计划。

　　而免费和义务给伊普西隆级变种人注射药剂仅仅只是一个开端，他们甚至愿意众筹和认捐的方式给政府筹集了一笔钱，推动政府购入X新生药剂。而更多的计划在后面还没有实施。但是只要开启了第一环，那么后续的工作就不难了。

　　在反变种人激进派的几次私下集会里，大家都喜大普奔，他们终于等来了将地球害虫全部给消灭的一天。大家载歌载舞，狂欢至天明。胜利的曙光就在眼前！

　　但是就在歌舞升平，一切看上去都顺风顺水的时候，意外出现了。

　　“为什么这次集会杰克没有来？”在纽约的一次反变种人碰头会上，这个小组织的头领罗伯特发现少了成员。

　　“嗯？不仅杰克没有来，里奥也没有来，隆巴顿也不在？！”罗伯特有些纳闷了。

　　本来反变种人激进派就是一个小圈子，参加聚会的人本身也不是特别多。一下子少了三个人就显得少了很多。尤其是这三个人在集会里向来都是很扎眼的，很引人注意的。

　　是的，毕竟三个三百多磅体积的胖胖在那儿，就算坐在那儿不动也很有存在感。所以罗伯特很纳闷，这三个人是约好了一起不来的吗？

　　他对团体内其他成员打听了他们的事情，但是大家都是你看看我，我看看你，不知道该如何回答。

　　最后还是一个黑叔叔回答了罗伯特的提问，黑叔叔有些不确定的说到：“我之前和隆巴顿参加了一场户外烧烤的聚会，他当时和我说了一些话，好像是关于什么吃不胖什么什么药剂的。他好像抱怨了一些什么，说什么自己也要大吃大喝减肥什么的。”

　　“吃不胖药剂？”罗伯特微微皱眉，是了！他想到了最近在网络上流传的很火的一件事，那就是拉脱维利亚开始贩卖一种新的X基因药剂了，好像就是吃不胖药剂什么的。

　　当时罗伯特还心生不屑：有那个脑子正常的人会想要变成变种人？

　　他觉得这种药剂纯粹就是个噱头，没有任何意义，也不会有人买。至少在他看来根本不会有人买，减肥的代价是成为变种人，这种代价在他看来是难以接受的。傻X和没脑子的人才会做这种事。

　　人处于什么样的立场，那么就会用什么样的方式思考问题。罗伯特没有把X美丽药剂放在心上，但是对于组织里的三位胖胖来说却放在了心里。

　　虽然说美国不允许公开歧视胖子什么的，但是胖了以后再生活上的不便利是有目共睹的。尤其是在追异性上面有着天然的劣势。

　　人呐，总是有着一种追逐性的。很多人莫名其妙的觉得胖男人找个胖女人，两人结合是很登对的。但是，实际上压根不是这么一回事啊。

　　胖男人一样喜欢身材性感火辣的美女，胖女人一样喜欢八块腹肌身材强壮的型男。

　　他们喜欢什么样的人从来都不会因为自己的体型而作任何改变。胖，但是依旧喜欢帅哥美女！这有错吗？没错，但是你追求不到！

　　而纽约组织里的三个胖胖正是因为长期追逐不到，并且在工作生活上被人排挤，所以才抱团取暖加入了这个反变种人组织。他们的目的很单纯，管你反什么呢，我们就是来找个地方抱团取暖舔伤口的。

　　而对于他们来说，X美丽药剂的吸引力可比反XXXX来的有吸引力多的多。

　　杰克：我要变瘦了，那么我就不必在去当超市收银员了。我的梦想是当一名帅气的调酒师！

　　里奥：我要变瘦了，那么我就不必在忍受家里人无止尽的抱怨，总说我睡塌床，坐坏沙发了！

　　隆巴顿：我要变瘦了，那么我会让格兰杰看到，当初她选择韦斯莱是多么错误的决定！

　　三名胖胖为了自己的人生理想和奋斗目标而没有参加反变种人的聚会，反而去跑去参加亚当他们的【胖胖游行】去了。

　　他们也跑去呼吁政府应该开放X美丽药剂的准入了。

　　而因为三名胖胖的背叛让罗伯特意识到，也许X美丽药剂并没有他想象的那么简单。

　　事实上越来越多的事情证明了这一点，在罗伯特和其他地区的反变种人组织的头目交流的时候他发现一件事，组织内居然有很多人开始抱着中立的态度了，开始不是那么积极的参加会议讨论问题。

　　而许多原本的骑墙派，偶尔也会支持反变种人组织的中立人士更是直接断绝了和这些组织的联系，让他们筹集活动资金都开始变得困难起来。

　　一直到现在为止，身高一米八，体重两百磅，浑身肌肉扎实的罗伯特才恍然大悟：原来美国是个胖子之国啊！自己作为一个肌肉型男居然一直忽视了这一点！自己的肌肉蒙蔽了自己的视野。

　　当【胖胖游行】的风潮在全美各地都开始展开的时候，尤其是在纽约也展开的时候，罗伯特坐不住了。

　　他觉得自己需要做一点什么，他要找出那些背叛了组织的胖胖们。他们这是对组织的不忠！你们怎么能为了自己身上的三两肥肉就放弃了组织的大业呢？

　　不就是减肥吗？来我的健身房交学费啊！我可以教你们怎么想我一样肌肉扎实，帅气无比啊！

　　罗伯特很愤怒，他觉得事情要这样进展下去的话说不定整个组织就完了。于是他召集了一批人，他要冲击【胖胖游行】让那些背叛者知道背叛的代价。尤其是组织里的三个胖胖。

　　而这场突如其来的骚乱却并没有逃过李杰等人的法眼，实际上李杰一直在等着看看有谁先忍不住跳出来。而现在他可以很从容的通知托尼·史塔克：“执行B计划。”

　　而在说完这句话之后他就一件变装，并且通知了彼得，哈利还有守夜人的其他成员：“市内发生了骚乱，在事态严重前我们要先把骚乱压下来。”


第410章 阵脚大乱

　　罗伯特从各地纠集了至少三百多名反变种人激进派的成员来冲击【胖胖游行】的会场。因为除了纽约地区出现了类似隆巴顿三个胖胖一样以外，其他地区也出现了类似的情况。

　　纽约周边地区的反变种人组织也出现了叛徒。在罗伯特和附近组织的领导们合计之下，大家集结在了一起，准备给这些反叛的胖胖们一些教训。

　　在所有的组织里，背叛永远是最严重的一项。所以罗伯特的号召得到了许多人的响应。三百多人是罗伯特他们精挑细选出来的。

　　“我们的对手是一群死胖子！平均体重300磅以上，跑不快，反应慢，就像是一群猪猡一样！”在战前的动员会上罗伯特如此鼓舞士气。

　　“而我们，看看我们的肌肉！”说着话他鼓起了自己发达的二头肌：“我和你们都是经过长期锻炼，身体强壮速度和反应都高人一等的猛士！虽然集会的参加的胖子很多，但是数量并不能弥补质量的差距！”

　　“就像是温泉关战役三百斯巴达勇士大战薛西斯十万波斯大军一样。我是利奥尼达，而你们就是我的斯巴达勇士。让我们挺起长矛和盾牌，把波斯人给揍扁吧！”

　　罗伯特的话语煽动人心，不少看过《斯巴达300》的家伙都被煽动了起来。激进主义者的想法是很难理解的，尤其是种族激进主义。有的时候外人莫名的一些话都能戳到他们的G点，让他们愤怒或激动不已，而外人压根不知道他们在愤怒激动个什么劲。

　　这一点中外种族激进主义者都是一个德性的。

　　当然了，也许他们忽视了一点。那就是虽然斯巴达300独自硬抗薛西斯十万大军（反正对他们来说电影上是单独硬抗的）确实很英勇。

　　但是最后的结果还是斯巴达战败，利奥尼达被杀啊！

　　罗伯特好像有意忽略了这一点，或者他认为利奥尼达只要换一个人来扮演就能扭转历史的走势？

　　反正当他率领着三百名激进份子冲向【胖胖游行】的现场的时候整个场面都乱套了。

　　许多人都明白一点，那就是当一个人胖到300磅以上，并且他还不是相扑或者是摔跤运动员的话，那么他们大多数情况下都是不愿动弹的。

　　因为对于他们来说活动身体太累了，从【胖胖游行】选择使用电动三轮车作为工具，而不是靠双脚走路来游行这一点都就能看出来。

　　而且人一胖就容易累，而喊口号也是一件很累的事情。所以除了最开始洛杉矶地区亚当组织的第一场【胖胖游行】之后，胖胖们都懒得再现场喊口号了。

　　他们大多数都准备了一个录音机，然后很有规律的播放着之前就录好的口号和声音。

　　不过因为不能违反城市噪音法，所以他们把录音机的声量做了控制，反正是没有跳广场舞播放【弯弯的河水从天上来，流向那万紫千红一片海】的声音大。

　　每个人都在自己的移动工具（包括电动三轮车，电动可移动沙发，电动改装浴缸，电动改装席梦思大床）上挂了个小录音机。然后还挂着他们的标语和横幅。

　　他们一边驾驶着自己的移动工具缓慢的前进着，一边用录音机反复的播放着他们的口号，一边则在车上悠闲的前进着，享受着纽约初夏的阳光，这个时候正是暖和的季节又不会太热。组织这样的游行让大家出门运动一下是非常好的选择。

　　于是【胖胖游行】以一种非常诡异的方式游行着。这里没有上蹿下跳激动万分的人群。也没有口号震天响的队伍，更没有乘游行的机会弄一些暴力事件的家伙（也可能是因为实在是懒得动了）。

　　一个开着电动改装席梦思大床游行的家伙还带了任天堂的NS出来玩，并且还找了另一个胖胖，两人一起躺在床上玩NS。

　　纽约许多卖香肠热狗酸黄瓜，汽水糖果甜甜圈的小贩都推着小车默默的跟在了游行队伍的后面。他们在做好后勤工作。毕竟游行是一件很累的事情，随时都会很容易饿。他们以自己的实际行动在支持着这场游行。

　　“这里来三份热狗，两份蜂蜜芥末，一份番茄酱。再加一份酸黄瓜。”你看，游行是很累的吧，现在就有人饿了。

　　这大概是美国有史以来最和平的一次游行了，胖胖们也懒得动了，反正就是这样游行。他们提出自己的宣言，虽然不会用过激的方法来表达诉求，但是他们手上握着的选票就是最好的诉求工具。

　　他们用一种非常佛系的方式来游行着，负责维持秩序的警察也很高兴。这种游行队伍的速度还没他们快走快。能在上班时间惬意的漫步在纽约街头什么都不用管，还不用担心这群人会突然跳出来搞暴力事件。可以说是很轻松的工作了。

　　不过这种高兴的情况下并没有持续多久，就在警察和胖胖们享受着下午三点十五分的下午茶甜甜圈的时候，罗伯特带人从街角的几个咖啡店和快餐厅冲了出来。

　　转瞬之间呼呼啦啦的就冲出了三百人，并且每个人手上都拿着橡胶皮辊作为武器。一马当先的冲入了【胖胖游行】的前列。并且高呼：“你们这群人是在毁掉美国的未来！”

　　说着这话他的橡胶棍就朝着在游行队伍前面的亚当劈头盖脸的打了下来。作为一名三百五十磅的胖子，不能指望亚当有多灵活。毕竟不是胖子的名字都叫洪金宝。

　　罗伯特的打击势大力沉，一棍打在了亚当的头上瞬间就把他给打懵了。而接来下几棍打在他的身上直接把他从电动三轮车上打了下来。

　　而这仅仅只是一个开始，就如战前动员的一样。罗伯特带来的精兵强将都带着黑色面罩的摩托车全盔，让人看不清脸。他们挥舞着胶皮棍就如虎入羊群一样把游行的胖胖们彻底打乱。

　　原本正在享受游行，享受甜甜圈，享受游戏的胖胖们瞬间慌乱了。电动三轮车开始疯狂的转向，朝着两边开始逃窜。

　　那个开着电驱动大床出来的家伙因为转弯钣金件太大还造成了三车追尾的事故，自己和自己的同伴连同着NS游戏机一起翻车了。

　　驾驶着浴缸出来的胖胖更是惨，他被人直接从浴缸里拖了出来丢在地上。然后激进分子再把浴缸倒扣在了他的身上，这些他彻底被浴缸给罩住而出不来了。

　　胖胖们想要逃跑，虽然游行队伍多达三千多人，但是他们可不是来和壮汉打架的啊！说好的享受游行呢？

　　大家加大了马力想要催动三轮车快一点。但是这种专门卖大体重胖胖们的电动三轮车是经过特殊改装的，和一般的电动车不同。

　　这种车更注重高扭力而不注重高转速。简单来说就是这种电动车的载重能力和爬坡能力很好，电机扭力更大。但是高速航行能力不行，因为在设计的时候就舍弃了高转速的设定。

　　最高时速12公里每小时的航行速度算不上快，但是对于胖胖们来说是个安全的速度而且日常生活代步够用了。厂家也怕速度太快了车子在转弯的时候会翻车。毕竟他们的客户都是重量级人物。还要考虑到可能会遇到的载重爬坡问题，所以扭力比速度更重要。

　　而且只注重一点（扭力/速度）来设计可以让电池更耐用，续航里程更长。

　　但是现在用来逃跑的话12公里的时速就太慢了。那些带着头盔的家伙只要快跑几步就能追上。有的胖胖觉得三轮车太慢了，他们抛弃了三轮车开始用双腿逃跑。

　　但是很多人跑出十米之后又重新跑了回来骑上了三轮车。因为他们发现自己跑的比三轮车还要慢，而且还更累。

　　原本负责维持秩序的警察也被乱了阵型的胖胖们给冲散了，没有能第一时间去阻止罗伯特等人发动的突然袭击。

　　这些黑盔军（他们的头盔都是统一的黑色）入虎入羊群一样的杀入了胖胖游行的队伍，瞬间把队伍给撕裂成了好几块。

　　罗伯特有一种志得意满的感觉，这就是背叛的代价！这就是出卖的代价！

　　他已经看家隆巴顿了，这个该死的小胖子！居然敢背叛组织？！我要好好的教训你！

　　愤怒驱使着罗伯特朝着十多米外的隆巴顿跑去，隆巴顿驾驶着电动三轮车油门都转到底了，但是依旧跑不快。

　　他看见一个戴着黑头盔的家伙挥舞着橡胶棒距离自己越来越近，小胖子的内心是绝望的。不是他不想跑，如果他能跑得动的话早就跑了。

　　对方越来越近了，橡胶棍挥舞的声音已经清晰可闻。不用尝试都知道这打在身上肯定很痛，说不定会骨折甚至内脏破裂。隆巴顿还在挣扎，但是好像没有用了。

　　罗伯特脸上露出了笑容，他的橡胶棍狠狠的朝着隆巴顿的身上挥舞而去，越来越近了，越来越近了。

　　但是就在棍子即将要落在隆巴顿身上的一刻，一道巨力传来。如同一名重量级拳击手狠狠的击打了自己的胸膛一样，罗伯特在瞬间飞了出去。打中他的是来自五十米外的一把发射橡胶子弹的步枪。

　　惩罚者弗兰克叼着雪茄，他的身边站着麦克和大老爹。三个大叔拿着连发的橡胶子弹步枪，开始对黑盔军开始阵线压制。

　　而在另一处，白色的蛛网和催泪瓦斯从天而降，彼得挂在哈利驾驶的滑翼下两人双双赶到。

　　而在黑盔军的大后方，一道雷霆闪过，电花四溅挡住了所有人的退路。李杰拿着雷刀虎视眈眈的看着黑盔军，同时对着托尼进行通讯：“记者到了吗？”

　　“马上！”


第411章 舆论攻势

　　实际上罗伯特这一类反变种人激进派会跳出来搞事，李杰早就预料到了。不跳出来才奇怪呢，因为X美丽药剂是一种能够分裂他们组织的重要产品。

　　无论多么坚实的组织，构成起结构形态的始终是一个一个的人。就如同九头蛇的覆灭一样，这个组织很强大，看上去成员遍布全球。

　　如果硬碰硬的去打他们的话，最后最造成的结果是形成三战。而模仿大师的叛变却给神盾局给罗杰斯队长给光照会带来了一个全新的思路。

　　依靠经济因素和来对九头蛇施加压力，最后压榨他们每年能够获得的收益和利润，最终导致施密特不得不下调员工福利和薪资标准。

　　而同时因为萧条了员工福利和薪资标准而导致了员工的离心离德，最终一个如此强大的组织在承受最后一击后就彻底的烟消云散了。根本没有在死灰复燃的可能了。九头蛇已经在根本上被消灭了。

　　而这整个战略说穿了其实很好理解，那就是对组织内进行个体的分化。一个组织之所以可以成立，那么必然是有着大多数利益诉求的共同体抱团而形成的。

　　但是当组织内部出现了分歧，出现了完全不同的利益诉求，那么个体与整体之间大多数人会选择个体利益。这是很现实的一件事，因为人类不是蜜蜂和蚂蚁，我们并没有蜂巢思维。

　　而X美丽药剂的产品线正是彻底划开个体利益诉求和整体利益诉求的一把利刃。

　　对大多数人来说反变种人有什么好处，或者说有什么实际上的利益吗？也许反变种人激进派能够列出一大堆的好处比如说：社会会更安全啊，更公平啊，更和谐啊，巴拉巴拉的。

　　但是仔细想一想真的如此吗？变种人不一定全是坏人，普通人也不一定全是好人。这就像是激进的仇富者一样，认为全天下的有钱人都是坏人，穷人就一定是好人一样。

　　但是真正的去理性分析他们所谓的理想和主义的时候会发现，他们很多的东西是站不住脚的。

　　当整体利益如此虚幻并且不可实际触摸（至少没人能肯定消灭了变种人世界就一定会更美好），当个体利益近在眼前（至少减肥，控制三高这些好处是很切实的），正常人做出选择的倾向是很明显的。

　　最坚固的堡垒永远都是从内部攻破的。顽固的反变种人激进分子就和世界上大多数的激进毒瘤分子一样（包括宗教，种族，民族），想要从外部攻击并且击破他们只会让他们越加的抱成团。

　　而只有让他们内部分裂，出现裂痕，这才能彻底消灭他们。

　　李杰其实已经等待这个局面很久了，他对着自己守夜人队伍的同伴们传讯：“使用非致命性非杀伤性的武力控制住局面，控制住这些黑头盔的家伙就好了，不要出现伤亡现象。”

　　“我要抓这些家伙的活口。”李杰的声音从耳机里面传来，彼得从哈利的滑翼上一跃而下，并且回答道：“没问题，保证完成任务。不过这些家伙吃饱了撑的吗？这些【胖胖游行】不是很和平很有趣吗？为什么要伤害他们？”

　　“也许是因为他们害怕胖胖们变瘦了以后帅哥会变得更多？”哈利打趣的回了一句，同时从滑翼上丢出了好几个催泪瓦斯，把下方不少的黑盔军的阵型弄得更乱了。

　　李杰守着黑盔军的退路，让这些家伙难越雷池一步。有个家伙想要硬闯结果直接被他挥手之间打了回去。

　　而就在这个时刻无数的媒体从四面八方冒了出来，就好像是早就准备好了一样。嗯，他们确实早就准备好了，因为这里有不少媒体都是托尼找人联系安排的。

　　【胖胖游行】在美国的各地都有发生，因为胖胖们的游行可以说是很安静，并且没有做过任何破坏，也不怎么影响他人。所以这种游行在民众间还是得到了不少好感的。

　　虽然说他们的诉求确实是比较过分【我们要大吃大喝同时也要变瘦】。但是这是人家的权利不是吗？又没做什么过分的事情，人家想要喊这种口号就让他们喊啊。

　　再加上很多人对X美丽药剂也抱有一种观望的态度，他们觉得说不定让这些胖胖们闹一闹也好。所以目前媒体对于【胖胖游行】的舆论基调都是以中立态度为主，毕竟在美国公开场合尤其是电视台节目上公开批评胖子是要冒风险的。

　　而李杰在等着类似罗伯特这样的人出现，就是在等着有机会彻底的搞臭他们。这一次要站在道德的制高点上，彻彻底底的把反变种人派系打入民众的对立面。

　　如何把他们彻底的打入人民群众的对立面？如何让他们成为万众唾弃的过街老鼠，陷入人民战争的汪洋大海？

　　那自然是把这次反变种人袭击【胖胖游行】的事态扩大化，把他们的危害提高化。从人类，从道德，从舆论各方面全方位的打击他们。

　　“最好是能开得起批斗大会什么的。”当时李杰和托尼提起B计划的时候这样说道：“这也算是一场革命了。”

　　所以光照会实际上对全美的【胖胖游行】都有很多的关注，就看看是谁先跳出来了。

　　而很不行，罗伯特刚好撞在了这个风口浪尖上了。不管他的动机如何，不管他们这些反变种人激进派的宣传如何，对不起这都不重要了。

　　这一次你们肯定要被玩死了，因为陷进已经布置好，而且也已经你们都已经跳了下来。既然做了种族歧视的急先锋，那么就要准备好付出代价。

　　在守夜人的镇压下，黑盔军很快就乱了阵脚。这时候一开始被胖胖们冲乱了的警察们也回过神了。他们快速从上前去制服这群黑盔军。

　　而就在警察同志动手的一刹那，无数的媒体记者无数的摄像镜头，从天空到地面都对准了这场骚乱。对准了那些被打翻在地，并且嗷嗷哭叫的胖胖们。

　　舆论的攻势开始了。


第412章 定义：恐怖袭击

　　在集会的现场，被黑盔军打倒的胖胖们躺在地上疯狂的哭叫着。这些黑盔军也是狠，虽然用的是橡胶棍，但是挥舞起来打人那是真的疼。

　　有不少人出现了皮下组织出血，骨折的现象，还有一些胖胖被掀翻在地以后就站不起来了。那是因为他们体重太重，一般需要别人的帮助才能从地上爬起来。

　　李杰等守夜人的成员连同着警察飞快的压制了黑盔军的骚乱，没有让事态扩大化。但是最开始的骚乱还是照成了超过三四百名胖胖被打，轻伤重伤都有。唯一的好消息就是这场骚乱里没有人死亡。

　　但是在纽约发生了这种事情却是一件大事了。尤其是【胖胖游行】在网上（包括美国国内外）获得了不少的支持。

　　很多人都表示这种【胖胖游行】有一种别样的可爱感。他们这种佛系的游行方式应该被各路游行人马拿来学习。

　　所以这一次游行队伍被打，第一时间出动的媒体就有很多。比如说洛杉矶电视台的吉姆就一直在跟踪报道相关的新闻。

　　他从洛杉矶最早的【胖胖游行】现场一直跟到了现在纽约的会场，算是见识很多次【胖胖游行】了，甚至他和里面很多的胖胖都认识了并且成了朋友。而这一次现场的骚乱毫无疑问太惨烈了。

　　吉姆在现场局面得到控制以后第一时间冲了进来，并且跑到了队伍的最前列。

　　“上帝啊，上帝啊！你还好吗，亚当？”吉姆找到了自己熟悉的那台三轮车，不过三轮车的主人正躺在地上呻吟着。

　　鲜血从他的头部流了出来，把他整个头发全部浸透了。“该死，你还好吗？如果能听到我的话给我做点反应！”吉姆把自己的外套脱了，然后按住了亚当的伤口。

　　“医生，医生！这里需要转移重伤员！”吉姆放生大叫，但是现场乱成一团，他的喊声几乎没有几个人听见。

　　就在吉姆打算先自己去找一个警察然后合力把亚当先送上车然后送往医院的时候，一道蜘蛛丝喷射而来，直接将吉姆的伤口先封住。

　　“嘿，这里有个重伤的，先把他送去医院。”彼得·帕克适时出现，他对着正驾驶着滑翼的哈利·奥斯本招呼了一声。哈利降低了滑翼的高度，彼得用蛛丝把亚当捆好后直接粘在了滑翼上，示意哈利可以先把这个重伤员送去医院。

　　做完这一切以后他拍了拍吉姆的肩膀：“放心吧，你的朋友会没事的。”说着彼得就想离开这里，但是吉姆却在这个时候叫住了他：“蜘蛛侠等一等！”

　　在关键时刻吉姆记起了自己作为记者的身份，这场纽约骚乱必然是将来几天的热点新闻。而自己刚刚和著名的超级英雄蜘蛛侠接触，要是不趁着这个机会采访一下他，那么以后未必有这么好的机会了。

　　“我能问你几个问题吗？你对这场骚乱有什么看法吗？你觉得为什么这场示威游行会被这种骚乱而打断？你觉得这些人是有组织的吗？”吉姆飞快的掏出了自己的录音笔。

　　彼得看了看吉姆：“你是记者？”

　　吉姆点头：“是的。”

　　“那么好吧，我可以快速的回答你几个问题。我对于这场突如其来的骚乱感到震惊，【胖胖游行】是一场很和平的游行活动。看看他们，他们游行的时候没有伤害任何人，也没有任何激进的举动。甚至连喊口号的音量都附和纽约市内的噪音标准。我实在是想不通为什么有人会对这种游行发起攻击。”彼得义正严辞的说。

　　“这个国家号称自由之国，那么我们的民众就应该有权力在合法的范围内表达我们的诉求。这些胖胖没有做错任何事情。他们一切都是按照流程走的，他们提出了自己的诉求，这是他们的合法权益。”

　　“而这些打乱这场游行的人明显就是有组织的。他们带着统一的黑色摩托车头盔，拿着和警棍类似的橡胶棒。他们是有预谋的对【胖胖游行】的队伍发起了攻击！”

　　彼得说到这里有一些愤怒：“这是一场有预谋的攻击，他们对无辜的胖胖们下手了。他们应该受到法律的严惩！绝不能姑息！”

　　说完这些彼得转身就走，现场还很混乱，他需要帮忙警察去稳定局势。

　　吉姆收起了录音笔，觉得这一次自己采访到了一个不错的劲爆点，而且还是超级英雄蜘蛛侠说的，自己应该能争取到一个不错的新闻版面。

　　吉姆觉得他自己找到了一个不错的新闻，而他的纽约同行们则采访到了更加劲爆的。

　　他们采访到了夜行者！这个家伙和蜘蛛侠不同，他总是神出鬼没的，很少有媒体能够现场捕捉到他的身影。尤其是对他现场采访了。

　　所以当夜行者出现在维持秩序的现场的时候，很多纽约市的记者都涌了上来将采访用的话筒和录音笔等等都放到了他的面前。大家是好奇的，从没有人见过夜行者出现在现场采访的画面里。

　　他就像是个都市传说，采访他比采访蜘蛛侠更有爆点，而记者们猜的没错。当他们把和吉姆差不多的问题丢给夜行者的时候，夜行者的回答真是语出惊人。

　　“这是一场恐怖袭击！毫无疑问的！”夜行者信誓旦旦地说道：“这是一场有预谋有组织的恐怖袭击。而袭击的对象是我们国家的合法公民，这些合法公民仅仅只是在诉求他们的权益而已。”

　　“什么时候我们的国家成为了拉脱维利亚一样的一言堂的独裁国家了？”夜行者语不惊人死不休的说着：“民众表达自己的利益诉求成为了一种高风险，甚至会被打死了吗？”

　　夜行者指了指远处正在等待急救的胖胖们。实际上许多摄像机的镜头都忠实的记录下了他们在地上翻来滚去站不起来，疼痛的嗷嗷大叫的影相。

　　一个刚刚从浴缸罩子里翻出的胖胖差点窒息了，他趴在地上号啕大哭。坐着电动皮椅来参加游行的胖胖被人强行塞进了他沙发的皮套里，警察还在想办法帮他把皮套给弄开。

　　而还有因为刚刚逃窜时电动三轮车连环相撞而导致的交通事故。几名胖胖都躺在地上抱着腿嚎叫。

　　李杰无比严肃地说道：“看看我们现在所看到的一切吧！这是美国有史以来最残忍也是规模最大的一场霸凌！组织这场袭击的人与恐怖组织没有差别！他们在践踏我们的公民权利，同时也是当着全美所有人的面对胖胖们进行了一场公开霸凌！这种人不得到法律的严惩不足以平民愤。”

　　夜行者看起来一点都不在乎把事情闹大，而在这群记者中有一个金发妹子提出了问题：“你好夜行者，根据我同事的调查，这起袭击的表面原因好像因为对x美丽药剂的冲突，但是实际上是反对变种人和支持（至少某种意义上是支持）变种人而造成的。对此你有什么看法？”

　　金发妹子的笑容很和蔼，但是问题很尖锐。而且里面有很多的坑，无论夜行者说是支持哪一方或者不回答，都会被他们电视台作为炒作的新闻。金发妹子对自己的提问很满意，这种挖坑让人跳的方式是她最擅长的。

　　多少人都是拜倒在她甜美的笑容下然后掉进了她编织的陷阱中。她有信心夜行者也会上当，超级英雄也不是那么神的。尤其是她的电视台现在正是现场直播，摄像机正跟在她的身后呢。

　　夜行者听到了金发妹子的提问后对她回应道：“你后面的摄像机是直播还是录播？”

　　金发妹子挑了挑眉头：“全国性质的直播。”该不是这个所谓的超级英雄怕了吧，不知道应该怎么回答。然后想录播的话就让他们把这段剪掉？这门都没有啊！

　　但是金发妹子有点惊讶的是夜行者居然让摄影师站到了前面来，让他又一个更好的拍摄画面。画面上右边是夜行者，而左边则是现场混乱的画面。甚至夜行者还一把抢走了金发妹子的麦克风，他拿在手上好像自己才是节目主持人一样。

　　“美国的同胞们睁开你们的眼睛看看！你们看到了什么？！”拿着金发妹子的麦克风夜行者指了指身后骚乱的现场说道：“这是一场有预谋的袭击。我不管什么支持变种人还是不支持变种人，但是当一个组织或者一个群体以一种暴力的形式来攻击那些不赞同他们理念和想法的人和事的时候，他们和那些极端恐怖组织有什么区别？”

　　“还记得我们法律中写的条文吗：【我不认同你说的话，但是我捍卫你说话的权力！】什么时候在我们国家表达意见变成了一件如此高风险的事情了？”面对着全美观众夜行者侃侃而谈。

　　金发妹子觉得自己好像做错了些什么，她想要抢回麦克风拿回主动权。但是现场跟着的导播阻止了她：“冷静，我们节目的收视率正在飞快的上升！”金发妹子懵了。

　　“当意见不得表达，当诉求被强权压下。当肆意妄为者狂欢高歌，他们高呼【看呐！我们是如此的优秀和正确！】当整个国家容不下不同的意见的时候正是极端主义爆发的时候。”夜行者大声疾呼。

　　“今天黑盔军能拿着橡胶棍来攻击【胖胖游行】那么明天他们会不会拿着大砍刀去攻击【瘦瘦游行】呢？会不会他们觉得自己做的一切都是对的，暴力宣泄也是对的？而这不过是在激化民族矛盾！”

　　“也许有一天他们拿出的武器不再是橡胶棍或者是砍刀，而是ak47。他们攻击的对象也许不在仅仅只是这些游行的队伍，而是一切和他们意见相左的人。同胞们，醒来吧！难道我们还要看到【卢旺达种族大屠杀】在我们的国家上演吗？！”夜行者的话语掷地有声。

　　PS：卢旺达种族大屠杀发生在1994年，卢旺达内两个种族图西族和胡图族因为种族矛盾和利益诉求不同，最后爆发了激烈的种族冲突。

　　胡图族有预谋的设计了一场种族屠杀，在1994年四月的一天屠杀爆发。原本笑容和蔼的邻居在晚上忽然潜入你家把你全家杀光，房子烧毁。

　　卢旺达种族大屠杀造成了至少一百万图西族人的死亡，整个国家人口锐减八分之一。同时超过五十万妇女在这场骚乱中遭搜性侵害。

　　有兴趣可以的同学可以翻看相关资料和纪录片，另外还有一部电影讲述了这个故事，叫做《卢旺达大饭店》。还是想要说一句，实际上这个世界比我们想象的要危险的多。


第413章 该过去的就让他过去吧

　　“他是反变种人激进组织的纽约地区领袖。”隆巴顿从惊吓中恢复了过来，他面对着记者的问题大胆的回答着。

　　他之前差点被罗伯特给打伤了，在弗兰克的帮助下他才逃过一劫。所以在好奇心的驱使下，隆巴顿走到了罗伯特的身边，并且掀开了他的面罩。

　　当发现要打他的居然还是曾经的熟人的时候，隆巴顿感觉到了出奇的愤怒。所以在记者采访到他的时候，他才直言不讳的说了上面的话。

　　“他们一直在考虑彻底消灭变种人，包括各种激进的方法。X新生药剂要求所有人都必须要接种，就像是孩子每年接种的流感疫苗一样。如果有变种人不妥协的话，那么罗伯特他们甚至还有更多激进的手段，他们考虑过推动立法强制注射。甚至搞出更多的变种人丑闻来完成这件事。”

　　隆巴顿现在已经是豁出去了，他彻底和反变种人激进派撕破了脸：“我猜这场堪称恐怖袭击一样的行动也是他策划的。”

　　有记者好奇：“请问你是什么怎么知道？”

　　“因为我从前也是其中的一员！”隆巴顿斩钉截铁的说到：“不可否认的说我从前嫉妒变种人，所以我反对变种人。在我念书的时候我就有这种变种人同学，他的名字叫做韦斯莱。他总会用他能随意操纵身体各个部分变大的能力来耍各种把戏。”

　　“虽然他最多也只能把身体的各个部分变大两倍，这种能力看起来压根没有什么用处。但是不知道为什么他就是在学校很受女生欢迎。”说到这里隆巴顿有点气愤。

　　“我不知道那些女生为什么喜欢看他把手指变得两倍大，这有什么意思吗？”记者思考了一下，隐约的抓到了重点，但是却没有开口。不过记者还是在内心想到：变大两倍确实是很有意思啊。

　　隆巴顿继续气愤的说到：“甚至我最喜欢的一个女生（格兰杰的名字隆巴顿没有说出来）都爱上了他，最后和他跑了。从此以后我就深刻的恨上了变种人。并且加入了反变种人组织，我要拆穿韦斯莱的把戏。明确的说我嫉妒他有耍把戏的能力，所以我做了这样的选择。”

　　记者朋友又问道：“那么你现在为什么又和这个组织分裂了呢？”

　　“因为X美丽基因，它让我看到了自己掌握这种把戏的能力。而且能让我瘦下来，我其实长得还是挺帅的，就是太胖了。”隆巴顿很有自信。

　　但是记者朋友看了看他的样子不置可否，没有发出任何评价。

　　“我想要瘦下来然后把格兰杰追回来。而我现在也有耍把戏的能力了。”隆巴顿信心满满的说。

　　记者朋友皱了皱眉：“表演大胃王之术吗？”

　　“没错！就是这个！我再也不用担心一口气吃五十只小炸鸡腿会有多少热量了。”隆巴顿一副看见知己的样子。记者朋友：……MDZZ，有女孩子想看这种表演吗？

　　记者拍了拍隆巴顿的肩膀：“谢谢你接受我的采访。”说着话记者又给倒在地上的罗伯特拍了拍照片，又给隆巴顿拍了一张。

　　隆巴顿说的话其实很有新闻价值，嗯，包括韦斯莱身体变大两倍的能力也很有趣。前一个可以在正规网站上拿到一个好版面，后一个能放到不正规的网站上炒作八卦。

　　记者原本打算要走了，但是走了几步以后好像有点不忍心。他又转回了头，走到了隆巴顿的身边，他语重心长的拍了拍隆巴顿宽厚的背脊说到：“兄弟，有的事情需要学会放下。”

　　隆巴顿：？

　　记者继续说：“有的人过去了就过去了，生活需要往前看。”

　　隆巴顿：？？

　　记者最后总结：“很多人走出了第一步，尝试到了新鲜的生活以后就再也回不来了。”说完他对隆巴顿投以一个真诚而关心的眼神，但是隆巴顿却依旧一脸蒙蔽。

　　隆巴顿：？？？这个记者说的是个啥子哟？

　　现场的暴乱已经平息，警察们开始控制局势。纽约的医疗机构也开始接收伤员，正义联盟的成员因为组织架构并不严密，所以他们对于突发事件的反应并没有那么迅速。不够他们还是第一时间赶到了现场，为现场做了收尾工作。

　　而那些黑盔军则都被警察们给带走了，最起码一个危害公共安全的罪名是跑不掉的。

　　而且李杰对着全美观众的一番演讲也随着电视讯号传递到了全美，并且开始通过互联网的影响力开始遍及全球。尤其是他把这件事上升到了和卢旺达种族大屠杀一样的高度，说这是种族极端主义的雏形。这更是让这番言论变得有更多的人来讨论。

　　很多人都在网上辩论，极端的反变种人组织是否会真的如同夜行者电视发言所说的一样，最后成为一个非常极端的恐怖主义组织。任何与他们意见相左的人都会被他们干掉。

　　而在网上这种讨论中支持和反对的各自五五开。并且在这五五开还疯狂的互黑。

　　而各个英雄的网络公众平台也开始转发关于这场袭击的论调。包括罗杰斯队长在内的一众英雄都非常明智的选择了不对变种人问题有任何讨论。

　　所有人都只是要求严惩这场袭击的策划者和参与者，并且呼吁要国家对这种反对民众发出呼声的行为进行处罚。因为这是在公然的藐视宪法和独立宣言。

　　最先开始的发表这种文章的是罗杰是队长。作为一名老政治家，罗杰斯队长写出这种很有政治含义但是又抓不住把柄的东西很正常。

　　而之后神盾局的二流英雄组织【复仇者联盟】的一票人都开始转发罗杰斯队长的文章。接着就是一票街头英雄也开始转发他的文章，并且在文章后面点赞。

　　而之后越来越多的人参与了进来，甚至连太平洋对面的神矛局封神小队成员【剑圣】都转发了这篇文章。剑圣转发这篇文章是因为她的好闺蜜李千欢转发了罗杰斯队长的文章，所以她也跟着转发了一次。

　　不过后来微博上的文章很快就删掉了，天气女巫批评了剑圣一顿。因为这种政治上的问题在没弄清楚之前，她们这种国外的特工机构最好不要发表任何意见，以免引起纠纷。

　　但是意想不到的是之后神矛局局长郑贤指示剑圣，让她用官方的神猫局平台发送这条消息。并且表示中国人民对美国民众的遭遇深表同情云云。

　　而看热闹不嫌事大的还有杜·不找美国麻烦不舒服斯基·姆，他第三次强行黑进美国的公共网络，他什么也没做。只是将这场纽约骚乱的视频剪辑了一下，然后结尾加上了一段【哈哈哈哈哈！】的标志性笑声。

　　虽然仅仅如此，但是很多美国人都觉得简直就是莫名的窝火。而可以预见的是，美国国家公共网络安全部的主任又要换人了。就只不知道他们部门需不需要那么多扫厕所的岗位了。

　　而美国国会大佬和总统先生也在苦恼着应该怎么摆平着这些舆论攻势呢。

　　就在这个时候，刚刚得到一件新礼物（一条30米长的顶级豪华游艇）的白宫秘书长走了进来，他看上去一副智珠在握的样子。难道他有办法？


第414章 忠心耿耿

　　白宫的秘书长一副智珠在握的表情走了进来，他的表情挂着笑容。而这种笑容是因为他找到了某种解决困境的方法或者是说收到了某个狗大户送来的礼物就不好说了。

　　人常说一朝天子一朝臣，这个话不仅仅是封建时代，放在现代社会也是可用的。白宫秘书长这个职位算是总统身边的要人了。

　　一般来说总统换届，上一任的秘书长肯定是要换人的。而之前的秘书长有经营自己的人脉的话，说不定能去地方上某一个实职，或者是成为某州的州议员或者是市议员什么的。

　　不过总的来说权利肯定是缩小了。在总统身边帮忙做事就有点像是中国古代的皇帝身边的太监一样。官位不大权利不小，很多人也会卖秘书长的面子。

　　而等到总统下台了，秘书长跟着换届，从中央下到地方再去打拼总是有点心里落差的。也有不少人选择从此退出政坛转而经商或者是做其他工作去了。

　　因为他们曾经以站在这个国家权利的最高峰，虽然说是跟在总统的身后，但是毕竟是尝过这样的滋味了。除非能够再登顶峰，否则一直在政界的中低层打滚对于他们来说就太无聊也太无趣了。

　　而这一位秘书长大人也已经做了决定，等到总统退休了，自己也差不多应该离开政坛了。他现在才四十多岁，是一个男人的黄金年龄。如果要再政坛打拼的话还能拼十几年。

　　要是运气不错的话说不定能混到国会议员这个级别，不过这基本上和撞大运的概念一样。而且再政坛沉浮二十多年了，秘书长也有点厌烦了。

　　他已经打算好了之后离开政坛就去经商，至少经商赚到钱花天酒地过穷奢极欲的生活没有任何问题。而政客却要克制，至少要在表面上克制自己的各种冲动。

　　不能买豪车，不能买豪宅，不能开游艇，更不能流连花丛。否则的话必然会被媒体抓到把柄，最后把你攻击到死。虽然有权利，但是活的不够随心所欲。

　　这种日子秘书长已经不太想过了，就比如说狗大户给他送的游艇，现在还只能停在加勒比海的一处海港。秘书长如果想要再豪华游艇上开派对玩都要偷偷摸摸的。或者等到这一任总统退休，自己也辞职之后才能放开。

　　而自己打算离职后想要涉足商业这件事算是半公开的秘密。其实已经有不少投行和大企业都和秘书长有过接触。

　　他们都很欣赏秘书长的才能，愿意给他薪资丰厚的高薪职位。一年五到十个鹰眼的薪酬也是开的出来的。

　　不过再所有和他接触的企业和个人中，来自中东的狗大户墨哈默德无疑是出手最大方的一个。

　　再第一次和墨哈默德见面的时候，对方就甩了一条百达翡丽的手表出来。

　　“和每一个新朋友的见面，我们都会互相交换赠送礼物。这是我们家族的习惯。”墨哈默德把手表放在秘书长的手边这样说道：“除非阁下不想和我当朋友。这是一种习俗，不要太介怀。”

　　秘书长犹豫了一下，最后从口袋里掏出了一支万宝龙的签字笔作为交换的礼物。这样交换礼物不算行贿对吧。就像是政治献金也算不上行贿一样对吧。

　　反正借口嘛，找一找总会有的。

　　万宝龙的签字笔售价不菲，但是比起百达翡丽的顶级手表来说还是相差巨大。

　　墨哈默德看上去很大方，一如狗大户们一贯以来的那种大方，不把钱当钱花的大方。但是作为一名高位者，秘书长阁下怎么会不知道狗大户们现在面临的问题？

　　他们都在面临产业结构的转型，据说已经有拿着十亿美元现金到好莱坞寻求机会的狗大户被好莱坞的大佬们当猪崽给吃了。

　　华尔街的大鳄们也盯上了这批狗大户，再石油价格江河日下的现在，华尔街的大鳄们可是很想从狗大户身上咬下最后一块血肉。

　　而墨哈默德几次和秘书长的见面都很大方，礼下于人必有所求。秘书长不是笨蛋，他知道对方必然是有所求的。不然别人为什么要给自己送百达翡丽？拿这些钱给自己养的狗狗打一条黄金狗链去遛狗不好吗？

　　所以当秘书长率先向墨哈默德开口询问这个问题之后，墨哈默德也不在装傻。他开口说道：“实际上我再策划一个项目。”

　　“策划一个关于X美丽药剂的项目。这个项目可以赚钱，必然的可以赚钱！”墨哈默德直言不讳：“我看好这个项目能赚的盆满钵满。仅仅是那个X减肥基因就能让所有人疯狂。想一想美国有多少胖子？中东有多少胖子？”

　　“他们都需要这东西，当X美丽药剂成为一种生活上的必需品的时候，就是真正赚大钱的时候。我的家族面临产业转型的问题。我们需要开拓一个新的产业市场，而我看好这个项目。”

　　“但是这个项目最大的问题就是美国能不能批准通过X美丽药剂再国内销售。因为不允许公开销售的话，那么一切都是镜花水月。这样说吧，我的家族正在全方位的推动X药剂的合法化，让它能够上市。”墨哈默德玩弄着自己的指头，他养的狗狗正带着一条狗链再他腿边转来转去。

　　这条拉布拉多犬的脖子上系着一条狗链，在阳光下闪闪发光的是狗链前端的狗牌上面镶嵌的钻石。秘书长怀疑整条狗链用的是白金或者是铂金打造的。

　　这种对一条狗如此奢侈的排场真的是令人咂舌。自己结婚十周年送给夫人的项链都没有这条狗链值钱。该死的狗大户！想着这些问题，秘书长注意力都被转移了，差点没有注意墨哈默德接下来说的话。

　　“可是我们还欠缺临门一脚。我们要能在白宫说得上话的人。让白宫大佬们能够点头通过这条议案。如果阁下能帮我们解决这个问题，那么作为回报。我可以为阁下提供一份年薪两千万美元的职位，并且一次签订十年的合同。每年薪资以百分之五的速度增长。如果公司要裁员，那么也会一次性付清十年薪资！如果业绩出色还可以赠送阁下一条顶级游艇。”

　　墨哈默德说的这句话总算是让秘书长阁下惊醒了过来。两千万美元的年薪！而且每年增长百分之五。还有一条游艇！

　　这其实算是一种变向行贿吧，但是做的却很隐晦。让人抓不住把柄。而自己所需要的仅仅只是再适当的时候进言而已。

　　现在进言的机会来了，当总统在内的大佬们都再为这次暴乱而苦恼的时候，秘书长小心翼翼的提出了自己的意见：“各位，既然现在舆论的风向都集中再这里，我们为什么不转移一下话题，偏转一下风向呢？”

　　秘书长笑的很真诚，就如同忠心耿耿的拉布拉多犬一样。


第415章 小规模试点的好处

　　“我们为什么不转移一下话题和风向呢？”秘书长这样对着大佬们提议着。

　　总统的眼睛亮了一下，转移矛盾这种手段是政治上经常用到了。他到是想要看看自己的手下能提出什么好意见。

　　“怎么说？”总统靠在皮椅内十指交叉。而旁边的几个大佬也把目光集中在了秘书长的身上。

　　秘书长干咳了一声说道：“是这样的，实际上这场暴乱的愿意说到底就是反变种人激进派再搞事。从理论上来说我们确实应该要严惩他们，不然政府的公信力会下降。但是出于某些愿意，我们可能没办法真的做的特别重。”

　　“或者说没办法再现阶段就把处罚定的这么重。”秘书长说的话委婉，说法也是斟酌了很久。

　　因为不可否认的事情是，美国国内不少的政治人物小到市议员大到国会议员，其中有部分人就是靠着踩变种人来上位的。

　　如果现在直接以非常激烈的手段对整个反变种人势力进行惩罚，尤其是再舆论这么激烈的时候，是不是会造成这一部分人的反弹呢？

　　人心大多都是自私的。再面对国家整体利益和稳定与个人利益纠纷的时候，并不是每个人都能做到大公无私的。虽然大家都再演讲和就职的时候宣誓过，但是宣誓也仅仅只是宣誓而已。嘴上的宣誓并不能代替心里的想法。

　　而这也是总统等人头痛的问题，罗伯特等人已经被纽约市给抓起来了。并且提起了公诉，罪名是危害公共安全和故意伤人与破坏他人财产等等。

　　给他们定罪不难，难得是现在网上群情激愤的讨论反变种人组织到底应不应该被定性为恐怖组织。是不是要对这种集会予以打击。

　　国会和白宫方面要怎么回应这件事。支持也好，反对也好，民众希望最高领导人表个态。而切大家都很激动，一个弄不好可能会搞出更大的事情。

　　总统觉得心很累，我快退休了啊！各位！我快退休了啊！我的任期不过就是到今年年底，然后就要大选了，明年一月二十日就是新总统上位了啊！

　　为什么再我任期的最后两年有这么多屁事呢。搞什么鬼地球联邦啊，搞什么烂星港啊；搞什么破天剑局啊，搞什么屁X药剂和变种人问题啊！

　　你们留到下一届总统上台烦他不好吗？我堪萨斯州用来养老的农场都被烧了，你们就不能让我安度晚年？！我都六十多了啊，你们这是再欺负老年人啊！

　　总统的内心是崩溃的，都说不在其位不谋其政。而最倒霉的是仅仅是最后一点点任期却要干着比之前任期加起来还要忙的工作。

　　总统是真的不想去理这些事情，但是却又不能不理。他的理想方式是用拖字诀把整件事拖过去就拉倒了。

　　最好反变种人问题和支持变种人问题丢给下一届政府去解决。他再职业生涯末年推动了地球联邦这件事已经能够让他以后名留青史了。他不想再最后关头倒在变种人问题上。

　　至于这么拖过这一件事却需要一点点政治智慧。转移话题无疑事最好的方式。而依靠什么方式来转移呢？

　　“允许X美丽药剂进入美国市场如何？”秘书长这样提议到。

　　但是这话刚说完总统阁下的脸色就很难看了。这是什么馊主意？他不悦地说道：“这和公开支持变种人有什么区别？你明白我们目前的处境吗？我们需要的是稳定。我的任期只有半年多了，我不想给自己一个收拾不完的烂摊子，你明白吗？”

　　总统阁下都已经开始筹备自己的退休生活，并且开始联系作家准备开始写回忆录了。所以有的事情对自己的心腹，他也是直言不讳了。

　　“但是阁下，让X美丽药剂进入美国市场，无疑是转移话题的一个非常好的手段。那些胖胖们为什么游行？不就是为了这个药剂吗？它上市了，我们自然而然的就可以将一个尖锐的话题转移出去，并且变得可以操作。”秘书长诚恳的说着，他一副完全为了总统着想的模样。

　　但是总统阁下却并不是很满意，他眉头皱在一起：“这不是一个好主意，如果我现在站定了某个立场，那么我退休以后的生活可不会很好过。”

　　秘书长轻声的说：“我们不用站定立场啊。”

　　总统看了他一眼：“什么意思？”

　　秘书长指了指东方的方向说道：“实际上大洋彼岸的方法值得我们学习和借鉴。”

　　总统：“？”

　　“小范围小规模的试点试验。让一部分先尝试使用，这样既可以转移话题并且还可以把控可能存在的危害。”秘书长说出了自己的想法。

　　“并且我还有一个想法，假如我们把试点范围划归到一些有价值，但是现在却处于困境，经济濒临破产的城市会怎么样？”

　　秘书长说的是经济不好濒临破产的城市再美国已经很常见了。最有名的就是底特律，二十世纪全世界瞩目的汽车城现在已经快成为一个鬼城了。

　　因为没有足够的工作岗位导致了市民人口的流失，人们去有工作岗位的地方生活。因为人口的流失导致了服务行业利润降低并且开始衰弱倒闭，导致生活在城市里的人生活越来越不变。这样加速了人口流失。

　　最后形成了一个恶性循环，一直到整个城市彻底崩溃。中国有农村空心化的社会现象，美国有城市空心化的社会现象。

　　“我们国家的超重现象很普遍，国民健康尤其是再体重上的健康确实不容乐观。如果说这种药剂能够上市，并且发售地点和发售数量都控制再一个范围内的话，那么以现在那些胖胖游行所表达出来的热情来看，他们甚至能挽救一些城市的经济。至少能拉动大量的人口流动，有人口，那么就需要服务。”秘书长这样说着，总统的眼睛亮了起来。

　　“但是这治标不治本啊。就算是有热度暂时拯救了那些城市，但是热度过去呢？”总统考虑的更加全面。

　　秘书长笑了一下说出一句非常诛心的话：“但是那个时候您已经退休好几年了啊。大家可只会记得在您任上拯救了这些城市，而之后城市破产了？那是下一任总统的决策失误啊。”

　　说到这里，总统和秘书长相对而笑。


第416章 十亿的公关费

　　“经过多方斡旋，我国（美国）将在部分城市开始小规模的x美丽药剂试点工作。”华盛顿邮报以头版头条的方式在他们的新闻媒介上公布了这条重要的消息。

　　包括电视，网络，传统平面媒体在内的几乎所有媒体都在之后接连的公布了这条消息。

　　“试点城市包括：底特律，休斯敦，亚特兰大，芝加哥，克利夫兰……等等城市。”

　　在这一批公开试点的城市中，底特律市已经属于破产的城市了，这个城市除了少数城区之外其他地区几乎都是鬼城。

　　而芝加哥，亚特兰大等城市都是国家银行选出来的债务高风险城市。尤其是芝加哥，已经有机构预言他会成为下一个底特律了。

　　总统先生听从了他秘书长的建议，把试点城市放在了这些高风险城市，想要通过这次试点可能会带动的热度来给这些城市续命。

　　当然这种借助于外力的续命方式不可长久，但是对于总统阁下来说这并不重要，因为正如他的秘书长说的一样，等到这些城市彻底不行的时候，他已经卸任了。

　　至少他在自己的任上的时候拉了这些城市一把。而之后这些城市不行了也就不关他的事情了。

　　而当白宫避重就轻的从是否支持反变种人激进派这种很容立场偏激的方向跳了出来，而选择用x美丽药剂来转移话题之后，不得不说还是很成功的。

　　墨哈默德家族的狗大户们非常给力，他们发动了曾经在美国的人脉关系网。包括媒体，包括一些城市的政客。他们都如疾风一样的转进，瞬间把之前激进派的问题给带过了。

　　大家都把目光集中在了x美丽药剂（吃不胖基因）上来了。所有人都在讨论x美丽药剂是否应该被通过，而试点的城市是否合适。

　　在abc晚间的一档节目新闻访谈节目中，主持人就喝来宾深刻的探讨了这个问题。

　　来自主持人的问题：“请问道格拉斯先生您对x美丽药剂通过国会批准，开始小规模的在我们国家通行怎么看？认为这是国会和总统先生对变种人态度的妥协吗？”

　　道格拉斯是一名著名的时事评论家，在许多媒体上都有自己的专栏。他已辛辣的文笔抨击时政而著称。拥有相当高的人气，许多人也很信赖他的评论。

　　道格拉斯声音充满了磁性：“其实之前总统发过一份通知书，和一个简短的演讲。而这场演讲的主要目的就是为了让国民们知道”这场试点的用心。

　　“实际上不可否认的一点就是，我们的国民在体重上的健康是非常需要担心的一件事。联合国卫生组织曾经多次向我们下达了通知，希望我们国家的卫生部门注意国民的体重健康问题。”

　　道格拉斯指了指自己说道：“实际上你可能看不出来，但是我在十年前体重曾经高达二百九十磅，那个时候的我根本没办法上电视节目。只能坐在电脑后面靠给网站和报纸写一些短片文章过日子。我这样说吧，我是一个胖子，曾经有过胖子的痛苦。”

　　主持人有点不可思议的看着现在风华正茂的道格拉斯说道：“你曾经很胖？”

　　“是的很胖，人生总有很难熬的时段。当时就是我很难熬的时段，那个时候我的血脂极高。医生告诫我说不要碰任何碳酸饮料和高糖分油脂的食物了，不然某天我的血管就会突然爆炸。”道格拉斯以一种心有余悸的语气说着这些话。

　　而电视上配的cvr也恰好播出了他从前的照片，照片中的道格拉斯确实很胖。

　　“肥胖是一个很不愉快的经历，我每天的膝盖都会疼，经常出现抽筋的感觉。所以在听到医生的话之后，我下定决心了，要改变这一切。所以我花了差不多两年的时间减掉了多余的一百一十磅的体重。”道格拉斯有点得意的说着。

　　主持人也适当的wow了一声：“那是一个很艰苦的日子吧。”

　　“是的，非常艰苦。减肥是没法过好日子的。所以我之前很关注【胖胖游行】，我知道为什么他们会提出又要吃又要瘦的诉求，说实在的我要是在肥胖的时候要是也能有这样的选择，我也会毫不犹豫的做出这样的选择。”道格拉斯耸肩。

　　“所以你支持变种人咯？”主持人提出了一个尖锐的话题。

　　道格拉斯摇了摇头：“我支持的只是让我们的国民更加健康，让肥胖的人获得他们应该享有的人生。难道我们不应该重视胖胖们的权利吗？这是必要的吧。”

　　道格拉斯的回答很高明，让人抓不住破绽。至少主持人这边就不在问什么太尖锐的问题了。

　　而在美国，无数如同这样道格拉斯这样的名嘴在各个电视台上说着不同，但是目标差不多的话。

　　他们都抛开了变种人不变种人的问题不谈，而是单纯的讲民众健康和胖胖们权利的诉求应该得到尊重。

　　仿佛在一夜之间，美国变成了全世界最尊重人权，并且最关心国民福祉的国家了。

　　他们说的话很符合白宫方面现在需要的舆论形式，算是一种这个时刻最好的政治正确。

　　而就在道格拉斯下了节目回到家之后，一个负责票务快递服务的小哥将一张票送到了道格拉斯手上。

　　这是一艘前往地中海旅行的豪华游轮的船票。这种船务旅游除了看海景，还有享受船上的各种服务之外，最重要的娱乐甚至说很多人去参加这种邮轮旅行的目的就是为了到公海后的赌博。

　　因为旅行到公海上的赌博是受各国法律约束的，很多豪华游轮都有这种赌场服务。部分游轮提供的服务甚至可以和米高梅凯撒皇宫相比。

　　而道格拉斯订的这船正是在这种赌博服务上非常知名的一艘。快递小哥微笑的送上了祝福：“祝您旅行愉快先生，多赢一点。”

　　道格拉斯笑了笑挥了挥头等舱的船票：“谢谢，我会赢上五百万美元的。”他的语气非常笃定。

　　在光照会内部。

　　李杰看着汉克博士研究各媒体和各阶层所得到的数据列表后对着托尼笑到：“看起来我们的第一步走的不错。”

　　托尼摇了摇头：“当然不错，十亿美元的公关费。这笔钱已经能够忽悠一些小国的国际领导人直接卖国了。”

　　“嘛~”李杰拍了拍托尼的肩膀说道：“反正狗大户是主要出钱的对象。现在时机差不多成熟了，是时候让我们的钢铁侠站上前台了。托尼，你是时候拯救这个国家所有的胖子了！我和汉克博士的水军已经准备好了！”

　　李杰一脸期待，托尼·史塔克一脸抗拒。


第417章 未雨绸缪与出发

　　美国国内对于国会和总统方面为X美丽药剂撕开一个口子感到很兴奋（主要是胖胖们），实际上除了胖子以外还有一些一直在通过严格的饮食管理来控制自己身材不走样的人也表示对这个药剂很有兴趣。

　　比如说好莱坞的著名澳大利亚籍影星休·杰克曼就表示自己对这个药剂很有想法。

　　“你们知道吗？保持身材这件事确实很难，尤其是你要维持自己的体型在一个低体脂的情况下。你不能各种高热量的食物，尤其是甜食和油炸食品。但是却又要进行高强度的锻炼来维持你的肌肉。”休·杰克曼在抱怨。

　　作为好莱坞的一线男星，休·杰克曼在2001出演吴宇森导演的《剑鱼行动》让他在好莱坞打开了名声。

　　从第一部戏开始，休·杰克曼就是以一个标准的型男硬汉的形象在好莱坞立足。之后又拍摄了《范海辛》《钢甲铁拳》《悲惨世界》等多部在世界范围内有影响力的大片。

　　他一直都在很严格的控制自己的形体。而最近他接到了一个大的片约，来自漫威影业打算推出第一部有关变种人的超级英雄电影。而切入点就是金刚狼。

　　在好莱坞的演员表里，漫威影业的年轻掌舵人李杰直接选中了休·杰克曼。大老板直接开口说话，下面的制片人和导演自然没有话说。

　　而和休·杰克曼签订了一份包含了最少五部电影主角（或者是重要角色）的协议之后，片方提出了要求：为了保持身材，符合金刚狼的形象，请把体脂率常年维持在百分之十以下。最好是百分之八。

　　作为一个敬业的演员，休·杰克曼收钱办事。从签约前的一天他去纽约最高档的甜品店订制了一个大蛋糕，这是为了告别以后没有甜食和油炸食品的生活做的最后的纪念。

　　签约之后，休·杰克曼就彻底的告别甜食了，而他人生中最爱的食物就是玛芬蛋糕和奶油蛋糕之类的东西。

　　“如果说这种药剂真的有的话，请给我来一打。真的见鬼，我已经有三个月没有吃过甜甜圈了。而我的助理她每天的下午茶都是甜甜圈和热可可，我只能吃玉米蔬菜沙拉。”休·杰克曼在这样抱怨。

　　“如果可以的话，为了工作我愿意尝试一下使用这种产品。但是虽然现在国家表示愿意开放试点了，但是我还没有听说那个公司真的拿到了销售权。”

　　实际上不仅仅是休·杰克曼在关心这件事，网络上也在议论纷纷。到底谁能够把这批药剂引入美国呢？这是一个问题。

　　而在所有人都在探讨这件事的时候，李杰和汉克博士的水军开始发动了。他们开始散播各种谣言。

　　【你们听说了吗？是拉脱维利亚的杜姆在阻挠这一进程。】

　　【杜姆表示要封锁美国进口X美丽药剂，要让美国成为世界上最后一个胖子之国。】

　　【杜姆的惊天大阴谋，拉脱维利亚的独裁者打算让美国公民胖死！】

　　【举世皆惊，拉脱维利亚打算对美国使用至肥性生化武器，让所有美国人都成为超级大胖子，最后全部胖死！】

　　各种真真假假耸人听闻的消息在网络上发布的，而与此同时还有另一种呼声，那就是谁能打破杜姆的封锁和垄断？为美国人民带来福音呢？

　　在李杰和汉克博士的水军在网络上疯狂的炒作的时候，拉脱维利亚的杜姆也很配合的做出了一系列的举动。

　　又是给图瓦卢加大投资力度，又是这个又是那个的，还帮图瓦卢提升国际影响力什么的。看上去上蹿下跳不亦乐乎。

　　而图瓦卢方面也把生产X美丽药剂的产品线分割了出来。和X新生药剂不同，因为这是一种将要铺开的商业化产品。

　　所以凯蒂他们建立了一个公司，公司的主要股份由查尔斯教授持有，而包括凯蒂在内的新旧X战警都有少量的股份。

　　目前这家公司的主席也是由凯蒂出任。为了防止以后出现可能的意外，所以这家公司在成立的时候就自废武功一样的根本没有成立销售部门，也不建立自己的渠道商。

　　对于光照会的众人来讲，这个公司成立并且生产X美丽药剂是用来帮助解决变种人问题的。赚钱什么的反而是次要的。

　　只要主要问题解决了就好了。而在生产这些药剂的时候大家就考虑过某些产品是否会被应用在犯罪上？

　　光照会内部会对生产的每一件产品都做内部评估其危险性。比如说利用魔形女基因制作的整形药剂就被汉克博士彻底封存起来，压根不打算生产。

　　唯一的一瓶药剂是拿给杜姆使用的。因为这种药剂有着很高的不可控风险。

　　而从大家这样的选择不难看出来，实际上这家公司不成立自己的渠道部门是有原因的。光照会在成立这个公司的时候就要让它瘸着一条腿走路。

　　进入光照会内部的人都不傻。大家都可以看得出来X美丽药剂之后会在全球掀起什么样的风潮。这家X美丽基因公司以后必然会成为世界级的巨无霸的。

　　为了保证尽量可控，以后这家公司可能还会出现股权变动。部分生产的权利会分交到曙光科技甚至是奥斯本集团上面。

　　李杰和托尼两人考虑过一个长远的生产规划。图瓦卢的X美丽药剂公司不能让它有独立运营的能力。它使用的最重要的中和剂帕克粒子来自于地平线基金的帕克实验室。

　　这项中和剂必须要尽快独立运作起来，让帕克成立自己的公司也可以。按照当初彼得·帕克和托尼·史塔克签署的投资协议，作为项目的主要投资人托尼占有彼得项目成果的一半。

　　如果彼得没有足够的钱成立公司的话，托尼要继续投钱的话可能会冲淡彼得手上所能持有的股份。

　　所以李杰曾经私下里和彼得以及哈利通过气，是否让哈利跳出奥斯本集团，以个人财力资助彼得。让彼得成立帕克集团，让托尼和彼得各自持有百分之五十的股份。这样即便是托尼·史塔克也无法完全掌控帕克粒子的全部销售权利。

　　而关于X美丽药剂中可能用于医药和治疗疾病方面的权限则交给哈利的再生医疗中心去合作。

　　而一般的X美丽药剂的发售权则交给曙光科技去负责。这也是利润最大的一块。

　　这样从一开始的规划中，光照会就把一个未来的巨无霸给分解了，因为一旦巨兽出笼，那就不一定是他们可以完全控制的了。

　　李杰利用了这么多次大势压人，自然了解历史的车轮滚滚而来的时候，螳臂当车者的下场有多惨。

　　从商业的角度来说，这种做法很蠢。无形中加了很多的成本，但是本来做这件事光照会成员考虑的就不是利润的问题。所以最大的问题在李杰他们面前也不是问题了。

　　而作为X美丽药剂集团的主席，凯蒂偶尔也会在自己的网络公众平台上发布一些关于这些药剂的情况。

　　尤其是她在前一段时间还在微博上留言：“杜姆邀请我共进晚餐，是否要去见识毁灭城堡呢？”

　　这段留言让美国网友们爆炸了，尤其是联系到这段时间在网上铺天盖地的水军攻势。所有人心里都在想：“完了。原来谣言是真的。杜姆真的打算肥死我们啊！”

　　而就在这个时刻，曙光科技的老总。同时也是史塔克集团的老板，世界知名的超级富豪与超级英雄与超级美妆教主的托尼·史塔克也发了一条微博（包括非死不可等平台）。

　　他的微博只有一张照片配一段简单的文字。照片是他的豪华私人飞机，而配着飞机照片的文字则是：“人生总是匆匆忙忙的，我喜欢穿这钢铁战衣在天空飞翔而不是穿着西装领带坐在飞机里。但是有的事情没得选不是吗？商业谈判总是要有点礼貌的。中午13:15分出发，目的地图瓦卢。”


第418章 加冕为皇之时

　　虽然仅仅只是一篇网络推文，但是在有心人的炒作之下（有心人：某位不愿意透露姓名的李厨师）网络上还是很多人开始揣测托尼·史塔克前往图瓦卢是干什么。

　　【干什么？这还不好理解吗！当然是去谈X美丽药剂的代理问题啊。你看整个东欧和部分中欧的市场被拉脱维利亚给占据了。托尼·史塔克难道不着急吗？】

　　【托尼·史塔克先生着急什么啊？他不是靠卖新能源的吗？】

　　【楼上是不是傻！新能源可以赚钱，但是投资大见效慢，回本速度慢的很。是一个很长期的投入，投资能源是瞄准二十年后的未来。但是短期获利的话当然是要靠化妆品啊！难道你没有用过曙光101？！】

　　【对不起，我还真没有用过呢。】

　　【XXXX！我不想和人生赢家讲话！】

　　诸如此类的对话在网络世界不断的发生，大家都知道了这件事，关于托尼·史塔克要求图瓦卢的目的。他所谓的商业谈判多半是为了X美丽药剂的。

　　因为根据各方面的报道来看，曙光科技才是托尼·史塔克手上捞钱最快的公司。相比于大进大出，一次投资需要好几年，甚至十几年、几十年才能见效的史塔克集团的重工业投资。

　　化妆品市场成本低，利润高，进出钱的数额一次性没有重工业大。但是架不住量多啊！现在托尼·史塔克依靠曙光科技已经击败了其他世界上的神豪，被评选为个人财产最富有的资本家。

　　曙光科技现在的增长是爆发性的，最近一年以来全球对曙光101生发水和曙光魔法水的需求日益高涨。这两种产品已经横扫整个药妆产品市场。

　　虽然售价比一般的洗发和护肤产品贵不少，但是还没有到离谱的状态。

　　根据最新一期的商业调查报告指出，在对全球十万名问卷调查用户得出的数据中。月收入在一千美元以上，一千五百美元一下的用户中有百分之三十五的人群表示长期使用曙光科技的产品（生发水或者是魔法水，以及它们的衍生产品）。还有百分之三十的人群表示偶尔会使用。

　　而月收入一千五百美元到两千五百美元的群体中这一比例占据了百分之五十和百分之三十五。

　　而月收入超过三千美元的群体中，超过百分之七十五的人选择长期使用曙光科技的产品。

　　这一比例是相当惊人的，简单来说曙光科技在中高端的洗发水和护肤品市场上几乎拥有垄断性的地位。

　　尤其是魔法水（疤痕修复与保护肌肤），相比于传统护肤品需要一大堆瓶瓶罐罐来皮肤。魔法水最初的定位是用来修复身体上细小的疤痕。比如说无意间被小刀割伤或者做饭时候的烫伤。或者是某些磕碰造成的伤疤。

　　这一类留下的永久性疤痕很细小，但是却无法消除。总不至于为了这种小疤痕去医院动手术吧。

　　魔法水是研究罗根自愈因子的衍生产品，原本曙光科技在发售的时候定位是帮助大家修复这些小疤痕，对准的是特种市场。很多女孩（包括男孩）都很不喜欢身上留下的一些小疤痕，比如说小时候膝盖上撞出的疤痕，这让她们（他们）夏天穿短裙的时候总有些不自在的感觉。

　　原本这款产品的定位就是这些群体准备的，但是产品一经推出立刻风靡全球。因为许多使用了这款产品的人发现，这款魔法水不仅仅可以修复疤痕，并且可以让肌肤年轻化！是真正意义上的年轻化！

　　因为都是使用了罗根自愈因子的分裂体做出的副产品，虽然不可能有和罗根一样的再生能力。但是这种自愈因子是可以刺激和激活细胞，让它们活性化的。

　　生发水就是基于这个特性生产出来的。而魔法水不仅仅能消除疤痕，同时也激活了附近的皮肤细胞，让皮肤再次恢复年轻化。

　　当优土网上知名的某个当红美妆阿婆主用了魔法水消除自己手腕上的一道疤痕后就发现了这一点。

　　然后她做了一段视频，她花了一大笔钱购买了曙光魔法水。并且对脸部肌肤连续使用了三十天。

　　她每天都记录了自己的状态，当三十天的实验完成之后阿婆主自己都惊呆了。她真的感觉到自己的肌肤重新回到了十六岁的完美状态！

　　那种紧绷感和弹性是完全属于少女才有的状态，完全不是她这个二十八岁的“老女人”（阿婆主原话）应该有的。

　　而作为优土红人，无数观看她视频学习化妆技巧的女孩（和男孩）都惊呆了。主播一个月间年轻了十岁。

　　不是靠打什么肉毒杆菌，也不是什么羊胎素。皮肤那种轻盈自然的感觉恍若天生。就在一堆人问阿婆主是否整容的时候，阿婆主直接公布了自己的秘密。

　　自此曙光魔法水的秘密开始透明，而当更多人开始使用并且感受到切实的变化之后。整个曙光魔法水就彻底卖到脱销，真正意义上的卖疯了。

　　无数男女都在疯狂的追求这种产品，尤其是托尼住的洛杉矶。这个明星云集的地方，这些明星们更加在意自己的容貌。

　　比如说出演《钢铁侠》的小罗伯特·唐尼。为了让他的精神状态看起来更好，曙光科技特别提供了半年的曙光魔法水给他使用。用完之后皮肤状态瞬间从四十岁变回了二十多岁的感觉。

　　而整个人的气质也从四十多岁回到了三十出头的感觉。再加上化妆师的特技化妆，小罗伯特·唐尼就是神气活现的托尼·史塔克。

　　而休·杰克曼在和漫威影业签约以后李杰也让人给他送了足足一年份的曙光魔法水。让他调整自己的皮肤状态。

　　因为人一旦皮肤松弛下垂，很快就会显老。而只要皮肤紧绷有弹性，那么立刻就显得很年轻。

　　比如说现在看小辣椒佩铂，长期使用魔法水的她如果不是穿着职业套装和扎着干练的发型还有看她那干脆利落的办事风格。

　　如果让她换上一套学生装，扎上双马尾，在表演一下清纯可爱。那妥妥的就是个高中生的样子。

　　魔法水在世界范围内大畅销，有钱的女性把所有其他的护肤产品全部丢掉了。因为没有任何产品能比得上曙光魔法水，甚至连遮瑕霜和BB霜都不能和十六岁的天然肤质相媲美。

　　在恍然之间，整个好莱坞的明星们都年轻了一大茬。而普通上班族法支撑每天使用魔法水的高额开销，但是一个月用几次还是消费的起的。这样对保养肌肤还是有好处的。

　　实际上光照会内部对于是否要对曙光魔法水降价开过会。降价的好处就是魔法水可以完全的垄断整个护肤产品行业。其他企业可以统统滚蛋了。而且更多者的消费者也能消费得起了。

　　坏处就是产能目前还跟不上。不过这不是什么特别大的问题。曙光科技已经开始准备投入巨资扩产了。SK2啊，什么滋深堂啊，什么巴黎欧莱雅啊，这些企业的股价已经开始呈现断崖式的下跌了。市场份额开始日益萎缩。

　　公司创办不到两年，曙光科技已经挤进全球五百强，而且捞钱能力在五百强里面数一数二。这个脱离于斯塔克集团，单独属于托尼自己的私人公司已经让所有人傻眼了。

　　从来都没有人相信，一个卖杀人武器的家伙在转型的路上居然走得这么顺。

　　而这次托尼前往图瓦卢进行商业谈判，只要不傻的人一眼就能看出来他为的是什么。

　　当然是X美丽药剂的代理权啊！如果曙光科技拿到X美丽药剂的代理权，再加上他们自家的产品线。

　　天呐！世界最大量级的美妆产品公司即将冉冉升起。

　　至于托尼去往图瓦卢，并且这样公开去往图瓦卢谈判。这件事没有引起任何人的疑心。如果托尼不去那才奇怪呢。

　　因为这可是一笔天大的生意啊！一个资本家放着钱不赚，甚至不屑一顾的装清高才是反常。

　　甚至有人隐约的觉得美国之前发生的各种事情背后隐约的有托尼·史塔克（或者是佩铂）在推手也没有人觉得奇怪。这就是资本的逐利性啊，这一切才是正常的情况啊！

　　所以当托尼前往图瓦卢进行谈判的时候，无数的美国胖胖们都在祈祷着，祈祷着美妆天王再次为他们带来好消息。

　　当托尼成功之日，那就将是他加冕为皇之时。


第419章 统一的前奏

　　托尼前往了图瓦卢去谈关于X美丽药剂的问题去了。全美国，甚至说全世界许多人都在关注着他得动向。

　　实际上在美国开放禁止准备小规模试点之后，在托尼去图瓦卢之前的这个时段已经有很多国际大厂前往图瓦卢了。

　　包括联合利华、宝洁在内的一众大公司都派了代表去图瓦卢。他们都想要拿到X美丽药剂的代理权。很明显的，这款产品会真正意义上的改变人类以后对美的看法。对于商人来说，变种人不变种人无所谓。只要有利益他们会卖出绞死自己的绳索。这就是资本的逐利性。

　　对于联合利华和宝洁等大公司的来访凯蒂一点都不觉得意外。因为这种产品没有人想要竞争才奇怪呢。比如说中国就特别组建了一个国有公司作为在中国方面的代理公司，而不是选择让一名私人公司来代理X药剂的经营权。

　　而X美丽药剂也只给了这家国有企业在中国的发行权。虽然这家企业希望凯蒂把全球的代理权都交给他们，好吧，全球可能不行。但是至少把亚洲方面的代理权交给他们。

　　但是谈判一直卡住，凯蒂方面一直不满意中国方面的报价。因为是一家刚成立的国有企业，而且是做这种商业色彩很浓的美丽类产品，所以国家并不可能给与无上限的资金。只能说在政策上做倾斜。

　　而这种政策倾斜在全球范围内并没有什么用，也就是在国内比较好用。所以这家企业的报价实在是不够。

　　而联合利华与宝洁集团和其他的美妆企业因为被曙光科技打压的太狠了。所以他们对这个药剂的渴求程度远高于中国企业。为了得到代理权，他们都在疯狂加价。

　　但是凯蒂作为集团主席却一直没有点头也没有摇头就这么一直拖着来自全世界各国的代表。来自东洋资生堂的代表三井孝就快坐不住了。

　　他是来代表资生堂来谈X美丽药剂（吃不胖）代理权问题的，他们公司希望能够取得最少是东亚十国的代理权。但是凯蒂一直在晾着他，虽然图瓦卢给他好吃好喝的供着，但是就是不说具体的操作方法。

　　这让三井孝很着急，总部方面的老总一直再盯着这边的问题，曙光科技太强了。尤其是曙光魔法水，这款产品把资生堂主力的护肤产品打的节节败退。现在已经完全退出了高端护肤品市场。

　　只剩下低端市场还能做一做，然后就是卖一些曙光科技还没有涉足的化妆品产业。比如口红唇膏啫喱之类的东西。

　　失去护肤品这一块的市场份额对于资生堂来说算得上是沉重打击了。

　　实际上不仅仅是资生堂，联合利华和宝洁这种全球霸主级别的日化产品公司都很难受。他们旗下经营着不少的化妆品和护肤品品牌都受到严重的冲击。

　　甚至包括洗发水行业都受到了冲击，曙光科技利用曙光101作为旗舰产品衍生出一系列的子品牌洗发水。因为曙光101的获成功，这些子系列让买家们也很买账。

　　包括联合利华和宝洁旗下的海飞丝、飘柔在内的一众大品牌洗发水的市场份额开始大规模缩水。公司的业绩报表现在非常难看了。

　　而之前曙光科技的执行总裁，商业女强人也同时是托尼妻子的小辣椒佩铂女士在新年伊始就开始吹风。也许今年年内曙光科技将有大动作。

　　而这种大动作很有可能是曙光科技全系列产品全面降价。曙光科技现在在全球建立了三家超大规模的加工厂。预计今年年内就可以投入生产，到时全线产品的产能将会上一个台阶。

　　产量加大就能压低成本，这是所有商人的共识。现在大家唯一关心的就是曙光科技的全线产品降价幅度是什么样的。

　　假如说只是降低几美元的那无所谓，但是如果是在原价上大八折甚至是七五折的话，那么其他所有和曙光系列属性重叠的商品几乎可以统统退市了。

　　要说这些商人不急吗？他们可急了。三井孝这次来是带着使命来的，因为东洋的几大银行已经调低了资生堂的融资权限了。他们害怕资生堂在这场商业战中失败，最后把银行也拉进深渊。

　　而联合利华与宝洁所面对的问题没有资生堂这么严重但是不容乐观。

　　在图瓦卢新修的酒店内三井孝起的很早，他在酒店的自助早餐区根本没有心情享受早饭。当联合利华的代表马克和宝洁的代表约瑟维奇出现在早餐自助区的时候三井孝抛开了曾经商业敌对的态度。

　　他快步的走到了马克和萧华的面前说道：“马克君，约瑟维奇君。你们真的打算一直在这等下去吗？凯蒂总统好像对见我们一点兴趣都没有，甚至没有给与足够的重视。她到底想不想出售X美丽药剂了？”

　　三井孝的焦急让他显得有点失去了平日的冷静和礼貌。马克本来不想理他的，但是坐在另一侧的约瑟维奇却用叉子插起了一根香肠说道：“卖不卖？当然卖了，不然的话为什么中国的那家企业和杜姆能拿到代理权。我们这些天不是已经看见他们修建起来的工厂吗？”

　　“很明显这是很早之前就计划好的，一开始就决定投入商业用。而不是小规模使用的。”约瑟维奇吃着香肠有一搭没一搭的说着。

　　三井孝直接坐到了约瑟维奇的旁边说道：“那么为什么凯蒂总统一直表现的不热情？”

　　约瑟维奇白了三井孝一眼没有理会这白痴的问题。而在旁边的马克则是冷笑了一下：“这还不明白吗三井先生。因为全球最大咖还没有到场！”

　　三井孝皱眉：“谁？”

　　马克摇了摇头，用一种略带嘲讽的语气说道：“托尼·史塔克！”

　　……

　　穿越云层，托尼的私人飞机已经抵达图瓦卢的上空。飞机已经进入了降落状态。

　　“我的私人飞机和你的比怎么样？”托尼对着身边的年轻人这样问道，他的态度很温和。作为托尼·史塔克让他摆出这种态度对一个年轻男子这样说话已经很难了。

　　而托尼态度温和的原因很简单，因为坐在他身边的是奥斯本集团的当家人：哈利·奥斯本。

　　“很棒，不过我以为你会在飞机上安排一些比如钢管舞和火辣女郎之类的。”哈利调侃到。

　　“是啊，原来是有的。一直到我结婚前都有，佩铂带上戒指以后就把她们全开除了。说实在的我有点想念那个金发的妹子了，她是叫索菲亚……emm……也许叫索尼娅？算了，反正我挺想她们的。”托尼表现着自己连妹子名字都记不住的深情。

　　对此哈利只能摇摇头。而托尼则走到哈利的身边拍了拍他的背：“有没有一点兴奋？”

　　“有一点吧。毕竟这是我们一次联手要弄出来的大动作。没想到你居然想出这种计划，并且让杰森作为消息传递人。其实我很期待这次合作，这次秘密行动还挺有意思的。”哈利笑了笑。

　　托尼也笑了笑，但是心里想着：这可不是我想的计划，而是你的好朋友杰森·李想出来的。然后他假装两边传讯而已。

　　想着这些托尼已经可以看见图瓦卢的土地了。

　　早托尼和哈利一步到达图瓦卢的李杰坐在凯蒂的总统府内。凯蒂为他送来了一杯榛果拿铁。

　　“谢谢。”李杰举杯道谢。凯蒂摆了摆手：“不用客气。能有老朋友来看我还是不错的。”

　　“不过你真的拉着托尼·史塔克和哈利·奥斯本执行这个计划？”凯蒂有些疑惑：“看起来有点胆大包天。”

　　“胆大包天？不，世界在变化，我不过是顺着世界的变化而变化，仅此而已。这么多美妆产品的商人齐聚一堂多好的机会啊。”李杰端着榛果拿铁走到了总统府的窗前看着窗外的景色说道。

　　“一场资本的盛宴，虽然都是一些日化用品和美妆用品的公司。但是当这群资本家站在一起的时候依旧能感受到他们所散发出来的力量。一种来自资本最原始，也是最血腥的力量。”李杰喝着拿铁说着。

　　“棋局已经部下了，棋子也开始就位了。不是国际象棋，是中国象棋。要让这群资本家为我所用，让他们按照我们的计划形式。仅仅依靠你还不够，你长的太过于可爱和甜美了。”李杰说着这话的时候给了凯蒂一个眼神。

　　凯蒂忍不住翻了个白眼，做了个【你少来了】的手势。

　　“你知道这些做美妆用品的企业最厉害的是什么吗？”李杰忽然这样问凯蒂。

　　凯蒂皱着眉想了想然后摇了摇头。

　　“宣传，颠倒黑白，夸大功效，篡改概念，自创科学等等。全世界没有任何一个企业能在这方面和化妆品产业相比了。现在车马炮，将相士，大头兵，都已经各就各位了。我们要让他们用他们的能力来为我们攻城略地了，唯一差的就是一名帅了。”李杰笑着说道。

　　凯蒂站到了李杰的身边说道：“现在你要的帅来了。”托尼·史塔克的飞机已经进入凯蒂的视线。

　　李杰笑容越发灿然了：“是啊，帅来了。是时候让帅一统天下了！”


第420章 准备分封

　　三井孝和马克还有约瑟维奇在内的各大厂家的代表实际上都已经在内心达成了一种共识。那就是凯蒂是在故意拖延，她在等待这个世界最大牌的药妆天王出价。

　　只有他出价了以后，其他人才有资格去竞争。究竟是吃肉啃骨头要么只有喝汤更或者是连汤都喝不上。

　　这一切都要等到托尼·史塔克的到来，并且等着他出价之后才能定夺。至于为什么图瓦卢和中国能率先等到代理权？

　　很明显了，拉脱维利亚的代理权在杜姆手上，中国的代理权在国有企业手上。这是一场很明确的政治交换。

　　他们肯定是用一种在国际社会上的政治支持来换取这种销售权的。

　　“该死的独裁国家。”联合利华的代表马克一半是羡慕一半是嫉妒地骂道。不过就算是骂的再凶也没用，反正也拿不到代理权。

　　现在就在大家都在等着托尼·史塔克的到来。而不许就等，在图瓦卢的所有代表都知道了，托尼·史塔克的私人飞机已经降落在图瓦卢唯一的一座机场上。

　　并且没有任何寒暄，凯蒂总统直接邀请了托尼·史塔克进行了商谈。等待的时间是难熬的，三井孝和马克还有约瑟维奇在内的所有代表都在苦苦的等待。

　　没人想要在这个时候放弃，吃不到肉已经是肯定的了，就看托尼·史塔克会不会把事情做绝到连一口汤都不剩。

　　联合利华与宝洁集团这种家用日化产品界的超级巨无霸还没有那么急。就算是化妆品产业这一块彻底倒了，虽然说是伤筋动骨，但是还不至于要他们的命。

　　因为他们还卖肥皂，洗衣粉，牙膏等等的产品。这些看起来买的很便宜的日化产品销量巨大，比如说市面上洗衣粉有很多牌子。比如说碧浪啊，汰渍啊什么的。但是这些牌子其实基本上都是这两家大集团旗下的子公司。

　　实在弄不动了，这两家公司就只能裁员减人，保住其他的日化产品市场。但是两家集团的董事会都不想这么做。因为这样的话公司业务将会大幅缩水。

　　商业里面有一句名言：当你上升的势头变慢了，那么就意味着你开始走下坡路了。

　　在商业里，逆水行舟不进则退。没人想要退，更不要提如同资深堂这种化妆品的为主的公司了。失去了化妆品市场对他们来说就算是失去了一切。

　　托尼到了图瓦卢大家都知道了，但是没有任何一个代表离开图瓦卢。他们都在等待最后的结果。不管如何凯蒂总归是要和自己这些人大声招呼吧。究竟结果怎么样。

　　等待的时光是难熬的，从早饭的时候托尼和他的团队就进入了图瓦卢的总统府并且一直没有出来。

　　所有人都在好奇他们在谈什么，这肯定是一场激烈的闭门磋商。这场商业会谈可能会进行好几天，所有人都准备苦熬几天然后第一时间得到消息。

　　可是超过所有人想象的是在晚饭的时候图瓦卢方面就发出了消息。凯蒂总统有要事和大家商谈。

　　三井孝抱着最坏的打算来到了图瓦卢方面准备的会议室。他深吸了一口气找到了自己的座位坐下，然后等着会议的开场。

　　这不是一场简单的商业会谈，因为凯蒂这次召唤了在图瓦卢聚集的五十多家公司的所有代表。

　　而这五十多家公司是全世界美妆产品业全部的大佬了。

　　在所有人都来齐之后凯蒂掐着最后一分钟的时间进入会场。她带着笑容，甜美的就像一个普通的高中女生。

　　但是这些天和凯蒂有过接触的代表们知道千万不要以为对方是一个无脑的美丽少女。对方可是精着呢！

　　而凯蒂到达会议现场后也没有废话，她直接开口说到：“感谢各位到场，我有一件事要和大家宣布。”

　　“好吧，终于来了。”三井孝也好，马克也好都准备好受到最糟糕的通知了。

　　曙光科技方面和凯蒂的谈判这么快就完成，说明他们的谈判很顺利，这是所有其他公司都不愿意看到的。

　　但是凯蒂最后开口说的东西却和他们猜测的大相径庭：“实际上图瓦卢生产的X美丽药剂远不止吃不胖药剂这种。”

　　“什么？”台下的所有人都惊讶了一下，等等，凯蒂总统不是来宣布所有销售权都被曙光科技拿走了？而且X美丽药剂不止是吃不胖药剂这一种？！

　　“吃不胖药剂我们官方定名为【塑身大师】，而除了这个药剂以外，我们还准备制作了其他许多的药剂推出市场。其中包括可以调整身形的药剂，可以控制身体某部分随意增大或缩小。目前已经被用来制作丰胸和瘦腰产品。我们称呼为【火辣药剂】”凯蒂带着笑容看着下面的代表说着。

　　“还有可以用来随意改变发色，让人按照自己的意愿来调整头发颜色的【魔发师药剂】。还有一些带有娱乐性质的药剂，比如说可以让你一口气可以在水下浮潜十五分钟的【铁肺药剂】。”

　　底下的人越听越惊讶，所以图瓦卢其实早就把这作为了一整个产品线来生产了啊？！根本不想是之前凯蒂在直播的时候说的：仅仅只是给图瓦卢内的变种人用。

　　她打一开始就是准备好商业发售的。而现在所有人都明白了，凯蒂说这些话肯定是有意义的。

　　所以资深堂的代表三井孝最先坐不住的提问：“凯蒂总统，我现在只有一个问题。我们到底有没有资格代理发售这些药品的权利？！”

　　听到三井孝这样问道，凯蒂笑了笑摇了摇头：“对不起，我已经把整个X美丽药剂的销售权全部都交给了托尼·史塔克先生。他给了一个无法拒绝的价码。”

　　“XXX”“浪费时间！”底下有的人直接抱怨了起来，而且用的是粗话。甚至有人想要走了。但是三井孝和马克等人却丝毫不为所动。因为要是自己等人对图瓦卢已经彻底失去作用的话，那么为什么还要召集等人来开这个会议呢？

　　所以联合利华的马克立刻说道：“等等，凯蒂总统。既然你已经和曙光科技谈好了代理的问题。那么为什么又要把我们聚集起来？你到底有什么含义？”

　　凯蒂对于马克的回答摊了摊手：“其实并不是我把你们聚集起来的。真正希望把你们聚集起来而且想要和你们谈一谈的是托尼·史塔克先生。现在我的任务完成了，也许你们应该和真正需要谈判的人谈一谈了。”

　　说着话凯蒂就迈步离开了会议室，而托尼·史塔克则踩着轻快地步伐走了进来。并且带着一种胜利者的笑容说着：“各位晚上好，都坐下吧。我的时间不多，让我们谈一谈该【如何分封土地】吧！”


第421章 臣服或灭亡

　　当托尼·史塔克说出分封土地的时候台下所有的代表都有点惊讶。托尼·史塔克是什么意思？他既然已经拿到了X美丽药剂的全部代理权为什么要把自己等人召集来？

　　他到底要弄什么鬼？他说的分封土地是什么意思？他真的以为自己是皇帝了？

　　而不管台下的人如何看待托尼·史塔克，他自己还是一副很自在的样子说着：“我没有时间一一去找你们的老板谈话，现在我给你们十分钟的时间，通知你们的老板和我进行视屏会议或者拿到你们老板的全权授权。”

　　“现在行动起来吧。对了为了让你们动作快一点，告诉你们一个消息。”托尼·史塔克面带笑容：“从八月份开始，曙光科技的全线产品将会降价30%销售。在抓着机会上车，你们彻底被我扫出这片市场的日子不远了。”

　　原本之前还有些弄不清楚托尼·史塔克想要干什么的代表，现在都疯狂的拿起手机拨通自己大老板的电话。

　　因为其他的姑且不论，单单是曙光科技的全线产品统一降价这一件事就够可怕了。目前曙光科技的产品售价是高端售价的定位。如果因为产能提升而成本降低，最后可以降价30%销售。

　　那么就已经进入了中端产品价格线了。这个价格是许多人都能负担得起的了。不在会让很多人觉得遥不可及。

　　曙光科技这一举措很明显了，不仅仅是要在产品质量上胜出同类型的产品。同时在价格上也要彻底打压竞争产品，价格战打响之后就是最残酷的商业竞争了。

　　托尼·史塔克如此赤裸裸的说出这样的话，这算不算是摆明车马开战？他想要彻底垄断整个美妆产业？！

　　没有人敢有任何的怠慢，他们第一时间拨通了自家集团主席和董事长的电话。哪怕是对方现在所处的时区正是深夜，哪怕大老板们正在睡觉。他们都必须要打断对方的好梦了。

　　不需要十分钟，在场的五十多个代表都已经联系好了自己的老板，并且用带来的笔记本电脑连接上了网络做临时通话的视频会议。

　　在场的除了三井孝和马克与约瑟维奇以外的其他代表都已经退出了会场。因为这场谈判只有最核心的人才有资格知道。

　　在场只有这三人拿到了董事会的全权授权。三井孝是资生堂的副总裁，董事会直接任命他全权处理这件事。而马克和约瑟维奇在集团内的地位和三井孝在资生堂的地位差不多。

　　他们的老板和董事会都认为让在现场的活人直接现场判断情况更好，至少比用视频沟通来的好的多。所以他们都获得了权利。

　　而就在这场会议的一开始来自欧洲的某品牌化妆品的老总就对托尼·史塔克发出了质问：“你是什么意思？托尼·史塔克！你是打算把我们全部赶尽杀绝然后垄断整个市场吗？”

　　对于这位大腹便便的老总的询问托尼·史塔克一副理所当然的说到：“是有怎样？你有本事让消费者不要买我的产品啊！”

　　现场一阵窒息，托尼·史塔克可没有任何婉转的修辞。他就是个很犀利的人，而且很多时候他也挺喜欢为所欲为的。

　　“我就这样和在坐的各位说吧。从今天以后，整个化妆品市场我是要彻底拿下了！就像是电脑系统软件被垄断一样，我要让以后所有女性（男性）化妆品用的都是曙光科技系列！”托尼·史塔克霸气四溢。

　　“这个产业的超级托拉斯我是当定了。你们现在不要不服，这仅仅只是我产业布局的第一步。下半年将有更多的曙光科技线上的产品上市。从各个领域上全面进军。从质量到效果，我都将甩开你们一个太平洋的距离。而价格将和你们一样！”

　　“你们还想继续活下去？也许只能卖卖眉笔！”

　　托尼·史塔克这样说话简直就是超级的挑衅。有的老总都已经气到呼吸急促了。

　　而作为资深堂的副总裁，三井孝却表现出了东洋人的忍耐。他没有因为托尼说的话而过度的生气。实际上即便是托尼不说这些，但是市场上的真实反应也能管中窥豹了。

　　所以三井孝立刻发问到：“史塔克先生，我相信您找我们来总不是简单的来向我们示威的吧。”

　　“这才是谈事情的态度。”托尼指了指三井孝，然后对着视频后面的各大老总说到：“现在我要统一这个产业，而现在我给在座的一个机会。让你们还能活下去的机会。”

　　托尼有一种大言不惭的感觉，但是却没有人敢觉得他是大言不惭的。因为事实摆在大家的眼前。

　　“我拿到了X美丽药剂的所有代理权。我付出了足够高昂的代价成本，当然你们不需要知道我付出的成本是什么。”托尼整理了一下自己的西装。

　　“现在我需要的是一些帮手。之前凯蒂总统已经讲了，X美丽药剂有很多的用法。我将组建实验室，来研究更多有意思的用法。我要将这些药剂行销到全球的各个角落。”

　　“而这是你们唯一上我战车的机会。错过了就放弃吧。”

　　三井孝连忙追问：“所以，史塔克先生你想要做什么？”

　　“我需要你们的渠道和宣传！”托尼·史塔克直言不讳。实际上曙光科技系列的产品并没有特别的去建立一个属于自己的渠道。而是走了超商和药妆专卖店的路线。

　　“但是X美丽药剂我要求能卖的更容易。你们的产品深入了每一个国家每一个城市的每一个批发部里。在街边转角的杂货铺都有卖你们的产品。这是你们的优势。”

　　“X美丽药剂的产品线中不光有塑身大师这种价格昂贵的产品，也会有很多便宜的娱乐性的低端产品。我要这整个系列能覆盖到地球所有的角落。民众们买X美丽药剂的便利性就像是购买可口可乐一样的简单。而这就是你们现在唯一有价值的地方。”

　　“我是最大的东家，而你们都将成为我的下家。现在做出选择吧，臣服或者是灭亡。”托尼·史塔克面带笑容的让所有人做出最后的抉择。


第422章 医药计划

　　谈判，争吵，吵崩。然后又重新恢复理智回到谈判桌前开始谈判争吵。

　　这就是托尼·史塔克在统一全球药妆产业上需要做的事情。而实际上能和曙光科技硬碰硬的公司实在是没有几个。

　　即便是联合利华和宝洁也无法完全抛弃化妆品和美妆市场。所以最后在托尼·史塔克近乎严苛的压榨下，绝大多数的厂商都签下了不平等条约。

　　曙光科技将成为最大的代理商，垄断除了拉脱维利亚和中古市场以外的所有X美丽药剂的发授权。

　　而其他的公司则作为下面小的分销商，他们将提供渠道和资源从整个产业里获取一部分利润。

　　而对某一些公司，曙光科技直接提出了并购的商业提案。所有的事情都在有条不紊的进行着。而就在这场将要改变全球美妆格局的大事件在悄悄的进行中的时候。

　　另一个石破天惊的消息开始爆发。美国企业中的另一大巨头奥斯本集团的当家人哈利·奥斯本早已秘密抵达图瓦卢！

　　没有惊动任何人，没有任何新闻媒体和官方得到消息。哈利·奥斯本就这样出现在了图瓦卢。

　　如果不是凯迪在当晚的推特和微博上更新了段讯息，其中包含了她和哈利的合影，并且附上一段文字“与哈利的晚餐和与他的讨论一样愉快。”

　　这段消息的出现同样引爆了网络，作为奥斯本集团的当家人跑去图瓦卢为的是什么？！

　　尤其是托尼·史塔克现在也在图瓦卢的当口。大家知道托尼去图瓦卢是为了X美丽药剂而去的。但是哈利·奥斯本去图瓦卢为的是什么？他又不卖美妆。

　　而之后很快大家都知道了原因，哈利·奥斯本为什么要去图瓦卢了。

　　哈利·奥斯本私人旗下的再生医疗中心正式发布消息，再生医疗中心将会和图瓦卢进行一场全面的合作。

　　尝试将X药剂融入医疗领域，因为有相当多的X基因能力是可以在医疗上有很多帮助的。

　　比如说艾滋病，虽然很多人谈艾色变，但是还有很多人并不知道艾滋病真正的面目是什么。只是知道它是一个绝症。

　　艾滋病真正的能力是破坏人的免疫系统，让人体的免疫系统进入瘫痪的状态。艾滋病本身是杀不死人的，但是人的免疫系统一旦瘫痪，那么一场小感冒都有可能夺走人的生命。

　　而艾滋是不可治愈的，免疫系统的缺陷将会伴随病人的一生，一直到死亡。

　　但是X基因中有一些很有趣的能力，比如说能快速繁殖而且活性极高的免疫系统细胞。这种能力听起来很棒，但是却不完美。

　　因为这种能力无法自控，如果让能力一直持续下去的话，很有可能是身体的崩溃。

　　比如说死侍的不死能力就非常类似这种能力。死侍被注射了某种特殊的药剂让他身体细胞活性超强，但是同时身体也患有极其严重的癌症。癌细胞扩散在了他的全身。

　　死侍依靠这种超级再生基因控制住了癌细胞，但是却不能完全治愈癌症。因为如果他彻底治愈的癌症，那么他就会被这种超级再生基因杀死。因为这种超级再生基因的活性会让他的身体彻底崩溃。

　　但是他也不能取消这种能力，因为如果这种能力消失掉。扩散的癌细胞会很快的杀死他。

　　而在和死侍达成了一项价值一千五百万美元的交易之后，死侍答应从他身体里提取这种基因做研究。

　　汉克博士已经研究出了相关的产品，但是却控制了这种能力的强度。

　　让它不在那么霸道，可以说效果对比死侍的那种已经削弱到了不足百分之五。虽然不可能做到和死侍那样依靠这种基因能力来抗衡癌症达到一种平衡的状态活下来。

　　但是对于一般人来说这已经足够了。因为这更加安全，可以当做艾滋病和癌症的缓冲药剂。说不定通过积极的治疗能够重建身体的免疫机构。

　　而有了这个药剂以后这样的把握有百分之二十。要知道在之前，三期癌症和艾滋病的病人唯一能做的只是拖延死亡时间，根本没有完全治愈的可能。

　　现在突然有了百分之二十的机会重构免疫机构恢复健康！这意味着每五个三期癌症患者中将有一人有机会活下来恢复健康。

　　这完全是一件足够震惊整个医学世界的事情！

　　而除了这药剂之外，还有包括对控制体内基因和化学成分平衡的X基因药剂也被公布。这一类的药剂并没有彻底治愈疾病的能力也不是万灵丹。

　　但是却是上等的辅助药物，有了它们的帮助，医生在治疗病人的时候可以更加从容。

　　而就在整个世界震惊的时候，在波士顿郊外的一家专门治疗肿瘤的医院内，一个把自己包裹的严严实实的男人正站在收费台前。

　　“威尔逊先生，这个月还要缴纳那么多费用吗？您已经义务负担了三十名癌症患者的治疗费用了。有的人现在进入三期，虽然我不该这么说，但是三期的费用是很高的。”负责收费的护士小姐笑容。

　　把自己包裹的严严实实的威尔逊先生点了点头用低沉沙哑的语气说到：“是的，现在不是有传说的新药能辅助治疗吗？”

　　“五分之一的几率也是可以博一下的。哪怕是要多花点钱。我资助的，躺在这的病人都是好人，他们值得接受这种治疗。”威尔逊先生没有多废话，他直接转了一百万美元到银行的账上。

　　而在纽约的一家肿瘤中心，饱受疾病折磨的汤姆正躺在病床上。他的妻子和女儿今天来看他的时候带来了一个好消息。

　　“再生医疗中心要和图瓦卢联合推出一种新药。对你的病症很有帮助。”

　　他的五岁女儿莎莉跳到了他的床边天真的说到：“爸爸很快就会好起来吗？可以回家陪我看彩虹小马吗？”

　　汤姆很想想着回应，但是化疗和放疗让他失去了几乎所有力气。他只能微弱的说到：“这种药很贵吧，我们可能没有钱支付这种药，我也不能再浪费大家都善心了。”

　　汤姆的妻子深吸了一口气：“汤姆，教友们都很想帮助你。就像你曾经帮助他们一样。你是我们社区最好的牧师，你做了这么多善事，神明应该看得见。教友们会想办法为你募捐。”

　　汤姆微弱的叹了口气。气氛沉默。一直到一名快递员送来一封挂号信。

　　信上的寄件人只有一个名字“善良的威尔逊先生”。

　　而在信封内则夹着一张二十五万美元不记名现金支票和一张纸条。

　　纸条上写着：愿世上的善意者都能获得这个世界的温柔对待。


第423章 模仿大师与死侍

　　哈利·奥斯本的再生医疗中心和图瓦卢的合作掀起了一场比美妆界统一更大的风暴。因为他们宣布将要投入实验生产的新药剂是能够帮助人重新构建免疫系统的药剂。

　　相比于变瘦，变美这些外在的东西。人类更加关心的是自己可以活多久。尤其是类似癌症三期和艾滋晚期的病患。无数人求医问药就是为了治疗这种疾病。

　　在肿瘤医院门口总有一些兜售着祖传秘方的“高人”，还有各种拥有气功的“大师”也总会宣传他们有各种治疗疾病的方法。

　　这种医药骗子，尤其是从快死之人身上想要榨干最后一分金钱的骗子应该算是这个世界上最可恶的一群人了。

　　而这种人在世界各国都有，为了钱他们可以扯出各种弥天大谎。给病人各种希望，最后一步一步的把这些将最后的希望寄托在他们身上的病人给推进地狱。

　　对于他们自己所做的事情，这些人没有一点点的愧疚。在中国有“气功大师”为广大病友谋“福祉”。在美国也有各种源自于玛雅文明和印第安神话的“巫医”为大家通灵显圣来自愈各种绝症。

　　就比如说亚利桑那州的某个地方，一个名叫马吉马的巫医正在展示自己的神通。

　　在一个封闭的房间内，蒸汽弥漫。打扮成玛雅巫师的马吉马正端坐在台子上，他神神叨叨的扭曲着自己的身体，同时口中念念有词：“来自远古的神明啊听从我的诉说……”

　　一开始他还在念一些正常的词汇，但是越到后面语调越奇怪。就好像是巫医和神明通灵了一样。

　　而在整个封闭的室内，蒸汽弥漫温度很高。不少的癌症患者忍受着高温听着马吉马的祈祷。他们大多数都是三期癌症患者，基本上都是在医院没什么希望治愈但是又不想死的人。

　　有的人是自己不想死，有的人只是单纯的为了家人而不想死。他们在走投无路之下花了好几万美元来参加这个所谓的玛雅通灵疗程。

　　整个疗程长达七天，过程中有很多对病友来说是非人的折磨。比如说现在这样的蒸桑拿就是一种。让三期癌症患者待在桑拿室内忍受高温也不知道是哪个变态想出来的注意。

　　而在这个疗程中写的很清楚，需要完成整个七天的疗程，通灵才会有作用。而很明显，一般癌症三期的患者体力都大幅下降。他们根本没有多少力气来支撑完成这种疗程。

　　不断地有人晕厥在桑拿室里，但是马吉马好像真的和神明沟通上了。他对那些倒下的人视而不见，还在神神叨叨。

　　在桑拿室里苦熬的汉克斯还在咬牙坚持。他也不知道在坚持什么，但是他很确定自己并不想死。他还有妻子，还有孩子，如果自己去世了她们怎么办？

　　放疗和化疗并不能治愈癌症，仅仅只是延缓癌细胞的扩散让自己在痛苦中活的久一点。其实这样活着比死亡还要可怕和痛苦。

　　而就在汉克斯和其他几名病友还在咬牙坚持的时候。砰！桑拿室的大门被人粗暴的踢开，冷空气瞬间涌入高温的房间，让整个房间空气模糊成了一片。

　　一个身穿着红黑色紧身衣的家伙大踏步的走了进来，并且直接把正在装神弄鬼的马吉马从台子上给拖了下来。

　　“啊哈！看看我找到了什么，一个变装小丑？猜猜他在表演什么？我猜应该是角色扮演。”神盾局特工死侍戏虐的用自己的手枪顶着马吉马的脑袋。

　　“我说的对吗？大巫师！”死侍虽然是用着油腔滑调不正经的语气说着这话，但是枪口那冰冷的触感还是让马吉马瞬间醒了过来。他现在可不敢在扮神弄鬼了。

　　他大喊道：“别，别开枪！你想要什么尽管拿走！”他把前来搅局的死侍当成了抢劫犯了。

　　死侍听了马吉马这样说话就直接拽着他的头发向外走去：“是吗？那么我觉得你挺不错的。我的花园里刚好缺一个漂亮的摆设。”

　　不理会马吉马的惨叫，死侍拖着他就往外走。走之前还对着桑拿房里的病友们说了一句：“还傻乎乎的待在这干嘛？准备全部蒸成唐人街的包子吗？”

　　……

　　模仿大师结束了一天的工作，在神盾局内部的酒吧内喝着小酒消遣时光。

　　他喜欢在神盾局的这份工作，教导新特工们一些知识。包括擒拿格斗，各种载具的使用还有各种冷热兵器。模仿大师是一个天赋很高的人，他的肌肉记忆能力超强。

　　罗杰斯队长自创的盾牌格斗术被他看见以后都能很快的模仿出来。

　　薪资不错，待遇也行，关键是这还是个正经的工作。模仿大师觉得可以在神盾局养老了。而且神盾局的特工，或者说是凡是被他训练过的特工都还是挺尊敬他的。因为他确实是一个好老师。

　　就比如现在这样，一名路过的特工和他打了个招呼，同时和酒保招呼了一下把模仿大师的酒钱算在自己身上。

　　相比于模仿大师的在神盾局内部受到的礼遇来说，他的好友死侍就没那么受人待见了。

　　当死侍啷里啷当的走进酒吧的时候，其他特工都有意无意的避开了他。因为鹰眼的问题，神盾局内部许多人并不喜欢他。

　　但是出于舆论的问题（毕竟死侍抹黑神盾局的时候舆论是一边倒的谴责神盾局），所以神盾局内需要像是吞了一坨屎一样的接纳他。

　　但是进来了，并且把他安排成了复仇者联盟的一员，把他当成招牌打了出去。但是一切也就到此为止了。

　　该讨厌的还是讨厌，不会有人因为他变成了同事就和他关系变好。

　　甚至之前一直和模仿大师聊天的酒保在看到死侍坐到模仿大师旁边的时候直接走掉了。一直到死侍点了一杯马丁尼才走了过来。但是把就倒好以后，酒保又走了。压根不想和死侍多待一会儿。

　　模仿大师喝了口自己杯中的芝华士：“回来了？玩的愉快吗？”

　　死侍背靠在吧台上：“除了一群把希望寄托在神棍的傻逼让人气愤以外，一切都很好。”

　　“听说你拿到了一千五百万？”模仿大师还是不急不缓的问着。

　　“是啊。确实是一笔大钱。”死侍没有掩盖这一点：“我这么多钱大概能买套不错的豪宅了。”

　　模仿大师斜眼看了死侍一眼：“所以豪宅呢？”

　　“留在了拉斯维加斯的凯撒皇宫了。”死侍大大咧咧的说着：“我怀疑他们在牌局上动了手脚。我永远得不到我想要的点数。”

　　“哎~”模仿大师叹了一口气：“韦德，你这样的人生不累吗？”

　　死侍摆了摆手：“当你也能想我一样有着不死之身的时候，你就会明白什么叫做轻快了。”死侍的话里有话。

　　模仿大师摇了摇头，他一口干掉了剩余的芝华士后拍了拍死侍的肩膀：“在弄点钱来吧。汤米，吉米还有那些我们从前并肩作战过的战友的孩子们还等着缴纳学费和夏令营的钱呢。”

　　死侍用一种很泄气的口吻说到：“天呐！我们为什么要负担这群小屁孩还有那些死鬼的老婆或者是情人的赡养费？还要一直把这群小屁孩养到十八岁？！”

　　模仿大师走出酒吧之前对着死侍挥了挥手：“不要忘记了，当时【互助协议】是你提出来的。佣兵生涯中我们当中谁要还活着，就有义务赡养战友的孩子和妻子。谁提出的，谁就要负责到底。不要说废话了，一千五百万在拉斯维加斯花完的话，就去大西洋成给赢回来。”

　　模仿大师踏步离开了酒吧。死侍喝着马丁尼，虽然酒吧很嘈杂，但是他却只有自己一个人。

　　PS：关于癌症患者上当的事情很真实，我家族有亲属就是这样。是一个非常精明的长辈，一生只有他算计人，从来没有人算计的到他。

　　但是当人生走到了那一步，那么一切的智慧与否都已经完全不重要了。甚至周遭的人都是看破不说破了。


第424章 光荣革命

　　变革的火焰已经开始燃烧。当x美丽药剂开始在曙光科技的推动下开始向着全球各地扩散进军。

　　当托尼·史塔克利用那些商人们的渠道开始向着各地开始输送这些产品的时候。当美国人民开始出开着自己的汽车穿越高速公路向着那些定点售卖药剂的城市而去的。

　　当黑市上开始高价收购现在产能还不够的x美丽药剂并且价格不断被炒高的时候。世界的变革已经开始了。

　　哈利·奥斯本的再生医疗中心也开始在这场变革的火焰中投入燃料。几乎在同一时刻，全球的再生医疗中心都同时发布提取至死侍的【免疫系统重构计划】。

　　该计划旨在帮助各种绝症患者重新激活自身身体的免疫系统。因为再好的医药都比不上人体自身能够产生的抗体。

　　利用加强自身免疫系统能力的方式来对抗绝症，许多人在黑暗中看到了一线曙光。

　　“这是有预谋的计划！”现在终于有人醒悟了过来。凯蒂所谓的直播时候说的x美丽药剂之类的话完全就是一场有预谋的试探。

　　但是许多人都小看了。因为图瓦卢最先发布的药剂是x新生药剂，一款能够彻底隐藏x基因的药剂。

　　所有人都以为凯蒂是在自掘坟墓。她用自己的【天真】赢得了许多人的好感，甚至反变种人组织还加快推进了这一种药剂的发售。

　　他们觉得胜利的曙光来到了，但是究竟谁是真正的胜利者？

　　“预先取之必先予之。”当李杰说着这句话的时候他的脸上带着的是胜利者的笑容：“想要得到什么就先要付出什么。就像钓鱼需要下饵一样。”

　　“x新生药剂，听起来挺傻的。让所有人都可以把x基因给封锁掉。但是这烟雾弹用的好啊。”李杰有点洋洋自得。而光照会内的其他大佬都有点看不下去了，而第一次参加光照会会议的杜姆却饶有趣味的看着李杰。

　　这次变种人药剂事件，杜姆在其中出力甚多。可以说要不是有他几次三番的挑唆的话，事情压根没有这么顺利。

　　很多人讨厌杜姆，但是却又干不掉杜姆。而杜姆也很享受对方讨厌自己但是却又干不掉自己的模样。

　　因为杜姆这种嘲讽技能点满的人在正面帮整个计划吸引了不少火力，所以他现在已经正式成为了光照会的一员了。

　　“我很好奇，为什么你一直坚定的支持变种人？”杜姆听着李杰的话后提出了自己的疑问。

　　杜姆看着查尔斯教授表示自己不是变种人歧视者：“当然，我讨厌谁的话和是否是变种人无关。该讨厌该杀的我都会讨厌和杀掉，不会因为他是否是变种人而网开一面或者是加重处罚。”

　　“我只是单纯的好奇，你，夜行者为什么一定要坚定的站在变种人这边？”杜姆真的很难好奇：“你真的认为变种人是人类的未来吗？”

　　这句话如果问万磁王的话，万磁王肯定会坚定不移的说：“是的，必须的。”

　　这话要是问x教授的话，查尔斯教授可能会谦虚地说道：“我从来不敢这样下断言。”但是x教授内心深处怕是会有何万磁王一样的答案。

　　而真的成为光照会的一员之后，尤其是在进入金星基地以后，杜姆对夜行者的好奇心也越来越重了。

　　夜行者很强吗？还好吧，算是一流英雄的水准。反正正面硬钢肯定不是班纳，托尔的对手。估计也就是钢铁侠这个水准。

　　他很聪明，智慧超群吗？也还好，光照会内部有汉克博士/查尔斯教授/班纳博士/托尼·史塔克，现在又有了自己毁灭博士杜姆。

　　可以说这个世界上最出色的一群科学家都聚集在一起了，指望夜行者李杰的智慧超过这群人？难！

　　但是就是这样一个人为什么却掌握了整个光照会的最高武力？杜姆来到金星基地以后一度被基地的规模给震撼到了。

　　托尼·史塔克把整个曙光科技可以动用（在不妨碍公司发展的前提下）的利润全部都投进了金星基地的建设当中。

　　再加上对金星资源的开采，尤其是传奇铁匠成为光照会的头号铸造师以后，整个基地的建设简直就像是开了挂一样。

　　一个传奇铁匠万磁王简直可以媲美一千台工程机械机甲。金星基地已经开始出现了那些好莱坞科幻电影中人类殖民外星球的感觉了。

　　尤其是在基地内的船坞中，密密麻麻的停着各色宇宙战舰。而这仅仅只是整个金星舰队的一部分，更多的战舰开始在宇宙中开启隐形模式对整个太阳系进行巡逻。

　　杜姆第一次觉得真正的惊讶，这个强大到整个地球文明绝望的武力居然掌握在夜行者手上。他拥有整个舰队的全权指挥权和号令的能力。

　　听着，不是钢铁侠，也不是美国队长，也不是在座的任何一个聪明人。而是一名看上去有的时候很疯狂的夜行者！

　　如果李杰愿意的话，他可以让金星舰队马上出动，瞬间夷平地球上任何一个国家。并且是碾压的方式。

　　所以杜姆很好奇究竟夜行者有什么样的本事让大家如此信服他。

　　对于杜姆的提问，自己为何要支持变种人，李杰耸肩：“其实最开始并不是我做这个选择的。而是某个卖假药的家伙逼迫我做出了这样的选择。”

　　“如果我不这样做的话就会引起更大的冲突，更多的伤亡。他想要依靠一场暴力来改朝换代。但是这对我来说很难接受。”李杰认真的说着。

　　“而当我开始尝试做这件事的时候，我开始意识到另一件事。”李杰站到了会议室的中间对金星基地的AI星期五说道：“帮我投射宇宙星空图景。”

　　整个会议室的天花板立刻变成了外面浩瀚无垠的宇宙，繁星在此闪烁。

　　“就是当我们人类开始踏入太空之后，我们还是我们吗？或者说人类还是人类吗？宇宙时代，我们的一切都会改变。我们会变的更加长寿，更加强壮，更加的富有智慧。”李杰看着杜姆，直视着他的双眼。

　　“当我们开始改变，就如同人类一直以来的进化一样，这也许是进化路上的一个小分叉。对还是错？谁知道呢？”李杰微笑着摇了摇头。

　　“但是总要有人去尝试不是吗？为什么要研制x新生药剂？其实杜姆博士，你知道吗。全世界最多且药效最强的x新生药剂在谁的手上吗？”李杰这样问着。

　　而杜姆听出了李杰话里有话的意思：“你是说？”

　　“在座的各位都知道。汉克博士研究出了一款能够真正彻底隐藏x基因，甚至让它失去活性的药剂。通过一名叫做【水蛭病毒】的x能力者身上提取出来的。而这种药剂就在我的手上。”

　　李杰看着杜姆，眼神犀利如同刀锋：“我们用各种方法开始了一场光荣革命，变种人的伟大时代也许将要来临了。但是如同一切的变革一样，这是有风险的。”

　　“当历史的车轮脱轨向着最糟的方向前往的时候，需要有人站出来做那个螳臂当车之人。”李杰的语气中充满着坚定，他的双拳握紧，一道毁灭紫雷从指尖窜出，比他以往任何时候给人的感觉都要强。

　　即便是微弱的一道电光都能感受到那澎湃汹涌的毁灭之力，如同宇宙最初的毁灭与寂静的力量一样。托尔诧异的看了李杰一眼。

　　“光荣革命，伟大时代。当我们开启这个时代的时候就需要做好准备。光荣会变质，伟大会腐朽。当这个世界需要，我将会亲手葬送这个时代！”

　　杜姆心中忽然一凛，他看着李杰那坚毅冷静不带任何感情色彩的脸庞的时候，他忽然有点明白为什么光照会的众人会选择相信他。把终极武力托付在这个男人的身上。

　　他敢用自己的异想天开和奇思妙想合纵连横来开启一个黄金时代，但是却也能在需要的时候彻底断送它。

　　行走于黑暗之中，却执掌着这个世界通往光明的火焰。嬉皮笑脸和油腔滑调之中却有着如海的深沉。

　　没有鲜花与掌声，夜行者李杰在走一条其他人没有走过的道路。他行于世界最险恶之处，但是目光所及心之所往却充满着温暖与爱。

　　他披挂厚重盔甲，但却也有致命软肋。

　　拨开英雄的伪装，卸下厚重的盔甲，杜姆所能看到并不是一个强大无比的超级英雄。

　　而是一个如此真实的人，他是如此存粹。

　　他在这世上活着，独一无二。


第425章 你想成为宇航员吗

　　当地球上关于变种人问题和X基因的应用扩大化出现一场没有硝烟的变革的时候，在大气层外，另一场变革也在悄然开始。

　　来自东欧乌克兰的库尔诺从来都没有想过有一天自己能够进入太空。

　　他只是一个乌克兰一个果农的孩子，要问起他十八岁生日前的整个人生，其中最高光的时刻大概也就是小时候钓过一条超级大的鱼，然后在学校里和同学们炫耀了大半个月。

　　除此之外他的人生乏善可陈，没有任何引人注意的地方。实际上他钓上的那条大鱼也没有什么值得骄傲的，比起真正的钓客来说也没有特别出色。

　　翻开他人生的前半部分，库尔诺甚至找不到多少值得回忆的东西。不，应该说是有值得回忆的，但是却没有哪一段记忆是特别值得纪念的。

　　只有十八岁生日的那天，自己在乌克兰首都基辅的一家面包店学徒的二哥打来电话，告诉家里东欧超级高速铁路招工的事情。

　　为了宣传中每个月三百美元的高薪，库尔诺毅然决然的踏上了前往基辅火车。在火车上他邂逅了基辅大学的毕业生喀秋莎。

　　如果说库尔诺的前半生简单朴实的如同黑白默片一样，那么自从遇到了喀秋莎，库尔诺就觉得自己的生命中见到了一抹不一样的色彩。

　　喀秋莎有着非同一般的理想和追求，她把个人价值和社会贡献捆绑在了一起。她在诉求实现个人理想的时候也能帮助国家，帮助民众一起进步。

　　所以她最开始的时候回老家帮助当地农民改良种植方法，而在听说了超级高速铁路计划之后，喀秋莎明白对于更多人来说这条铁路的非凡意义。

　　所以她加入到了这场变革中来，希望能够贡献自己的力量。而在火车上的初遇，库尔诺就被这个极富魅力的女性给吸引了。

　　他从来都不知道人生可以这样活。说实在的，库尔诺并没有读过很多书，长期的生活在乌克兰闭塞的乡下，他的见识很浅薄。

　　但是当喀秋莎出现在他生命中之后，一切都开始不一样了。喀秋莎传递了很多思想给他，并且分享了很多她的书籍给库尔诺看。

　　有前苏联的文学巨著，也有当年的时尚小说。喀秋莎的想象力很丰富，而库尔诺则是一张什么都不懂的白纸。

　　喀秋莎很喜欢库尔诺那种淳朴的感觉，这是现代很多人身上没有的东西。所以喀秋莎总是喜欢和他倾述，并且分享自己的看法。尤其是库尔诺看完喀秋莎借给他的书之后，喀秋莎总喜欢和他一起讨论里面的故事。

　　两人会因为看法的相同而感觉到相互赞赏，也会因为意见分歧而有时吵架。但是在这一来二去之中，两颗年轻的心却慢慢靠近。

　　去年圣诞节，喀秋莎从纽约买了一件非常漂亮的风衣给库尔诺，库尔诺珍藏了起来舍不得穿。

　　对于喀秋莎的感情他有点矛盾，因为在他的心里总有一个疙瘩。喀秋莎是基辅大学的毕业生，而且还是助理工程师。而自己呢？仅仅只是一个普通的筑路工人。

　　虽然说到了工地以后经过考核培训。上面认为自己在驾驶机甲方面有特长，让他担任了机甲驾驶员的工作，操作斯塔克集团制造的工程用钢铁机甲。

　　虽然说听上去挺高端的，和别人吹牛的时候也可以说“我用着和托尼·史塔克同款的机甲”（如果托尼也要修路的话）。但是说到底自己还只是一个修路工。

　　自己和喀秋莎之间有一道看不见，但是却真实存在的墙。喀秋莎很漂亮，人又聪明。很多二十多三十出头的工程师都在围着她转，想要博取她的好感。

　　库尔诺觉得自己和这些人比，自己的条件太差了。父母只是乡下的农民，大哥当年是士兵现在退役以后也是在家务农，二哥是面包店学徒，想要成为独当一面的面包大师还需要好些年，自己只是个工人。

　　这样的背景条件，库尔诺怎么敢去放手追求喀秋莎？

　　不过正如库尔诺没有料到自己会在火车上遇见喀秋莎，然后开始一段改变他人生的旅程一样。

　　他也没有预料到自己的人生再次经历了一场巨大的转折。

　　还记得当时喀秋莎带着一名温文尔雅的学者走到了自己的面前。库尔诺认识这名学者，在电视上见过，他叫布鲁斯·班纳。

　　他和颜悦色的走到自己的身前对着自己说道：“小伙子想上天吗？”

　　“啊？”库尔诺很想回答：我还年轻，并不想死。但是他觉得版纳博士并不是一个一言不合就要发怒杀人的家伙，所他说的上天应该是另有所指吧。

　　喀秋莎偷偷的踢了库尔诺一脚，眼神里透露出来的意思是让库尔诺不管是什么都先答应下来。

　　班纳博士想要提携库尔诺的话，那么是一个天大的机会啊！不过库尔诺没有第一时间反应过来。

　　班纳博士笑了笑：“我说的上天是指进入宇宙。库尔诺，你有兴趣进入宇宙中工作吗？”

　　库尔诺讶异：“进入宇宙？可我并不是宇航员啊！”

　　班纳博士还是微笑着说道：“如果你点头，那么从下一刻开始，你就是了。”

　　于是迷迷糊糊的，库尔诺就成为了一名宇航员了。至少他觉得进入太空的都是宇航员吧，不然应该怎么称呼？而且他也不知道自己有哪一点才华是被班纳博士看中的，他竟然要自己当宇航员？

　　库尔诺觉得就像是做梦一样。不过在这场不切实际的梦中，他抓到了一个关键点。如果自己成为宇航员的话，那么自己和喀秋莎的距离会缩短吗？应该会吧！宇航员和工程师听起来很登对啊！

　　从农村乡下到基辅距离三百公里，从基辅到东欧的修路工地距离一千公里，从修路工地到火箭发射场距离五千公里。

　　而现在，库尔诺乘坐的方舟飞船降落在了月球之上。从这里遥望地球的距离是三十八点四万公里。

　　但是自己来这里要干什么呢？库尔诺现在还不清楚。


第426章 我们不是来挖矿的吗

　　库尔诺完全不知道他来到月球上是来干嘛的。他好像在听到自己可以成为宇航员之后脑子就开始懵掉了。

　　他一直在想的是：自己总算是能和喀秋莎拉近距离了。所以当方舟号飞船载着他还有其他的乘客一起来到月球的时候，他还是很懵逼。

　　这一次方舟号飞船带着包括库尔诺在内的五十名成员一起着陆在了月球基地。这片基地还是去的时候理查兹博士一行四人修建的。

　　他们作为第一批的开拓者为后来人修建了能够让他们在月球上生活的地方。库尔诺穿着特制的宇航服站在飞船内望着窗外的月球。

　　外面的土地呈现灰白色，远处的环形山只在课本中看见过。六分之一地球的重力让人有一种飘飘欲仙的感觉。

　　地球已经变成远处的一颗蓝色宝石，在漆黑的宇宙中散发着自己的光彩。当库尔诺还生活在地球上的时候，他觉得脚下的土地就是整个世界。

　　实际上有许多人都坚定不移的抱着和库尔诺一样的想法。而当库尔诺踏上太空，突破了地球的大气层，逐渐远离地球的引力（并没有摆脱）。库尔诺看着满天浩瀚的星辰，他第一次生出一种感觉【地球原来如此的渺小啊！】。

　　在月球上没有大气层的遮蔽，也没有光污染的干扰，站在月球上遥望宇宙星辰有一种特别清晰的感觉。

　　如果说站在地球上看宇宙是一种隔着玻璃看世界的感觉，那么来到了月球的话，整个宇宙就像是被水洗过一样的清晰。

　　库尔诺有点着迷了。他一直在坐在飞船的窗边，一直到有个人从背后拍了他一下并且说到：“看够了吗？动作快点！所有人穿戴好宇航服进入基地点名报道！”

　　一直到这个时候，库尔诺才回过神来。从第一次见到宇宙浩瀚的敬畏情绪中退了出来。

　　他赶紧的整理好着装，并且戴上头盔后跟着大部队鱼贯走进月球基地。

　　……

　　“欢迎各位的光临！”在台上有一个长得有点像美国队长史蒂夫·罗杰斯的人在致辞欢迎。不过库尔诺可以清晰的分辨出他不是罗杰斯。

　　因为他没有罗杰斯队长高，也没有罗杰斯队长壮。对了！自己之前看新闻的时候应该也看过这个人。他好像就是月球基地的四名创建者之一，乔纳森·斯通！他和他的姐姐苏珊、理查兹博士、本博士四个人一起建立了这个地方。

　　站在台上的乔纳森脸上挂着笑容的对着来到这里的人员表示着欢迎：“欢迎各位的光临，你们有幸成为了除我们团队以外，第一批抵达月球基地的人类。”

　　“在座的各位都是精挑细选出来的。每个人都有着非凡的本事。有来自美国航天局的精锐（六名看上去很坚毅的青年男子对乔纳森进了个礼）。”

　　“有来自中国航天的精英（四名明显是黄种人的男子也对乔纳森敬礼。）”乔纳森一一介绍着，有对他敬礼的人他也一一回礼。

　　“来到这的都是精英中的精英。包括美国，中国，欧盟，俄罗斯……各国的航天局或者是空军与海军以及民间的优秀人才。”乔纳森说到民间的时候语气有点诧异。

　　而在台下的一众人听到民间这个词汇的时候也是轻微的骚动了一下。乔纳森不得不高喊了一声：“安静！”

　　台下的人都是令行禁止的纪律部队，而乔纳森也是出身于美国空军的王牌飞行员。所以当他颇有气势的喊出这一句的时候，场面很快的安静了下来。

　　但是所有人还是在寻找混在这一群人中的【民间人才】是谁。其实很明显了，虽然之前没有什么交流，但是库尔诺混在一群纪律部队中他的作风习惯很明显和其他人不同。

　　即便是以作风粗犷闻名的俄罗斯军人在行动之间都有一丝军人特有的味道，那是一种机警而严肃的感觉。

　　库尔诺浑身上下都散发出一种属于民间平头老百姓的松散感。

　　这种不在状态的感觉别人一开始还以为他是激动的，因为几乎所有人在受到来自天剑局罗杰斯局长的传召后都很激动。因为他们的人生将开启一段不一样的旅程。

　　他们将是一个时代的奠基者！就算是心理素质过硬，依旧有人整晚的睡不着觉，期盼着约定的日期早日来临。

　　当方舟号冲出地球飞向宇宙的时候，所有人都激动了起来。虽然其中有不少人都是各国航天局的宇航员。但是宇航员这种事情很难说的，也许你准备了一辈子都不会有一次上天的机会。

　　所以当看见地球一点点变小月球一点点变大的时候，所有人都很激动，根本没有人注意到库尔诺。

　　而现在站在月球的基地里面的时候，大家虽然还是很激动，但是心情却逐渐的开始平复。这个时候库尔诺就很显眼了。

　　乔纳森也注意到了库尔诺，库尔诺自己也发现自己好像有一点扎眼。这是后他才发现，自己好像混进了一个不太一样的队伍。

　　他能感觉到很多人在用眼神看着他，那种眼神是一种怀疑。库尔诺长得并不是多么的高大强壮，最多只能说是比较结实。

　　他年轻的样子也不像是什么了不起的学者科学家，他这种人来这里干什么？

　　“报告！”俄罗斯的宇航员举起手示意自己有话要说。

　　乔纳森点了点头：“说。”

　　“我不认为我们将要从事的事业适合一个民间人士，尤其是一个没有受过任何训练的民间人士参加！”俄罗斯的宇航员直言不讳：“我不想这么说，但是某人的存在很有可能是我们这个队伍最薄弱，且最危险的存在。我们应该现在就让他回去！他甚至可能连我们要来这里干嘛都不知道！”

　　俄罗斯宇航员的话很直接，没有任何拐弯抹角的地方。所有人都在看热闹一样，几名中国宇航员在一旁偷偷的交头接耳的嘀咕了几句。

　　乔纳森听到了俄罗斯宇航员的发问后扬了扬眉毛看了眼花名册后对着库尔诺问道：“所以，库尔诺你同意这样的说法吗？你知道我们来这里是干嘛的吗？”

　　库尔诺有点懵，他有些呐呐的说到：“那个，什么。我们不是来月球挖矿的吗？”

　　这句话一出，场面瞬间安静了下来。


第427章 不是挖矿是打仗

　　“我们不是来月球挖矿的吗？”库尔诺理所应当的这样说着，他丝毫没有觉得自己说的有任何不对的地方。

　　实际上在前往宇宙的时候班纳博士并没有完全告知库尔诺他要去做什么。班纳博士只是笑眯眯的说着：“放心的去吧，那的工作能够一展你的天赋所长。当然了，如果你去了之后觉得无法适应，也可以提出回来，不需要强求。”

　　因为有班纳博士的保证，库尔诺和喀秋莎都不觉得这份工作会是什么特别离谱的工作。

　　而班纳博士所说的一展自己的所长？库尔诺和喀秋莎两人聚在一起分析了半天，两人都认为库尔诺最大的特长就是操作机甲了。

　　在最开始招工选拔的时候，库尔诺在第一次尝试使用外装骨骼的时候就表现出了惊人的天赋。他的身体协调性太好了。

　　即便是穿着外装骨骼依旧展现出惊人的平衡和灵活性。这种天赋延续到了之后工程机甲的培训中。

　　托尼·史塔克使用的钢铁战甲是一种非常先进的东西，这种先进不仅仅体现在制造工艺上也体现在操作上。

　　大家都知道飞行员很难当，不仅仅是因为飞行员对身体素质的要求极高，同时现代飞机越来越复杂，各种开关越来越多需要明白的东西也越来越多。

　　不像是早年的螺旋桨飞机，座舱内的仪表盘很简陋。现代飞机的飞控系统复杂到令人头大。

　　而托尼的钢铁战甲也是一样。实际上操作钢铁战甲是一件非常繁琐的事情，看托尼·史塔克操作钢铁战甲很简单，那是因为他把许多细节的东西都交给贾维斯去代为处理了。

　　而真正的量产型钢铁战甲可不会有一个这么强大的智能AI。没有这种超级智能AI智能配备一般的智能控制系统，那么钢铁战甲的操作就必须要简化，尤其是各种微调参数都需要调整到人脑能够瞬间反应的过来的程度。

　　但即便是做了简化但是操作钢铁战甲依旧不是一个简单的活计，哪怕是非战斗用的工程类战甲都很复杂。

　　而库尔诺的天赋也在此展现了出来。他好像天生对钢铁战甲的操作就有天赋，许多东西他学了一遍以后就完全记住了，根本用不着第二遍。

　　人的天赋有的时候是很奇怪的，比如说有人特别擅长电路维修，学电路知识特别快。但是这个人干别的活却又非常一般。

　　库尔诺就属于是这种人，他在机甲操作的天赋上很高，但是其他方面就很一般了。

　　所以库尔诺和喀秋莎在分析之后，两人都觉得也许班纳博士看上了库尔诺这方面的天赋，要他进入宇宙中做工程。

　　而现在宇宙中有两个大的工程项目，一个是星港天空城的修建工作。这部分工作已经承包给了史塔克集团来做了，托尼的智能控制无人机甲和部分人工控制的机甲正在做这件事。

　　和星港建设一样，月球上的氦-3矿石的开采是宇宙中的另一个大项目。

　　而这两个项目是最有可能需要用到库尔诺技能的地方，他可能成为一名太空中的修建工程师。或者说是太空农民工？

　　所以当方舟号飞船停留在月球的时候，库尔诺心想：果然是来月球挖矿的吗？

　　不过库尔诺早有准备了，他也一点都不觉得在月球开采氦-3是一件什么小事。实际上在月球开采氦-3是一件非常需要技术的活。

　　因为月球对于地球来说是非常重要的一个星球。在太阳系中，太阳对地球的重要性是第一位的，没有太阳地球就不会有生命。

　　而月球则是排名第二，如果没有月球作为地球的卫星，那么即便是地球会诞生生命。但是诞生的生命形式也多半和今天的生命形式不会一样。

　　而就是这么重要的一颗卫星，人类要在上面开采氦-3矿石。人类需要极其小心的不能破坏月球的结构。

　　库尔诺觉得这群和自己同一个飞船来月球的，其实都是第一批月球矿工。能为地球的新能源做贡献库尔诺还是很高兴的。

　　所以当库尔诺理所当然的说出：“我们不是在月球挖矿的吗？”的时候，库尔诺觉得没有任何问题。

　　但是现场却进入了一片安静。过了一会儿，就好像库尔诺说了一句非常粗鲁的脏话一样。俄罗斯的宇航员明显的生气了。

　　他那毛熊一样的脸都快贴到库尔诺的脸上，他叫着：“你这家伙是怎么混进来的？谁他妈告诉你我们是来月球挖矿的？”

　　“你的梦想就是来月球当一个矿骡吗？你知不知道现在在场的人来这所背负的使命？！”俄罗斯宇航员真的生气了。

　　“啊？不挖矿我们来月球干什么？还是说我们等会儿要去星港做焊接工作？”库尔诺这样想着，其实焊接星港也行。

　　而台上的乔纳森很无奈了。他也不知道自己的队伍里是怎么混进这个人的。而乔纳森根本看不出库尔诺有什么非同一般的天赋。

　　但是作为这支队伍现在的负责人，乔纳森却必须要在俄罗斯宇航员想要揍库尔诺之前把他们两个分开。

　　他在台上对着库尔诺和俄罗斯宇航员的方向说到：“够了，冷静点。不要第一天就被我关禁闭。”乔纳森的话起了作用，俄罗斯的宇航员瞪了库尔诺一眼后退了回去。

　　而乔纳森也看着库尔诺说到：“库尔诺，我想你大概有什么误会。我不知道你是怎么进入这个队伍的，但是你可能没有搞明白。我们不是来挖矿或者是修建星港什么的。”

　　“库尔诺，我们将是人类历史上第一支太空军队。现在站在这里的将是整个太空军队的种子！我们隶属于天剑局，来这里是为了完成我们的训练和集结。如果你弄清楚了我们的性质之后，觉得自己可能弄错了什么的话，我可以让你返回地球。”乔纳森看着库尔诺这样说道。

　　而之前退回去的俄罗斯宇航员也低声说了一句：“喜欢挖矿就回地球挖个够吧！”

　　现在事情的发展超出了库尔诺的想象了，自己不是来月球挖矿的？而是当什么太空军？什么什么和什么啊？

　　乔纳森没有说话，而俄罗斯的宇航员看起来确实有一点不爽库尔诺，他一直在挑衅库尔诺：“这里是精英中的精英才应该待得地方。你之前做过什么？挖矿还是修路还是在工厂做工人？这里不是你应该待着的地方，不知道你是走了谁的后门。但是你现在应该要乖乖滚回去！”

　　俄罗斯的宇航员在挑衅，但是队伍中的其他人也没有阻止他。甚至乔纳森都没有开口阻止。因为库尔诺连这种问题都处理不好的话，还是回去地球吧。

　　库尔诺一时间僵在那里不知道应该如何自处。而就在这个时候，一个声音传来：“为什么不展现一下你的本事呢？我可是听了班纳博士说你有着非凡的本领，所以我才破例让你加入这个队伍。”

　　沓沓沓，极富节奏的脚步声传来。一个高大威武的男人从会场的另一个入口走了进来。他说到：“听说你驾驶机甲的水平超一流，那么现在就让我们见识一下吧！”


第428章 比赛开始

　　大踏步走进来的男人高大威武，脸庞坚毅。一看就是一个标准的硬汉模样，而伴随着他的进入。整个会场都瞬间安静了下来。

　　哪怕是刚刚一直在挑衅库尔诺的俄罗斯宇航员都立刻挺胸收腹立正站好。唰~不需要任何人下口令，在场的所有人都对着他敬了一个礼。整齐划一，就好像事先排练好的一样。

　　甚至是库尔诺都莫名其妙的跟着大家一起敬礼了。因为现在走进会场的男人库尔诺认识，那就是鼎鼎大名的美国队长，史蒂夫·罗杰斯！

　　哦，不对。现在网上有人提议把他改名叫地球队长，并且在网上发布了投票。目前已经有超过百分之七十五的网友认为美国队长这个绰号格局太小气。已经完全不配罗杰斯队长现在的身份了。

　　地球队长才是罗杰斯队长现在应该使用的英雄绰号。大家以后应该对罗杰斯改称呼为：罗杰斯球长。

　　而罗杰斯球长大步的从外面走了进来，最后停在了库尔诺和俄罗斯宇航员的中间。他看了看两人说到：“库尔诺，为什么不展现一下你的本事？你的推荐人向我保证过，你可是有着出类拔萃的天赋。”

　　罗杰斯球长对着库尔诺这样说着，而库尔诺第一次真的见到罗杰斯球长，所以他有一点不知所措。

　　他不知道应该怎么样去回答罗杰斯球长的话，他呐呐了半天后才说道：“我真的不是来挖矿的？”

　　“哈哈！”罗杰斯球长没有掩饰的笑了笑，不是那种讥讽的笑。而是真的好像是被库尔诺逗笑了一样。

　　“小伙子，看起来班纳博士没有和你说清楚。我们来这的目的，他向我推荐你来。他告诉我，你在机甲驾驶上有着非凡的才能。”

　　“是他见到的除了托尼·史塔克以外，最优秀的机甲驾驶员。你的这种天赋他认为不该被埋没。所以他极力的推荐你来到这里。为什么不展示一下呢？你的天赋。”

　　罗杰斯球长非常认真的看着库尔诺。库尔诺微微的张嘴不知道应该如何应对。

　　……

　　实际上天剑局正在组建一支地球联邦的太空军。正如光照会内的会议一样。金星基地的超级舰队的用处是为人类踏出宇宙时最脆弱的时刻保驾护航。

　　而不是一直作为守护神而存在。宇宙很浩瀚壮阔，但同时也是充满了各种危险。没有谁能够保谁万世平安。

　　当李杰想要推动人类进入太空时代并且想要对这个世界进行大刀阔斧的改革的时候，他和古一法师有过一次长谈。

　　当时古一法师盘坐在法台上正在冥想，而李杰站在台下，李杰率先开口：“古一法师，您认同我的做法吗？”

　　“什么做法？”古一没有睁眼。

　　“对这个世界的推进和改造。我并不知道我所做的一切是对是错，是好事坏。变种人也好，异人也好。还是说推进人类迈入太空和新能源改革。”李杰并不是在炫耀，他内心确实有一点纠结。

　　在地球上如果说有谁值得李杰敞开心扉透露内心的不安的话，那么只有古一法师了。他作为至尊法师守护地球五百年，在相当长的一段时间里他都是充当人类的保护神。

　　古一睁开眼睛：“什么叫做好什么叫做坏？”

　　“嗯？”李杰不太明白古一所打的机锋。

　　“我活的年岁很长了。”古一法师淡淡的说着：“当我还是孩童的年代，那个时候中国还是元朝末年。元朝统治者横征暴敛，民不聊生，之后反元战争开始。我的父母带着我一路逃难，从川渝逃进高原。”

　　“之后反元战争和明王朝的统一战争前后打了几十年。你说战争是好的嘛？”古一认真的看着李杰。

　　李杰摇了摇头：“战争自然算不上是什么好事。每次都会血流成河。”

　　“是啊，战争会死很多人。算不上什么好事。但是有的战争却又必须爆发，就像是反元战争一样，有的时候破坏是为了更好的建立。但当时我还不懂这些，所以在我进入卡玛泰基学习魔法有了力量之后，我一直尝试着想用我个人的力量来扭转这些不好的事情。”古一法师很认真的说着。

　　“我年轻的曾经见过明王朝的统治者，想向他们传播思想。但是他们只对长生不死感兴趣。他们对我顶礼膜拜，认为我是天家上仙。虽然我确实知道所谓的天庭在什么地方，但是它完全不像是中国传说中那么友善。”

　　古一摇了摇头好像不是很想评价天庭，他继续说道：“人总是会因为自己的私欲而枉顾许多更重要的事情。有的战争会爆发就是因为某些人的私欲而挑动的。”

　　“我试过利用自己的力量让战争的两方强行停下争斗。但是我能用力量强行停下他们明面上的战争，但是却浇不息他们在内心深处燃烧的仇恨。用力量压制力量，不过是给一根弹簧施压，当你力量稍有松弛的时候，弹簧会把你施加的压力全部还回来。”

　　“所以我最后放弃去调停世俗的斗争了，因为我发现我的力量即便再强也无法让全球这么多人放下他们的私欲。和谐有爱从来都不是用力量强行给予别人的。”

　　古一法师站了起来：“你做到了很多我想做但是却做不到的事情。这和力量的强弱无关。这个世界上不存在乌托邦。我的力量让我只能作为地球的守护者。我可以保护这个家园，但是对推进世界的进程，我却无能为力。”

　　“所以是好是坏？现在谁能下定论呢？且走且看吧，这个世界本来就是充满未知。只是当人类开拓的越远，我所能做的保护就越弱。人类应当要靠自己的双手来保护自己了！”

　　所以金星舰队也好，古一法师也好。这都仅仅只是一个阶段的特殊品，没有谁是万世不朽永远不可放弃的。

　　人类要在太空中走得更远，那就需要依靠自己的双手双脚来前行。

　　而现在，库尔诺穿着钢铁战甲站在月球的地表，他还有点晕晕乎乎。自己怎么就这样答应了和俄罗斯的宇航员比赛一场呢？

　　在场地的另一边俄罗斯的宇航员穿上厚重的钢铁战甲前对库尔诺露出一个不屑的笑容。

　　罗杰斯球长看上去一点都不着急的样子，他一副看热闹的样子站在基地内通过监控视频看着比赛场内的影像。

　　而被罗杰斯球长选出来，作为这支太空军的第一位队长的乔纳森则站在罗杰斯球长身边说着：“真的要比？”

　　“为什么不？”罗杰斯球长理所应该的说着：“我们要成立一个完全全新的构架。太空中的战斗，所有人都是初学者。不要有谁摆出什么架子，觉得有多么了不起，在这里一切都要重新开始。”

　　而现在，库尔诺的比赛要开始了。


第429章 秒杀

　　库尔诺比赛的场地是一个建在小型环形山内部的场地。这里有一个天然的半封闭空间，通过工程机器人已经把这里做了适当的改造。

　　整个环形山底部已经算是比较平整了，而在四周则竖立起了一片钢铁围墙。这里本来就是给机甲操作教学设立的平台。

　　一直到今天为止，托尼·史塔克都没有公布过他的战斗型钢铁战甲，也几乎没有任何官方人士用过他的战甲。

　　而在天剑局打算成立太空军的时候就有两条路可以做选择。一条就是传统宇宙战舰的路子，以方舟号作为基础，进行改造。

　　加装装甲，武器和更大功率的引擎成为初级的宇宙战舰。不过这样的战舰火力和坚固度都是一个问题。

　　因为方舟号的设计师当初托尼自己单独设计的。那个时候李杰并没有拿出星际战舰的图纸给托尼做研究参考。完全依靠个人设计摸索的方舟号飞船对于地球来说已经是堪称黑科技一样的飞船了。

　　但是用来在太空中战斗？抱歉了，一艘李杰控制的维京级战舰能打爆一百台这样的战舰。

　　在设计思路上方舟号一开始就不是为了战斗而设计的，机动性和装甲强度都不够。这就像是木质渔船装上一门三十五毫米口径炮并不能假装自己是一条滨海战斗舰一样。

　　来一条真的武装快艇就能把这种简易的战斗舰给撕碎。

　　托尼·史塔克刚刚研究出方舟号不到两年，虽然他现在制造了很多真正的宇宙战舰，弄明白了其中的不少诀窍。

　　但是他现在可没办法一口气把所有掌握的技术都吐出来。因为这样未免太奇怪了，就好像前天刚刚学会制作鸟统的人转天就会制造火神炮一样。

　　所以新的太空军战舰虽然做了很多的改进，但是却还是在地球人可以理解的范围内。并没有直接大跨步的进入金星舰队的水准。

　　而这样舰队对于地球人来说是很强了，但是对于真正知道现在地球将要面对的是什么危险的光照会众人来说远远不够。

　　虽然金星舰队的实力还在逐渐增强，并且李杰第二次和黑蝠王接触了，达成了初步的意向交换。但是地球人还是要自己再加强用一点实力。

　　所以就有了第二条路子，那就是发展宇宙泛用型太空机甲。当时李杰还兴奋的说到：“我们终于还是要制造高达MS了吗？！”

　　不过这个说法刚被提出来就被托尼反驳：“我可能会设计那种蠢笨的东西吗？”

　　于是脱胎于MK5钢铁战甲的宇宙泛用型钢铁战甲ms-01【太空守护者】装甲被设计了出来。

　　现在托尼的战甲已经迭代到了黑金纳米战甲的阶段，早就抛弃了传统的钛金合金或者是钛镁合金的固体金属阶段。在科技含量和武力强度上来说，黑金战甲已经彻底把传统钢铁战甲给甩开了几个层次。

　　现在的托尼已经不害怕别人用他拿出从前设计的钢铁战甲被人去做坏事什么的了。因为在这个世界他又一群坚实可信的朋友。

　　有一个心黑手狠的家伙一定会帮自己把可能出现的纰漏给堵上的。

　　当太空军的战舰内部可以搭载一批这样的钢铁战士之后，那么战斗力就变得很客观了。因为他们个头小机动性高。在广阔的宇宙中难以被捕捉瞄准，而且火力也非常强悍。

　　而现在库尔诺正穿着一身ms-01【太空守护者·训练性】战甲。这是专门用来给他们这些菜鸟训练时候用的。

　　比赛的方式很简单，这种训练型的战甲都有能量条的设定。而双方使用的都是专业的训练型武器，并不会真的伤害到盔甲内的人。

　　而通过击打，射击等方式来消减对方的能量条。能量条的数值归零，一方就不能动弹了。也就是说明对方被击败了。每台机甲内部都有一台智能计数器来统计对方可能造成的伤害。

　　这种比试很直接，全方位考验操作人员对机甲的掌控性。

　　实际上这次选拔来参加太空军组建的人大多数都经过了培训。虽然他们都没有摸过真的【太空守护者战甲】，但是他们都用奥斯本集团出产的【精灵二型】外装骨骼做了相应的训练。

　　这台MS-01战甲虽然是托尼设计的，但是最后还是由奥斯本集团来生产的。所以这样的训练应该有一点用。

　　库尔诺的这场比试简单明了，谁先被击败那就是谁输。俄罗斯的宇航员看上去还有几个朋友，几个认识的他的人正在场外为他加油助威。

　　“朱可夫！狠狠的踢他这个外行的屁股！”这个俄罗斯宇航员有着一个二战名帅的名字。而许多人看上去都是看好朱可夫。

　　罗杰斯球长站在一旁并没有阻止这些人，这种情况在军队很常见。在军队是一个凭本事吃饭的地方。有本事的人才值得被人尊敬。库尔诺能不能融入这个集体要看他自己的本事了。

　　而在场内，库尔诺深呼吸了一口气。原本紧张的感觉因为穿着了战甲之后变得异常的平静。

　　他有一种感觉，一种对谁都没有说过的感觉。当他第一次穿上机甲之后就有一种安定感。就好像投入母亲的怀抱一样。

　　这种感觉异常的温暖和熟悉。他都不知道为什么这种冰冷的铁甲能带给他这样温暖的感觉。待在机甲里，他感觉全身上下数亿细胞都得到了浸透。

　　好像它们本来就该被重重铁甲包围，自己仅仅只是稍微的适应了一下就好像完全知道应该如何操作这台机甲一样。

　　自己明明是第一次摸这台机甲，而在之前自己仅仅只是开过一开工程机械机甲。虽然都是出自托尼的设计，但是这两者其中的差距却难以道理计。

　　因为两人都是菜鸟，所以这次的比试也没有提供更多更复杂的武器和规则。武器的话就是掌心炮和隐藏在手臂甲里的短剑。

　　朱可夫在场内调整着自己的状态，他操作精灵战甲的水平很好。所以才会在选拔中脱颖而出。但是ms-01战甲的性能比精灵战甲要优秀更多。

　　而且因为这个比试的地方是月球，所以朱可夫需要更加小心。月球的引力只有地球的六分之一，很多在地球上可以做的战术动作到了月球都会变形。

　　自己惯用的力量大小也肯定要做调整。在场的各位谁都没有在宇宙中打架作战的经验。所以在进入比赛场后，朱可夫把战甲的出力调整到了百分之五十。

　　因为他怕自己等会儿冲的太猛了直接冲出钢铁围墙，那也算自己输了。要是用这种丢人的方法输掉，那么自己就太丢人了。

　　对于打败库尔诺？朱可夫没有觉得这是一项挑战，这最多算是一次散步而已。一个只开过工程机甲的人懂得什么叫做战斗吗？

　　所以当罗杰斯球长站在基地内说到：“开始！”之后。朱可夫并没有急于冲上前和库尔诺缠斗，而是选择用掌心炮把这个外行人给打出去。

　　他相信这个外行人恐怕还不懂应该怎么用掌心炮吧？不过说起来自己也不是特别熟悉这台战甲，所以最好能够用远程攻击的方式解决战斗。

　　所以朱可夫开始使用掌心炮开始对库尔诺进行点射，一道道蓝白色的能量冲击从朱可夫战甲的手上释放出来。

　　对面的小子看上去真的不会用掌心炮，到现在都没有开始还击。朱可夫心中想着果然如此。

　　为了早日把库尔诺打出去，朱可夫加快了射击频率。他就是那么站桩式的站在那儿做着射击的动作。

　　因为库尔诺看上去疲于应付了。但是当时间过去的越久朱可夫却觉得对面的小子越来越难打中了。

　　站在基地内看着两人战斗的罗杰斯球长忍不住说了一声：“真是丑陋的战斗模式啊。如果说托尼·史塔克操作钢铁战甲战斗的时候就像是在战火中跳着华尔兹一样。那他们就像是背负着五百斤的重量再跳踢踏舞了。”说着这话罗杰斯球长摇了摇头。

　　而原本基地内在给朱可夫叫好的各国精英们都平息了声音。因为罗杰斯队长的评价可是很严格啊，这些人其实也不觉得自己会比朱可夫强到哪儿去。都是菜鸟啊。

　　不过随着时间的推移，罗杰斯球长看着库尔诺的那边开始慢慢开始感兴趣了。他从一开始对朱可夫的火力的狼狈闪避，到后面的开始慢慢稳住身形可以有效的闪避攻击，再到现在他好像已经掌握到了灵活的神髓。

　　库尔诺操作着战甲开始如同凌波微步一样的躲闪动作。不管朱可夫的火力有多密多猛，但是就是打不中他。

　　在战甲内，库尔诺深吸了一口气：“好了，终于知道这台机甲的性能了。调整出力，百分之一百二十，准备开始反击。”

　　朱可夫有点不爽了，自己虽然一再的把库尔诺逼退，并且击中了他好几次。但是却一直没有把他逼出圈外，也没有消耗完他的能量条。这样下去自己一直释放掌心炮的话很有可能自己的能量耗尽还没有解决他。

　　朱可夫看了眼自己的能量条参数，果不其然，只剩下一半了。而库尔诺的能量条却还剩下至少三分之二。说起来自己的消耗比他的还要大啊！

　　朱可夫停下了射击，自己需要用近战来解决战斗了，不然这样下去就算是赢了也不好看。而且这小子太会躲了。要是自己先一步能量耗尽就难看了。

　　就当朱可夫停下射击准备开始近战的时候，库尔努却抓到了反击的机会。百分之一百二十出力的反应炉瞬间喷涌出巨大的能量。

　　机甲背后的飞行背包喷射出剧烈的橘色光芒，在朱可夫还在调整短剑匕首的时候库尔诺的机甲已经杀到跟前。

　　“怎么可能？！”朱可夫的惊讶还没有结束，库尔诺的一拳已经结结实实的打在了朱可夫的装甲上。

　　百分之一百二十的出力，拳头的力道如同山崩海啸。在只有六分之一地球重力的月球上，朱可夫如同一道流星一样被击飞出去，在空中划出一条漂亮的弧度。

　　而原本已经快要无聊到睡着的罗杰斯球长这个时候来了精神，他拍了拍巴掌：“漂亮！”他转过头来对着其他的成员说到：“我想库尔诺也许能当个小组长了。你们觉得呢？”

　　众人面面相觑。


第430章 走上正轨

　　对于李杰来说，他现在并没有空去参与天剑局太空军的成立。实际上这件事由罗杰斯队长和托尼·史塔克两个人抓总就好了。

　　有他们两个合作在一起弄，李杰实在是没有什么可不放心的。

　　现在各种事情都在正轨上走，太空军在成立，瓦坎达的国王也在适当的拿出更多的震金来支持这件事。

　　说起来瓦坎达的王子特查拉上次虽然被托尔打伤了，但是人家最后还是没有怪罪他，而且后面带着伤给托尼和罗杰斯队长调拨振金这件事还是很刷好感的。

　　并且他还向自己的父亲特查卡开口求情，让他从皇家的库藏里又吊出了一吨的振金来支持天剑局的工作。

　　这可是振金啊！每年瓦坎达只在市面上发售几百公斤而已，洒落在全世界的话也就是一点毛毛雨而已。

　　这么贵重的振金，特查拉冒着被自己父亲训斥的风险，特别为托尼他们求了情，多要了一吨。说真的托尼和罗杰斯以及支持这个项目的人都领了特查拉的情。

　　当然了，如果他们知道瓦坎达的皇家仓库里有一万吨振金的储量的话，那么他们会不会这么感恩戴德就不清楚了。

　　总之特查拉刷好感是刷的很成功了。在国际社会上获得了一片赞誉。而瓦坎达的老国王特查卡在听到这些对自己儿子的赞誉时，脸色露出了欣慰的笑容。

　　而X美丽药剂和X医疗药剂也开始试运行，传奇铁匠假药王之前弄的假药现在已经开始出现了小规模的爆发。

　　至少数千万人吃过他弄得假药啊，要是真的爆发一波，世界上忽然多了一群变种人并且多半是没什么能力的那种。而且变种人的局势还是之前那样的不容乐观的话，那么就真的会惹出大麻烦的。

　　比如说李杰的老爸李恩就因为吃了假药而激活了X基因，不过一直没有什么X能力。一直到前段时间他才好像激活了一个变种能力。

　　他的变种能力是左手手掌能发出一百度的高温，这个能力实在是没什么用处。也就是给李杰的妈妈表演一下什么叫做铁砂掌。以及模仿一下周星驰《食神》里面火云掌煎鸡蛋的画面。

　　老爸李恩一开始有这个能力的时候还玩的不亦乐乎，每天没事就来个什么火云掌、火焰刀、铁砂掌什么的。

　　但是自从他表演了空手煎鸡蛋以后，李杰的老妈嘉丝莉女士就每天早上让他烤面包片了。因为这样烤出来的面包片比用机器烤的更能掌握火候，关键是还省电。

　　现在老爸李恩已经不会再没事瞎嘚瑟了。他的这种变种能力算是德尔塔级别的变种人，和那个开出租车的发光先生威廉是一个级别的。

　　虽然对于自己人到中年觉醒成变种人这件事李恩觉得有点奇怪，但是现在媒体上铺天盖地的各种宣传变种人和变种基因的事情。

　　许多当年查尔斯教授想要宣传和普及关于变种人的正确知识在现在才开始传播。变种人并不是疾病，而是一种人体内的隐藏基因被激活什么的。

　　而且现在托尼已经把一众化妆品商业捆绑上了战车，再加上中东有求于他的狗大户，还有整条利益链上相关的人士。

　　所有在X美丽药剂上能直接或者间接赚取利益的群体都开始齐唱赞歌：变种人主义好，变种人主义棒。

　　从前一直在靠抹黑变种人来赚取收视率眼球的媒体也瞬间开始转变风向。他们开始疯狂的对自己从前的报道开始打脸，而且是啪啪啪的狠打，一点都不留情。

　　但是没有关系，媒体的节操是什么？可以吃吗？

　　他们在疯狂的报道关于变种人知识的两三事，而且也不再是只报道变种人犯罪之类的报道了。而是把更多的普通变种人生活中的日常艰辛给写了出来。

　　包括很多变种人从前受到的歧视也都被写了出来。就好像在一夜之间整个新闻界都良心发现了一样。

　　他们真的是良心发现了？真的吗？其实说到底还是资本利益在作怪。

　　这个世界在广告上投资最大的产品是什么？没错，就是化妆品！而新闻媒体靠什么吃饭？当然就是广告！

　　他们抹黑变种人就是为了新闻收视率，收视率上来了才能接到更多更好的广告合同，其实这是一条很简单的产业利益链。

　　正如托尼·史塔克之前所说的，这一次为了让X美丽药剂顺利上市可是花了十亿美元的公关费啊。

　　金钱开道，宣传矫正。在后续的公关和广告上曙光科技和一众化妆品商人们已经准备好将近三十亿美元投入到宣传上面了。

　　他们的目标很简单，那就是最好是把歧视变种人打成一种政治不正确的行为。甚至把这立法为种族歧视。

　　只要这样，那么变种人的问题就解决一大半了。而现在确实有这样一个机会，因为有一大群的胖胖们都在使用X美丽药剂了。他们要大吃大喝的减肥。

　　在美国，虽然没有法律明文规定，但是歧视胖子是一个约定俗成的重罪。要是歧视一个变种人胖子群体呢？能不能成为更重的罪呢？

　　无良商人们正在朝着这方面去努力。

　　万磁王和X教授，甚至包括图瓦卢的一众年轻学生们都没有想过，变种人问题最后是以这样一种方式解决。

　　没有轰轰烈烈的战斗，没有热血激昂的革命。就这样开始变革了？舆论的风向就这样变了？大家有一种不真实的感觉。

　　而李杰的老爸李恩也恰好是在这种情况下觉醒了他的“火云掌”技能的。所以银行的高层现在也不敢随意用变种人的借口去开除谁了。现在变种胖胖们开始抱团了，要是攻击变种人的话，很有可能会引起胖胖大军反扑的。

　　所以李杰现在才开始觉得事情正在朝着正轨上面走着。而他现在却没有太多的时间去管理这些事情了。

　　因为他现在也很忙，不是因为别的。而是因为自己最好的朋友，最亲的兄弟。哈利·奥斯本现在要步入婚姻的殿堂。


第431章 幸福的日子

　　“岚，我昨天新买的领带呢？”在自己的小别墅里，李杰正在急急忙忙的收拾着自己的行头：“还有那新订西服你看见了没有？”

　　正在画眉的岚有些没好气的说到：“我前天就和你说了，要出门就要找点把东西收拾好。你拖到最后出发的时候临时来找，这乱哄哄的去哪儿找啊？”

　　不过话虽然是这么说，但是岚还是一举手喊道：“领带飞来！”

　　一条新买的藏青色领带穿过重重阻碍飞到了岚的手上。然后岚直接丢给了李杰。

　　“我就知道我们家的岚特别厉害，来奖励你一口。”说着李杰就想亲岚一口。但是还没等他靠近呢，岚就把他周围的空间给弄混乱了。

　　李杰明明是向前走得，结果变成了向后退。腿刚好撞上了行李箱差点摔了一跤。

　　岚嫌弃的看了李杰一眼：“我擦了口红，不要碰我。不然又白弄了。”

　　今天是哈利·奥斯本要和玛丽·简结婚的日子。两人的婚礼将会在哈利新买的豪华游轮【珍爱号】上面举行。

　　除了在游轮上举行婚礼以外，这艘游轮也会进行一场旅行。而作为哈利最好的朋友之一，李杰自然收到了来自哈利的邀请。

　　这一次他和彼得都将作为伴郎出席婚礼。上一次哈利和玛丽的订婚仪式是在奥斯本庄园举行的，很多记者都有蹲点。

　　这一次正式的婚礼仪式，哈利不希望受到外人的打扰。这一次他的婚礼邀请的都是自己和玛丽的朋友，还有一些在公司内做出杰出贡献的员工。这也算是一种对员工的放松奖励了，毕竟可以免费的乘坐豪华游轮旅游。

　　当李杰和岚来到现场的时候，彼得和格温早就已经到了。

　　“嗨~格温、彼得。”李杰和岚对着格温和彼得寒暄着。格温在伦敦大学的交换生生涯即将结束了。

　　她在暑假过后将会前往纽约大学报道，对于彼得来说这是一件好事。因为自己总算不用经常打飞机的士去伦敦看格温了。

　　也不用担心某个英国佬会天天缠着格温不放手了。距离是最好的武器啊！

　　格温即将回到纽约，这让彼得很雀跃。一雀跃他的话就很多了。

　　当格温和岚在游轮上找到一个合适的地方谈天的时候，彼得也悄悄的把李杰拉倒另外一边说道：“嘿，你知道吗？我刚刚去偷偷看了眼玛丽，和她聊了几句。她怀孕了你知道吗！”

　　“哇哦！”李杰赞叹了一声：“哈利快要当爸爸了？”

　　“是的，这件事玛丽好像是今天才知道的。所以她把这事告诉了哈利，现在哈利正把自己一个人关在房间里面不出来呢。他肯定是兴奋的在手舞足蹈。要是这种画面被他的下属看到，作为老板的威望就没了。”彼得的语气中有一种为朋友的喜悦而喜悦的感情。

　　李杰也忍不住正了一下领带：“这很好，看来我将要有一名教子或者是教女了！”

　　“你又不信教，装什么教父！”彼得用胳膊肘撞了李杰的胸口一下：“我和你说，等会哈利出来我就要提出要求。我要成为孩子的教父，你不行。”

　　“哈哈哈！”李杰滑稽的干笑着：“教父需要品行优秀的人来担当。你输在起跑线上了。只有我才最合适做这个人选。”

　　“明明是我！你这个老阴XXX！”彼得争辩道。

　　“哈！作为一个花花公子，你有什么资格来指责我！”李杰也毫不留情的还击着。

　　两个老友正在疯狂伤害着，而这个时候一双大手从后面把两个人一手一个的抱住。

　　“我说绅士们，如果你们那么喜欢孩子，想要当教父什么的。为什么不自己生一个呢？”哈利·奥斯本出现了。他的头发还乱糟糟的，眼眶还有点红。

　　虽然看上去有点狼狈，但是精神头却很好。这是一种狂喜之后的神情。

　　他一副人生赢家的模样对自己的好友告诫到：“如果喜欢，那就赶紧做。彼得把格温娶回来，杰你把岚娶进门。一切就都完美了。”

　　“其实我一直希望我们三个能在同一天一起办婚礼的，那样的话就太完美了。可惜你们的速度太慢了。”哈利·奥斯本摇头晃脑的模样让人想要打他。

　　彼得听到哈利的话干巴巴的说到：“哈，格温先不说了。每次见到她爸爸乔治市长的时候，我的心跳都会加速。他的那个眼神随时会把我吃掉一样，太可怕了。向他还在念大学的女儿求婚？好吧，就算是大学毕业以后求婚，我都怀疑他会掏出一把霰弹枪把我轰杀成渣渣。”

　　彼得的话在李杰的内心得到了附和。自己原本和卡玛泰基的关系很好的，但是自从自己和岚确定了关系以后，自己和卡玛泰基的关系就很微妙了。

　　准确的来说是和卡玛泰基大总管：王的关系变得很微妙了。岚是王一手养大的，和亲生女儿也没有什么差别。

　　现在自己每次见到王，他的眼神看自己都好像看见了一个十恶不赦的骗子。好像自己只要露出一点点马脚，他就会立刻发动海涛一般的攻势把自己弄死。

　　作为卡玛泰基的大总管，王和所有的法师关系都很好，现在活跃的许多法师的领路人都是王。可以说他在法师圈子里是很有威望的。

　　这造成了自己每次去纽约圣殿的时候都要被其他法师行注目礼。还有人不知道是不是得到了王的授意，还是说从前是岚的追求者，有的法师会莫名其妙的走上来对自己说一句：“注意点，你已经被我们给盯上了。”

　　天呐！要是自己正式的娶了岚的话，那么王那边会不会做出各种不理智的举动？李杰有点担心。

　　就在三兄弟各有各的幸福苦恼的时候，一台悬浮跑车从天而降，平稳的停在了游轮的平台上。

　　这是一台出产自史塔克集团的订制超跑，而它的主人正是托尼·史塔克。

　　托尼带着自己的妻子，已经怀孕肚子大的很明的佩铂·史塔克夫人来到了会场。他牵着佩铂的手，看着游轮上热闹的人群和各种为婚礼准备的装饰说到：“今天真是个幸福的日子！”


第432章 婚礼上的分娩

　　珍爱号在下午两点多的时候正式驶离了纽约港。向着第一个目的地古巴前进，而明天行驶到公海的时候，则正是哈利和玛丽正式举行婚礼的时候。

　　按照传统，婚礼前一晚将会举行单身舞会。不过哈利·奥斯本不是托尼·史塔克那种花花公子，他婚礼前的单身舞会有请一些表演团队来做现场表演，也有一些美女。

　　但是却没有托尼当初婚礼时候的维密天使全数到场表演那么壮观。不过单身舞会的必备项目：牌局，这是一定有的。

　　实际上一群男人最后的疯狂是很简单的，要么是美丽的异性，要么就是赌桌上来爽快的输赢几把。

　　而到了哈利这里也不能免俗，珍爱号到了公海后就开放了下面的赌场。而赌场的开放也正式宣告了单身舞会的开始。

　　不同于托尼上一次在自己购买的新西兰小岛弄的牌局只是作为点缀。哈利的这条珍爱号之后还要作为商业游轮航行的，所以里面的赌场也是建设非常豪华。

　　不过因为这个赌场是整个一体的，所以也就不需要向上次托尼那里分成男宾部和女宾部了。

　　“虽然没有足够的美女，但是我要说这个赌场还是挺像样子的。”托尼·史塔克再把佩铂送去房间休息之后，自己一个人溜溜达达的来到了珍爱号的赌场。

　　佩铂现在肚子已经很大了，不适合到处走动。不过哈利·奥斯本作为和史塔克集团关系最紧密的奥斯本集团领袖，他的婚礼托尼和佩铂是一定要来参加的。尤其是哈利还发了请柬。

　　不过现在佩铂也就只能在豪华套房里面待着不能出来玩了。倒是托尼的玩性不少。

　　赌场里李杰和彼得正在和老虎机较劲呢，他们换了几千块的筹码已经被老虎机吃掉了不少，但是到现在为止都没有出一个大奖。

　　“该死，哈利应该让人调一下这个机器的概率。我已经投了两千美元下去了！”彼得很不满，而李杰无奈的摊手：“这应该是营业用的。我说哈利今天结婚，难道不应该让这些机器中奖率高一点？让来玩的大家多中中奖，就当是派发福利了。”

　　李杰和彼得正在一起吐槽着老虎机光进不出的问题。而这个时候托尼·史塔克则从后面拍了拍两人的肩膀：“我说先生们，你们已经是富豪了。难道就不能再赌场里面玩点高档的玩意儿吗？不要想孩子一样玩电子玩具。”

　　李杰现在的漫威娱乐已经越做越大，已经在好莱坞出具规模。而现在彼得还没有成立帕克集团（这个项目还在规划），但是他的帕克粒子已经为他带来了丰厚的收益（虽然大多数都被他给捐掉了）。

　　可以说两人现在也是富豪了。托尼带着两人从老虎机的地方走向了专门给人玩的赌桌台。

　　这里有玩轮盘、百家乐、二十一点、德州扑克等等。而且相比于老虎机那种给轻度赌博人士玩的东西相比，这些赌局的输赢更大。一把几万美元也是很正常的。

　　不过还好这里是婚礼前的娱乐活动，还没有出现那种特别大的赌局。大家都是来玩和娱乐的，又不是真的在拉斯维加斯搏杀。

　　“你们的女伴呢？”托尼认识岚和格温，这并不奇怪。李杰和托尼是战友，岚也见过钢铁侠好几次了。而格温作为乔治·斯坦西的女儿，从高中开始就是纽约城的名媛了。

　　虽然那个时候乔治还不是纽约市的市长，但是作为纽约市的警察局副局长，他也是纽约城里有数的实权派了。格温高中开始就陪着父亲出席过许多宴会，托尼对女性的记忆力很好。他很早就知道乔治局长有个漂亮的女儿。

　　而当彼得加入地平线基金会后，托尼知道了格温成为了彼得的女朋友还惊讶了半天。相比于艳丽聪慧的格温来说，彼得显得平凡的太多了。虽然很有才华，但是长得不高也不帅。

　　只能说彼得是傻人有傻福吧。

　　听到托尼在问自己两人的女伴，李杰和彼得都无奈的摊了摊手：“她们已经跑了。”

　　“是啊，格温说要和岚一起去大杀四方。”李杰这样说道：“好像岚是赌神一样。”

　　“嘿，你们有看见玛丽在哪儿吗？”哈利急急忙忙的从另外一边跑了过来，对着李杰和彼得询问着。他看见了托尼，对他问了声好，托尼也点头回应了。

　　“没看见。”李杰和彼得都表示没有看见玛丽。

　　而托尼则指了指不远处玩二十一点的方向说到：“伙计们，我想我找到你们的女伴了。”

　　在二十一点的赌桌上，岚正悠闲的拿着两张扑克，她无比淡定的说到：“谁要接着跟？”而在她的面前，筹码已经堆的高高的了。

　　玛丽和格温一左一右靠在岚的身上，两个女生的脸都兴奋的通红了。两人手上还抓着一大把的筹码。现在岚的样子像极了赌片里面大杀四方并且给陪赌小妹打赏的赌神。

　　“哇哦。”彼得不可置信的看着岚，他对李杰问道：“你知道她其实是一个女赌神吗？”

　　“这个？她一般不再我面前表露这一面。”李杰也有一点汗。

　　而托尼·史塔克却好像来了兴趣，他走到岚的对面挑了挑眉毛：“岚小姐有兴趣和我赌两把吗？”

　　岚毫无畏惧的说到：“好啊。”

　　一场大赌局就此拉开，这场赌局影响之深远是当事人没有料到的。从今天之后，托尼·史塔克正式的告别了赌坛。

　　而李杰的家里又添置了几台超跑，嗯，是岚买给李杰的生日礼物。卡玛泰基的所有电器都换了一茬，甚至把重新修了几个大屋。

　　喜马拉雅山下的一些偏远也突然多了无名的好心人捐款修建的学校。

　　总之第二天托尼·史塔克参加哈利婚礼的时候都有点魂游天外的感觉。当证婚人在宣读誓词的时候托尼都没有缓过神来。

　　一直到证婚人说到：“谁反对。”这话的时候。

　　原本安静坐在托尼旁边的佩铂忽然大叫一声，这个时候托尼才回过神来。

　　“你怎么了？”托尼有点慌神了，因为佩铂痛苦的满头大汗惨叫连连。玛丽和哈利的婚礼不得不暂时中断了。

　　而佩铂则双手攥的紧紧的，她的声音都快哭了：“啊！天呐，我感到……我感到孩子在动。我可能要生了！”

　　“啊！”在场所有人都有点蒙圈了，佩铂要在哈利和玛丽的婚礼上分娩？

　　最后还是李杰反应的最快：“都散开，送去医疗室。马上找医生来啊，钢铁侠你还傻愣着干嘛！”


第433章 珍妮·史塔克的降生

　　托尼的妻子佩铂居然要生产了，就在哈利和玛丽的婚礼上？！

　　这件事打的所有人都措手不及，哈利的婚礼暂时是办不下去了。因为所有人都被佩铂的问题给吸引过去了。

　　李杰和彼得再加上哈利三个老友帮着把佩铂抬上了担架，并且往医疗室送。

　　“轻点，轻点。前面有个缓坡，杰你慢一点！”彼得把自己的蜘蛛感应放到最大。连路面细微的颠簸都不放过。

　　“前面左转，第三个舱门进去再下去一层。”哈利穿着新郎的衣服在前面领路。玛丽则跟在担架的旁边，她抓着佩铂的手说道：“没事的，没事的。”

　　“啊！我快要痛死了！天呐！”佩铂叫的声嘶力竭。这也难怪了，因为在疼痛分级中，分娩属于第十二级疼痛。是人类可承受痛苦的最大量级，超过这个量级的痛苦人类就会开启保护机制，也就是一般人所说的痛昏过去。

　　而跟在李杰身边，一直偷偷用魔法来控制担架平缓的岚在听见佩铂痛苦的惨叫后面露不忍之色。

　　李杰没有注意到岚的脸色，他一直在专注的赶路。好在珍爱号上的医疗室设置的地方不算特别远。

　　作为一艘以后要进行远洋航线的豪华游轮，珍爱号的医疗室设置的非常专业。比许多高档医院都不差，还有一个可以进行微型手术的手术台，一台简易的肢体再生手术台。还有各种药品和医疗设备都一应俱全。

　　甚至整个船上还配备了两名医生和三名护士。现在整个珍爱号所有的医疗人员都来到了医疗室。

　　“深呼吸！深呼吸女士！用力的深呼吸！”一位医生这样对着佩铂说着，同时让护士和另一个副医生把手术台和氧气面罩给准备好。

　　佩铂听着医生的话在进行深呼吸，但是剧烈的疼痛让她呼吸中都伴随着颤抖：“啊~啊！”

　　佩铂的声音就像是在遭受某种可怕的酷刑一样，所有听见的人都忍不住打了个寒颤。岚不由自主的躲到了李杰的身后，拽住了李杰衣服的下摆。

　　李杰回过身来拍了拍岚的手，然后搂住了她说道：“没事的。”

　　岚在李杰的怀里用头揉搓了一下李杰的胸口，她抬起头来看着李杰认真地说道：“生孩子这么痛的吗？”

　　“诶？应该吧。”李杰表示自己也没有生过孩子，不知道应该怎么回答这个问题啊。

　　岚无比认真的看着李杰说道：“我们以后不生孩子好不好？我好怕痛的。”

　　“哈？！”李杰看着岚久久无语。

　　在医疗室那边，医生快步的从里面走了出来对着站在外面的哈利说道：“奥斯本先生，我不是妇产科医生，我的护士也不是专业的助产士。如果佩铂女士要在船上生产的话风险很大。”

　　“我知道，我知道！托尼·史塔克已经去找专业的人来了。你们现在需要做的是确保佩铂小姐的健康和安全。”哈利把医生推回进去医疗室。

　　玛丽靠在哈利的肩膀上低声的说着：“托尼怎么还不回来？他不是穿着钢铁战甲飞出去了吗？我们现在距离纽约也并没有特别远啊。”

　　“我想应该是快到了吧。”哈利拍了拍玛丽的肩膀安慰地说道。

　　玛丽靠在哈利的肩膀上温柔的说着：“你说，如果我们要孩子的话是男孩还是女孩？”

　　哈利亲吻了一下玛丽的头发：“最好是男孩女孩都有。这样他们在这个世界才不会孤单。”

　　听见哈利的话，玛丽抬头看了看哈利，两人相视而笑。

　　而在另外一边，格温双手抱胸，她脸上的神情说不出是激动还是说有点紧张。

　　“天呐，一个小北鼻出生了！我感觉好激动。”格温拍了拍自己的胸脯。而在一边的彼得则说了一句：“格温，这又不是我们的孩子出生，你那么激动干什么。”

　　格温听到彼得的话忍不住扬起眉头说道：“【我们的孩子】？说真的，彼得·帕克。我还没有打算和你更进一步呢。你瞧瞧刚刚人家托尼·史塔克。”

　　“人家之前是有名的花花公子，全世界都知道。但是你看看人家结婚以后多严于律己。再也没有任何绯闻出现了。而且你看到他刚刚得知佩铂要生产的时候脸上的表情吗？那种激动和紧张的神情。我相信托尼·史塔克以后会是一个好丈夫好爸爸的。”

　　格温说到这里横着看了彼得一眼：“你？办得到吗？”

　　自从上现实宝石事件之后，两人之间就有一种心灵感应的一样的能力。不过这种能力是可以控制的，格温把控制心灵感应的能力叫做【大脑封闭式】。

　　格温练的很好，但是彼得却总是差一点。

　　而现在联系的差一点的彼得却福临心至的想着也这么说着：“如果你愿意将下半生都托付给我的话，我愿意将我人生的全部都交付给你。我可以每天准时的去买牛奶回家，可以在周末的时候带孩子去中央公园放风筝。也可以在把孩子哄睡着之后我们两人看一场可怕的恐怖电影。”

　　“只要你愿意。”彼得这样说着，他没有任何华丽的辞藻。但是却异常的真诚，格温能够感受到彼得在这一刻说的是实话。

　　她转过身去没有理会彼得说的话，但是嘴角却挂上了笑容，甚至彼得从身后轻拥着她，格温也没有拒绝。

　　红金色的钢铁战甲带保护着一个妇产科医生从纽约跟随着托尼的黑金战甲一路飞行到了珍爱号。

　　并且医生刚刚从战甲里出来还没有站稳就被托尼个推进了医疗室，并且一边推托尼一边说：“医生，拜托你了！我会按照约定给你修建一个新的办公室的！”

　　托尼心烦的在房间里走来走去，他这个时候才发现李杰、哈利、彼得三对小情侣都在一旁你侬我侬。已经完全忘记了托尼·史塔克的存在了。

　　“哦，真是！”托尼想要骂一句粗话，但是最后还是忍住了。

　　等待的时刻是漫长的，李杰等人一起陪着托尼在手术室外等待着佩铂的分娩完成。大约半个小时之后，手术内一声婴儿嘹亮的啼哭声响起。

　　“yes！yes！”托尼听到这个声音后马上从凳子上跳跃了起来，双拳紧握的疯狂挥舞：“啊啊啊啊！”他有点疯狂了。

　　而李杰也忍不住走上前和托尼拍了个巴掌：“托尼！嘿！托尼！”现场开始变得有些乱了。

　　这个时候医生推开了手术室的大门，他摘下口罩对着托尼说道：“生产顺利，母女平安。恭喜你史塔克先生，是一位女孩。”

　　“哈哈哈哈！”托尼笑的有一点疯癫的感觉，笑的脸上的褶子就像是狗不理的包子一样。

　　但是这个时候已经没有人在意形象这个问题了。所有人都上来和他握手恭喜，李杰在对他道喜送上祝福的时候顺便问了一句：“托尼，怎么样，孩子的名字想好了吗？”

　　“实际上在很早之前我就已经想好了。如果是男孩叫什么，是女孩又叫什么。”托尼今天的心情特别好，就连昨天输给岚一大笔钱的伤心感都没有了。

　　他隔着病房的玻璃，看着自己的妻子和刚刚出生的孩子骄傲的说着：“她以后将是这个世界上最令人骄傲的公主，我的孩子：珍妮·史塔克！”


第434章 班纳博士的怀疑

　　最近各国都发现了一些奇怪的事情，不，不应该说是奇怪的事情。而是一种流传在基础科学界的大突破。

　　最开始是欧洲某个研究基础材料学的实验室在实验一种新的纳米材料上取得了巨大的突破。一种超轻型超坚固的纳米覆盖涂层材料被研究了出来。而这个项目研究开始已经五年了。

　　英法德三国已经在这个实验室上拨款了超过一亿美元，而这个项目原本的计划是做十年的。

　　第一期的实验阶段应该是要走上接近三年的流程，第二阶段需要到第七年，第三阶段是到第十年。

　　而最后的第三阶段也就是将涂层材料进行实验室级别的小规模生产，之后进入下一个是十年的民用军用商用化研究。整个计划是规划了二十年的时间来做产业化。

　　但是科学研究总是会出现各种各样的意外事件。就算是世界上最出色的科学家都不敢说自己的研究一定能在什么时候取得成果。除非事先这个科学家就已经知道了最后的答案，不然的化延期是很正常的事情。

　　而这个纳米材料的项目正是如此，第一阶段的研究花了四年的时间才完成。远低于一开始制定的三年计划。

　　而第二阶段才开了个头就已经被卡住了，英法德三国的预算部门都在考虑这个实验室的研究方向是不是错了。因为整个实验迟迟得不到进展。

　　但是从今年年初开始，主持项目的科学家奈特教授就好像有如神助一样。他总能在不经意间得到各种灵感。每当他实验卡住的时候他只要出去转一圈，他就能得到各种灵感的指引来帮他破开困局。

　　仅仅半年的时间，整个实验室的进展在飞速的前进。整个实验就像是有老师故意在给学生泄题一样，纳米材料的研究在半年的时间走完了原本预计要七年的全部历程。

　　现在已经开始进入到了扩展产业化的阶段了。当奈特教授把自己这半年的实验过程和结果在学术杂志开始刊发的时候引起了不小的轰动。

　　因为大家都觉得这个项目最少要在十年后才会有成果。新的纳米涂层材料有着非常广阔的前进。

　　一项基础科学的进步往往能带动一片应用科学的大跨步前进。

　　而如果仅仅只有一项纳米材料学的进步，那么可以说是某位天才科学家的灵感大爆发。虽然这很有传奇性，但是在人类历史上也是有可能发生的。

　　但是这半年以来整个基础科学圈都在以飞速前进。如果说之前人类探索基础科学的速度仅仅只是骑自行车在慢悠悠的游车河的话，最近半年人类的基础科学进步就像是变成了骑着300匹马力的川崎H2R机械增压摩托车参加一场直线加速赛一样。

　　风驰电掣之间就已经跑到了终点，甚至在期间你换了几次档都不知道。

　　基础科学正在大踏步的前进，所有关注科学界的人都知道。最近半年各家权威的科学杂志发表的增刊比从前十年加起来的还要多。

　　那些2.0、3.0影响因子的文章好像变得一文不值一样，是个人就能写出来。

　　李杰不是科学家，他也不会看《自然》《科学》这种专业性强到外行人根本看不懂的杂志。所以他并不知道现在科学界发生的事情。

　　托尼到是会看这些杂志，但是大多数时候都是跳着看的。他专攻的方向是新能源和机械，所以最多看看材料学的文章，其他的最多就是简单的看一眼并没有特别关注。

　　而真正仔细看这些文章的反而是汉克博士班纳博士。班纳博士和哈利并不熟，所以他自然也不会去参加哈利的婚礼什么的。

　　当李杰和托尼等人在参加哈利的婚礼，并且托尼还喜获一女的时候。金星基地内班纳博士正纳闷的把自己最近半年看过的各种科学杂志摆成一堆。

　　他在皱眉思索着什么，把自己一身蓝毛变成银色的汉克博士正端着一杯咖啡从外面走了进来。他看见班纳博士的所作所为有些好奇地问道：“你在干什么？”

　　“我只是在好奇，你有看最新一期的《科学》吗？”班纳博士看着银背大猩猩一样的汉克博士问道。

　　“看了，来自中国的王博士对于量子通讯的文章令人印象深刻。他的文章一举把量子通讯领域往前推进了至少二十年。只要能够实现产业化，以后整个世界的信息通讯产业将会发生翻天覆地的变化。”班纳博士认真的点了点头。

　　而班纳博士看着汉克博士说道：“是啊，但是你不觉得奇怪吗？最近这一类有影响力的文章未免太多了。”

　　“奇怪什么？”汉克博士有点不解：“这对于科学界来说不是好事吗？”

　　“是好事，但是未免太集中了。不是吗？”班纳博士指了指自己摊开的杂志说道：“这样的文章在往常的时候一年也就出现一两篇，最多也就是三五篇。”

　　“但是从今年年初开始，现在才刚刚过去半年，你看看出现了多少这样的文章。从材料学，到通讯领域，再到细胞学等等。所有的领域都在大踏步的前进。只是这个前进的步伐未免太大了。”班纳博士摸着自己的下巴说着。

　　“大到我们在短期内无法将这些科学进步全部应用起来。要是我们能把这些科学全部应有自如的话，那么我们应该可以跨入好莱坞电影中经常描绘的近未来场景了。而我们普遍认为那种近未来场景需要在一百多两百年后才会出现。”班纳博士看着汉克博士认真地说道：“你觉得这意味着什么，汉克博士？”

　　汉克皱了皱眉：“你想说什么。”

　　班纳将杂志开始回收，同时说道：“我在尼泊尔的时候是罗杰斯队长和杰森以及托尔三人去找我的。当时杰森还送了一些书给我看。其中有一套书我的记忆很深刻。是来自于中国作家刘慈欣的《地球往事》三部曲。”

　　“在《地球往事》三部曲的第一部《三体》里面，三体星人为了锁死地球人的科技而派出了智子来封锁人类所有的基础科学的进步。好让人类在面对几百年三体星舰队攻击的时候毫无还手之力。”班纳博士思考地说道。

　　“这种做法在战略上来说是正确的。而很有趣的是我们现在正处在《三体》这本书的反面。我们的基础科学在大踏步的前进。这就好像是老师故意给学生泄题一样，我们计算和推导的过程无比顺利。我真的很怀疑，有人在背后推着我们前进？”班纳博士看着汉克这样说着。

　　“到底是谁在这么干，他到底有什么目的？”


第435章 逼近的阴影

　　梁非凡（非凡龙）觉得自己对于地球人来说简直就是功德无量啊。因为最近半年他东奔西跑，在全世界到处的救火。

　　救什么火？当然是救人类世界基础科学的火啦！

　　巨龙人的科技水平比地球高出不少，而作为巨龙人从前的科学家，梁非凡掌握着相当多的技术。

　　不过因为巨龙人在生物形态上和人类的不同，导致了巨龙人在文明的发展上发生了分岔。这也让非凡龙掌握的很多巨龙人科技在地球上是行不通的。

　　不过在基础学科上的许多东西还是共通的，因为大家同处于一个宇宙下，在这里一加一等于二。

　　基础科学是事关整个科技发展的东西，对于地球来说。在某些重要节点的基础科学取得突破，那么往往会带动整个行业产生一次质的飞跃。

　　非凡龙梁非凡因为从前吃过一个斯库鲁星人，所以他的基因产生了一些变异，获得了斯库鲁星人的能力。他能自由的变化自己的身形。

　　可以变成飞鸟，也可以变成游鱼。这对于他藏匿身形的给各国基础科学实验室提供灵感有不少的帮助。

　　而梁非凡为什么要大公无私的帮助地球人来提高基础科学水平？因为是他举报了有斯库鲁星人在地球遇难，并且还被地球人给吃了的事情。

　　他要地球人和斯库鲁星人开战。这两个文明对于他来说都是敌人。他希望两败俱伤。不过从现在来看，地球的实力还差一点。所以他要提振地球人的实力。

　　按照非凡龙的计算，斯库鲁人如果大军从仙女星系开拔的话，需要最少百年的时间才能抵达地球。因为仙女星系和银河系并没有直接修建可以容纳大规模军队通行的星门。没有星门只靠飞船跃迁的话，那可是个很漫长的旅途。

　　这个时间段足够让他帮助地球人把科技水平提高一圈了。

　　听起来很怪异是不是？地球人明明也是梁非凡的敌人，为什么他还要帮地球人？这大概就是所谓的联合一个弱小的敌人，一起打败共同面对的强大敌人吧。

　　不过梁非凡的举动已经引起了班纳博士的注意了，不过班纳博士目前还拿不出确实有人在地球捣鬼的证据，再加上科学进步总是一件好事。所以他也并没有大张旗鼓的调集光照会所有的资源去彻查这件事，他也希望是自己多心了。

　　所以关于基础科学大进步的事情，班纳博士只是自己开始了一些小规模的调查。

　　梁非凡觉得时间还很充裕，有百年的时间慢慢来提高地球人的科学水平。但是实际上时间并没有他想的那么的多。

　　因为斯库鲁人并没有依靠自己的舰队来远征地球，而是找了靠近银河系的海盗·齐塔瑞人来进攻地球。

　　而现在，他们经过半年的航行，距离地球所在的太阳系已经越来越近了。

　　这一次齐塔瑞人出动了差不多五百艘王虫战舰作为主力，还有十二条大型母舰作为支援。一路上他们为了避开新星军团在银河系的巡逻队伍而不得不曲线前进。

　　这是一场偷袭，他们不想惊动新星军团。因为齐塔瑞人可是常年属于新星军团通缉榜的前二十名。

　　而齐塔瑞人的主人，号称宇宙霸主灭霸的萨诺思则是新星军团通缉榜上的第一名。他们想抓灭霸很久了。萨姆的父亲上一代超级新星就差一点抓住灭霸。

　　跟随着齐塔瑞人舰队一起前来的还有来自斯库鲁星球的王族观察团。他们是来负责以后向斯库鲁七世皇帝报告现场状况的。

　　他们要确定这一次齐塔瑞人的攻击要做到灭绝种族文明。斯库鲁人就是这么霸道，要么不出手，一出手就一定要把敌人所有的文明火苗全部踩灭。

　　负责这次任务的是皇帝的另一个侄子，一个名叫弥撒亚的伯爵。

　　“这可真的是一场很无聊的旅程，待在船上整整一百五十个斯库鲁标准日的时间（约等于地球时间的半年），不对。如果算上从斯库鲁王城出发的时间的话，实际上我们在船上的时间超过了两百个斯库鲁标准日。天呐，太无聊！什么时候我们才能到地球？”

　　弥撒亚伯爵对于这份差事其实并不是很感兴趣，看着一群海盗消灭一个低等文明？这太浪费了吧！

　　这种有一定文明基础的地方就应该被圈进起来啊。用超越他们时代的文明把他们封锁起来，然后自己来进行神明的扮演游戏。

　　雷霆雨露均是神恩。自己扮演成天神来统治这个地方。然后在传播自己的所谓信仰什么的。

　　然后自己可以指定一伙人为异端，让神圣的裁判所去裁判这些异端。接着还可以化身为恶魔，然后给这些异端支援，让他们和裁判所的骑士们打来打去。

　　最后看看是纯洁的裁判所获胜还是反叛的异端获胜。不过不管是谁获胜，最后这个文明必然是千疮百孔了。

　　不然没关系，这不就是取乐吗？死的人多也没关系，自己可以用斯库鲁出产的克隆机器，大规模的培育这些低端文明的生物。把大量的克隆新生儿投放进这个世界，让他们继续打生打死。

　　这样多有意思啊！这才是弥撒亚伯爵喜欢的娱乐活动。

　　而这一次齐塔瑞的海盗居然要把这些地球人种全部消灭？太可惜了，根据从地球上同胞传回来的信息，有的地球女性的模样还挺符合自己审美的。

　　要么在地球毁灭前抓几个女奴隶？自己这样也算是保证了一个种族可能的延续？

　　正在弥赛亚觉得无聊的时候，他的飞船上的内务官向他传来了一个消息：“大人，这样无聊的日子很快就会结束了。”

　　“怎么说？”

　　“根据星图坐标显示，我们只要越过前面的小行星带，我们距离太阳系只剩下最后十五个跳跃距离了。最多还有四十五个斯库鲁标准日的时间，我们就可以抵达太阳系了。”内务官如此说着。

　　“对付地球这种初等文明，最多只需要三个标准斯库鲁日的时间就够了。做完这一切我们就可以返航了，而等到您回到斯库鲁王城的时候，你也将获得皇帝陛下的嘉奖。”内务官说的话让弥撒亚伯爵心情好了一点。

　　他挥了挥手：“那么我先去休眠仓休息一下，等到抵达太阳系之后在唤醒我。”

　　斯库鲁的飞船跟随着齐塔瑞人的王虫战舰群飞跃了一片小行星带，他们的即将展开最后的跃迁。

　　而在小行星带中，一颗隐形的监视器正把它所拍摄到的所有画面往回传递着。


第436章 疼痛转移魔法

　　“其实生孩子没有那么痛的，我是认真的。”在珍爱号的游轮上，李杰正在对岚这样说道：“瞧，我们现在有无痛分娩技术的。只是佩铂刚巧是在船上生产，所以刚好没有这些设备而已。”

　　李杰拉着岚的说努力的解释。因为岚自从上次看见佩铂生孩子的那种痛苦，尤其是站在手术室门外听见佩铂撕心裂肺的惨叫之后，她的内心就有阴影了。

　　造成了她现在对李杰都有阴影了，她现在很抗拒和李杰有任何的亲密接触。按她的话说：“生孩子太痛苦了，我超怕痛的！”

　　好吧，这理由也不能算是没有道理是吧。生孩子对于女人来说确实很痛。

　　但是这样一来李杰就有点蒙圈了，他正在费力的和岚说着各种好话：“我是认真的，岚。可以无痛分娩的。”

　　“不要~！”岚头摇的和拨浪鼓一样，她正埋头在一堆书籍当中。这些是她带来的各种来自卡玛泰基的魔法书。而岚正在翻阅的一本书看上去非常的古老了。

　　而且封面绘制的血红色烙印有一种难以言说的邪恶感。这本书看上去就不是啥好书，很想电影里面那些恶魔或者是邪术师用的魔法书。

　　李杰注意了一些封皮上的文字，是拉丁文写的。李杰因为学习魔法（虽然没有学会什么）的关系也学习了一些拉丁文和古英语和小篆、梵文等（虽然学的都很一般）。

　　所以他能看的懂这本书的名字，这书叫做《一百二十种禁咒》。

　　好吧，这书应该是放在霍格沃兹图书馆禁书区，没有邓布利多校长的批条不能借阅的标准吧。

　　李杰指了指书名：“岚，你在看什么？这书看上去可不太好。”他的眼神和语气都有点抗拒这种书，这本书从头到尾都散发着一种邪气。

　　岚回过头看了李杰一眼：“不要对书籍抱有偏见。它们只是知识的载体，无所谓好坏。好和坏的只有运用这些知识的人而已。”

　　但是李杰还是有些怀疑的看着这本书问道：“所以这本书到底是干什么？”

　　“禁咒。我向古一法师特批借阅的（李杰：果然是需要邓布利多校长的批条吗！）。这里面记载了很多有趣的魔法。虽然有一部分确实很残忍，但是有一部分在生活中还是有用的。”

　　李杰怀疑的问：“比如？”

　　“比如说我发现一个很有意思的魔法。疼痛转移咒。可以在两人之间形成一道桥梁，将甲方受到的疼痛和伤害全部转移到乙方。”岚放下了书本开始认真的和李杰交谈着。

　　“我其实之前一直没有查过，但是看到佩铂生产之后我和她询问过了。怀孕之后是很难受的，不仅仅是生产，还有各种强烈的妊娠反应。疼痛、失眠、恶心、吃不下等等。”岚搬着手指头数着，她越说越多，但是李杰却有一种不祥的预感。

　　“实际上仅仅是突然挺着十几二十斤的大肚子就很辛苦了。而还要遭受这些痛苦的话，说真的我真的不想生孩子。”说到这里岚忽然站了起来，然后搂住了李杰的脖子轻声地问道：“你想和我生孩子吗？”

　　结合前文，岚不想生孩子。这个时候看起来正确答案是不想生。但是这个看似简单的送分题其实是送命题。要是李杰敢说：不想。那么他就等着挨批吧。

　　所以尽管知道岚可能在布置什么陷阱，但是李杰却不得不往里面跳。这叫做阳谋啊！和自己从前给别人挖的那些坑是一毛一样的！

　　李杰深情的说：“当然了，我一直很想。和你生孩子，结婚。只要你愿意。（嗯，还要想办法怎么摆平王）”

　　岚亲了李杰的面颊一口，咬着他的耳朵说道：“那以后我怀孕以后我们就用这个魔法好不好？”

　　“嗯？”李杰故作不解。

　　“就是疼痛转移的魔法。”岚的表情一脸天真：“放心吧，我现在正在苦心研究这个魔法。我会把这个魔法里的一些副作用清除的。”

　　“什么副作用？”李杰面色僵硬。

　　“嗯，比如说承担伤害的乙方可能会共享自己的生命力。我会把这个去掉的。只要疼痛转移就好了。以后我负责生孩子，你负责疼好不好？”

　　李杰：……

　　岚无比认真的看着李杰，她的眼神里都是期待。

　　李杰敢说什么？李杰能说什么！虽然内心是奔溃的，但是他还是摇面露微笑的说：“好啊！”

　　岚小小的雀跃了一下，然后亲吻了一下李杰的嘴唇：“这是给你的奖励。有你这样自愿的话我就放心了。其实我还是挺喜欢孩子的，珍妮·史塔克小小的样子好可爱。我们以后可以多生几个哦！”

　　李杰微笑：“好！”

　　“对了，我觉得这个魔法实验好了以后可以给格温和玛丽用。尤其是玛丽，她现在已经和哈利结婚了。听说她很想要个孩子，这魔法对她会很有帮助！”岚这样说着。

　　李杰的笑容真诚了许多：“你说的对！”

　　就在李杰和岚在研究妊娠有多疼的时候，汉克博士传递了一条讯息过来：“发现大量外星飞船踪迹，目标可能是地球，速来！”

　　接到了这个讯息之后李杰就没有心情在和岚聊这些有的没的了。他把事情和岚说了一下，岚拍了拍他的后背叮嘱到：“快点去！”

　　当李杰来到金星基地后，汉克博士诧异的看了李杰一眼，然后说道：“为什么你的脸色看起来不是很好。”

　　李杰强笑了一下：“没什么，可能在几年后的某一个时间段内我的脸色会更加难看。”

　　汉克博士摸了摸自己的金毛（对的，今天汉克博士把蓝毛变成了金色）摇了摇头不去管这是不是夜行者最新的玩笑。

　　他带着李杰来到基地的战略会议室，光照会的一众大佬已经在会议室内等待了。

　　看到人到齐以后，罗杰斯队长站立发言：“先生们，我们最大的考验已经到了。一群危险的外星暴徒正朝着地球的方向驶来，我们摇做好防备了。”

　　李杰没有听清罗杰斯队长说的发言，他还沉浸在岚说的疼痛转移魔法上。啊！自己以后真的要代替岚来接受妊娠和分娩的痛苦啊！

　　啊啊啊！肯定很痛！李杰有一搭没一搭的想着。甚至连奇塔瑞人即将来临的消息都忘记在了脑后。

　　一直到罗杰斯队长点名叫他：“夜行者，对于这件事你还有什么意见要发表吗？”

　　“啊，什么？！”李杰惊醒：“哦，齐塔瑞人是吧，把它们全部弄死就好了啊。刚好这件事给了我们向宇宙迈进的踏板，顺便也是该让异人族曝光了。”


第437章 计划和不按计划

　　“既然齐塔瑞人来都来了，那么我们就应该给他们展现一下我们地球人的待客之道不适合吗？朋友来了有美酒，敌人来了有猎枪！”李杰把疼痛转移魔法的事情先抛到了脑后。

　　“我们可以给他们一场盛大的欢迎仪式。我们的舰队已经准备的怎么样了？”李杰转头问向了负责金星基地主要制造工作的汉克博士。

　　汉克博士推了一下自己的黑框眼镜：“目前已经有了超过三十个大和级战略巡洋舰的混合编队。每个编队里包含了十二艘大和级巡洋舰，另外配备了六十艘维京级多功能战舰作为护航。还有同数量的女妖级战舰，每个编队还包含三台夜鹰级侦察舰。”

　　“我们的制造速度自从万磁王来到以后就开始飞快的提升。”虽然汉克博士不是很喜欢万磁王，但是对于万磁王做的这个正面的事情，汉克博士还是需要给与正面肯定的。

　　“许多原本需要精密加工的构件严重的拖慢了我们舰队扩充的速度。比如说大和级战舰上的引擎转子，一台加工机床至少需要五天以上的时间才能加工一个出来。但是因为万磁王马克思的加入，他可以在控制着金属进行原子级别的运动，他可以在一天的时间内制造超过一千个以上的转子。”

　　汉克博士说到这里不得不赞叹一声：“把万磁王抓来大概是你夜行者做的最正确的决定了。”

　　李杰点了点头，都说了万磁王的能力拿去打打杀杀是最浪费的了。这种人的能力就应该被拿来攀升黑科技啊。

　　不然的话简直就是愧对他传奇铁匠的称号啊！

　　在汉克博士说完之后，托尼·史塔克点头插话说道：“另外根据之前星爵提供的情报参数（出自于新星军团的内部资料），齐塔瑞人的主力战舰是王虫战舰。其火力和装甲参数与大和级战略巡洋舰接近。大和级在性能上和王虫战舰是能打平手的。甚至大和的蓄力主炮破坏力可以一击直接击穿王虫战舰。”

　　“在数量上我们的主力战舰和齐塔瑞人有一定的劣势。但是在配置的护卫舰上我们却有绝对的优势。根据星爵提供的数据，齐塔瑞人配置的单人飞虫战舰虽然火力强大，但是防护力很薄弱。维京级战舰的主炮可以轻易的洞穿他们的装甲。”托尼说到这里很有自信。

　　“在护卫舰的配置上我们有绝对的优势，可以瞬间撕碎他们的防护。根据传回来的影像资料，我们还可以看见他们带了十二艘母舰来。这就比较麻烦了。根据数据，显示，这种战舰皮糙肉厚。只有大和级的主炮可以洞穿它们的表层装甲。”

　　“对付这些家伙，我们大概需要费心一点，不能让它们给跑掉了。”托尼这样说着，看上去并没有把这次齐塔瑞人的进攻放在眼里。反而已经开始计算对方是否会逃跑了。

　　是了，因为这一次的战斗齐塔瑞人以为是自己偷袭地球，而且地球无力反抗。但是他们却不知道，谁是猎人谁是狐狸这件事还不一定呢。

　　而且这一次齐塔瑞人出动的规模并没有想象中的那么多，对于地球人而言这是一件大好事。

　　“不要这么说，不要这么说。”李杰摆了摆手制止了托尼的乐观主义情绪：“在战略上我们要藐视敌人，但是在战术上我们要重视敌人。”

　　“不过他们来都来了，那就别走了吧。”李杰说出了这样的话，同时也对光照会内的其他人说道：“这一次，让我们把齐塔瑞人全部留下吧。地球文明，应该是时候加入宇宙大家庭了。”

　　当然了，加入宇宙大家庭还有一个重要的前提，那就是要看着星爵等人对新星军团谈的怎样了。

　　不过除了宇宙中的新星军团，在地球上李杰和光照会的大佬们也需要做一些其他的准备。

　　“早就已经准备好的计划是时候启动了。”李杰这样对着其他人说道，尤其是对着查尔斯教授和杜姆博士：“我想大家都准备好了吗？应该先用黑暗精灵给地球联邦一点刺激了。而且是时候提高一下图瓦卢和拉脱维利亚的国际地位了。”

　　查尔斯教授和杜姆博士相视而笑。

　　……

　　洛姬最近正在筹划很多事情，主要的筹划就是为了获得三颗无限宝石之后斩杀大蛇耶梦加得。她有一个长远的计划。

　　从永恒之城记载的文献和传说中，耶梦加得会掀起诸神的黄昏，世界将会震动，而在世界濒临破碎的时刻最终会被阿斯加德的雷神斩杀。

　　第一次诸神黄昏中无数的神国破灭，导致神话时代的终结。神明的触角再也不能随意的干涉人间了。这不仅仅是在地球，包括宇宙中其他的文明帝国都从神话时代中解脱了出来，再也不受众神的支配了。

　　而第二次诸神黄昏会造成什么样的后果？神明全部灭亡，甚至所有文明一起重新灭亡后重新开始码？洛姬不知道，洛姬也不想知道。

　　她只知道在传说中最后雷神会阻止这一切，并且是用自己的性命作为代价。

　　第一次诸神黄昏是由上一代雷神奥丁阻止的。代价是他永远的失去了一支眼睛，并且每隔一段时间就会陷入虚弱的奥丁之眠。

　　难以想象强大的能威震九界，并且把宇宙中绝大多数神明吊打，甚至把灭霸萨诺思称呼为【紫皮小可爱】的奥丁在进入奥丁之眠后有多虚弱。只要一个幼童拿着一把普通的小刀就能杀死这个强大无比的神明。这是奥丁最大的弱点，也是他付出的代价。

　　而即便是这样，耶梦加得也仅仅只是被封印而已。要是他卷土重来，那么这一次阻止他的会是谁？答案呼之欲出，当代雷神托尔。

　　既然上代雷神奥丁没有死亡，那么必然是当代雷神托尔献出自己的生命来终结这一切。

　　但是洛姬不想看到那一天，她不想看见托尔或者是奥丁的死亡。她需要做一点什么，她要拿到更多的无限宝石。

　　因为灭霸曾经花了无数年制造了一个无限手套，这是一个能容纳六枚无限宝石的道具。宇宙中不少人知道无限宝石的存在。

　　但是从来没有人获得过两枚以上的无限宝石，因为无限宝石的力量太强大了。仅仅是一枚宝石就能让人崩溃。强大的如同古一或者是奥丁这样的人，也只是勉强可以使用一枚宝石而已。

　　其他人，比如说之前星爵等人抓住的克里人中的指控者罗南，他是需要使用一个力量之锤的道具才能使用无限宝石的力量。

　　力量之锤不是发挥宝石全部力量的道具，反而是一个队宝石力量的限制器。没有这种限制器，罗南根本无法使用力量宝石。

　　而现在，洛姬打算集合至少三枚无限宝石。她要彻底的斩杀大蛇耶梦加得。把传说故事彻底的终结，什么预言，什么古神都统统的去死吧！我要做我自己的事情！

　　不仅仅要保下托尔和奥丁，洛姬还打算用斩杀耶梦加得的余威流放冰霜巨人。阿斯加德和冰霜巨人是死敌。无论如何终究会有一战的，而这一战的结果已经注定了，冰霜巨人必死无疑。

　　但是，哎，但是冰霜巨人的领袖劳非居然是自己的亲生父亲。奥丁并不是自己的生父，更确切的说他是自己的大舅舅。

　　夹在这之间，洛姬并不想要看见自己的舅舅杀掉自己的父亲。这对于她来说是一种难以接受的结局。哪怕劳非心甘情愿的送上自己的人头来为洛姬铺路，但是洛姬依旧不想要出现这种结局。

　　所以她想要弄到三颗无限宝石，然后斩杀大蛇。用斩杀大蛇的余威登基为王，只要自己能杀死耶梦加得，那么即便是奥丁反对也不能阻止自己成为阿斯加德的王了。

　　而自己成为阿斯加德之王后的第一件事就是要驱逐流放冰霜巨人，是的是驱逐而不是杀死。

　　把冰霜巨人流放到负空间或者是其他的地方，那些阿斯加德不会去的地方。虽然去了那些地方很危险，但是至少还是有一些机会继续活下去的。

　　而这是洛姬唯一能为劳非做的事情了。洛姬已经背负了太多太多的担子，为了阿斯加德，为了冰霜巨人。为了劳非、奥丁、托尔。洛姬感觉到一种心力憔悴，这是一种有苦不能言的感觉。

　　但是这一切都是值得的，只要能够达成自己的愿望，让那些传说预言和古神什么的统统见鬼去吧！我的路应该是自己走出来的，而不是被谁给安排出来。

　　我是冰霜巨人的后代也是阿斯加德的后代，我想要的只能是我自己来选择！洛姬的信念坚定不移。

　　只要这一切能够顺利进行那么一切辛苦都值得。就比如现在，她收到了来自李杰的传讯。李杰表示要和她见一面，洛姬嘴角挂着微笑。看来自己之前的计策奏效了，李杰应该是要把空间宝石送来了！


第438章 恶毒的诅咒

　　“好久不见，我亲爱的洛姬。”李杰笑嘻嘻的这样面对着洛姬。他的笑容很灿烂，但是洛姬看到这副笑脸却没有任何觉得开心的感觉。因为这个家伙每次露出这样的微笑的时候，好像都没有什么好事发生。

　　他的笑容就像是一条狡猾的狐狸一样，每当得意的露出微笑的时候，总会有人在这微笑中被他给弄倒。

　　毫无疑问李杰肯定又弄出什么幺蛾子了，而自己的计划还能按照原本规划的前进吗？洛姬开始在内心盘算起来。

　　李杰没有管洛姬的盘算，他只是面带微笑地说道：“再见到你我真的太高兴了。要不要去咖啡馆喝杯咖啡点个蛋糕？”

　　洛姬一脸嫌弃：“不用了，说吧，找我什么事情？”

　　“是这样的，我们之前不是说好了做交易吗？而且你也帮我抓了一堆黑暗精灵什么的，现在我觉得是这群家伙派上用场的时候了。”李杰笑容满面：“是时候让地球人真的和外星人打一场了。”

　　“控制这群黑暗精灵的动向，给他们低强度的武器。可以给地球人练练兵。”李杰没有掩饰自己的想法和计划。

　　他就是要让黑暗精灵开始入侵一次地球，以这次入侵来提醒地球，要开始准备作战了。而之后和齐塔瑞人的战争将会引入异人族，让他们正式和地球的同乡们见面。让更多地球人明白这个世界和这个宇宙。

　　而在这之后更大的计划则是由星爵他们带来新星军团的信息，让地球联邦正式和新星军团建交。并且提供后勤支援服务。

　　不过这些都是后话，现在要做的第一步是把黑暗精灵放出来。按照时间来看，齐塔瑞人来太阳系只有六十天的时间，给地球的时间并不多。

　　这一次光照会也没有指望地球人目前的军事力量能抗住齐塔瑞人。主要负责击退打败齐塔瑞人的肯定还是金星舰队。

　　但是即便是这样也不能让地球联邦坐在那儿光看戏，这是一场地球保卫战，更多的地球人要参与进来。不论出力多少，这是一种使命感和归属感的问题。

　　当洛姬听到李杰要求的时候她皱了皱眉。因为她一开始以为是李杰想通了，空间宝石已经被他给弄了出来，并且打算交给自己了。

　　话说夜行者不是最喜欢干这种事情吗？尽量把责任甩锅给其他人背，尤其是这些很麻烦而且不好解决的事情，什么时候夜行者会开始自己选择正面硬钢了？

　　“你真的打算引入黑暗精灵？”洛姬开始试探性的询问：“你要知道引入黑暗精灵意味着什么。它们进入地球，距离地球如此之近，它们对于空间宝石的感觉将会更加的敏锐。”

　　“马勒基斯可是很想弄到空间宝石，然后进攻阿斯加德弄到现实宝石的。它们想要宇宙重归黑暗纪元。”洛姬手握在真实之剑上了，她盯着李杰问道：“你真的想要这样做？”

　　“你不怕这个计划出现任何万一？只要有任何的意外，让黑暗精灵确定空间宝石的具体位置。那么马勒基斯很有可能将会携大军前来进攻地球！你这是在玩火！”

　　手握着真实之剑，洛姬有看破一切虚妄谎言的能力。她在等着李杰的回答，只要李杰有任何虚假的回答她立马就可以知道。

　　但是李杰打算说假话吗？并不，他实话实说：“放心吧，没事的。因为空间宝石已经不在地球了。”

　　“嗯？嗯！”洛姬听到前半句的时候还没有反应过来，但是听到后半句的时候她瞬间惊醒：“什么？！”

　　“我是说空间宝石已经被送走了。你说的没错，空间宝石对于地球人来说确实是很麻烦的一种东西。”李杰认真的点了点头。

　　“我们确实不应该保管这玩意儿，所以已经送走了。”

　　洛姬强压着心头想要海扁李杰的冲动问道：“你把它送去哪儿了？！”

　　“其实我最早提议是送到阿斯加德去保管的。”李杰说的是实话，在光照会最早的会议上他确实是这样提的。

　　“但是你的哥哥，也就是托尔觉得这样不好。会给阿斯加德带来很大的压力，所以他做出了另一个提议。他觉得应该把这东西送去新星军团。你知道新星军团吧，就是银河系里最大最强的武装组织。”

　　李杰兴高采烈的说着，而洛姬握着真实之剑的手却微微的颤抖。因为真实之剑没有任何警示，所以李杰说的都是真话。

　　在这一刻，洛姬有想要劈死托尔的心。我的好哥哥啊！我在千方百计的救你的性命，你却在拖我的后腿！

　　“所以我们最后达成共识，新星军团有能力直面黑暗精灵。就算是马勒基斯想要拿到空间宝石什么的，他也要能战胜的了新星军团再说。你哥哥的主义棒极了。”李杰大点其头，为托尔的绝妙想法点赞。

　　“所以我们现在已经不再需要害怕黑暗精灵什么的了。实际上这一次让一些黑暗精灵进来也好，让它们知道这里没有它们想要的东西。同时地球也有和它们对抗的能力。这样的话，它们想要攻打一个对它们毫无价值的地球，它们所付出的代价和所获得的收益是完全不成正比的。”

　　李杰一句一句的说着：“这样它们自然会放弃地球，地球才会安全。这样对你，对我，对托尔才是最好的，不是吗？”

　　李杰最后这样玩味的说着，洛姬忽然抬起头。对方所说好像很直白，但是这其中却好像话里有话。

　　这是一种警告吗？还是一种试探？洛姬已经不想要深究了。好吧，空间宝石如果也在新星军团的话，那么就让黑暗精灵去打新星军团吧。刚好力量宝石也在他们手上。

　　这样虽然自己简单收获空间宝石的想法失败了，但是也就是多费一点手脚。

　　其实洛姬之前对李杰所说的：黑暗精灵领袖马勒基斯盯上地球了。这些话其实是她自己瞎编的，当然了也不算是瞎编。因为马勒基斯会不会盯上地球完全在于她后续计划的操作。

　　不过这一次李杰把整个计划的黑锅甩出太阳系了，飞向银河系中心去了。自己也就没有必要再把目光盯在地球了。

　　洛姬深吸了一口气说道：“好吧，那么就按你的想法去做吧。我会帮你准备好一千名黑暗精灵战俘的。我会让他们发动一场成功的越狱，并且拿到一些装备。把他们送到你指定好的战场的。剩下的事情你自己处理吧。”

　　一千个罗杰斯队长战斗力的黑暗精灵已经准备好。

　　洛姬说完这个就准备要走了，因为在这里多待无意。李杰看着洛姬远去的背影忽然高声喊了一声：“嘿！生活放轻松一点。别给自己那么大的压力，其实多笑笑不是很好吗？别把自己弄得心力憔悴。这个世界还是有很多关心你的人的！”

　　远去的洛姬停下了脚步，她回头看着李杰，轻轻的摇了摇头：“有很多事情你并不懂的。我只能说有的时候无知是一种幸福。但愿你永远这样幸福下去。”

　　说着洛姬已经踏着彩虹桥远去，留下李杰在原地思考。嗯？无知是幸福，希望我一直幸福下去？

　　这他妈是在骂我吧！而且还是一种恶毒的诅咒啊！李杰愤愤不平。


第439章 就是这么巧合（上）

　　“欢迎各位参观变种人的新国度，图瓦卢。”凯蒂笑容满面的对着来访使节们这样做着介绍。

　　这是一群来自联合国的使节，主要代表的就是五常国家在内的全球大国。他们来图瓦卢的目的有两个，第一是来自于图瓦卢的邀请，而第二则是来自于本国的受命。

　　虽然图瓦卢一直秉持着尽量开放的态度，但是到目前为止，图瓦卢还没有真的和任何一个国家互相派驻使节。

　　第一个原因是因为从前的图瓦卢很小很小，小到用双腿就能走遍全国。而且一个海啸过来全国百分之八十的国土要淹没。压根就没有国家愿意派遣使节来这，就算是强制派遣估计也没有人愿意来。

　　第二则是从前的图瓦卢是个很穷很没有存在感的国家。大家压根不觉得图瓦卢在国际社会上能产生什么作用。所以一而惯之的忽视这个国家。何必浪费外交资源到这个国家上来呢？

　　因为这两个原因，图瓦卢并没有在传统上和某个国家建立交换大使和领事的传统。

　　但是现在不一样了，图瓦卢成为了变种人国家。而且因为X新生药剂和X美丽药剂的横空出世，他们在国际社会的影响力也与日俱增。

　　现在图瓦卢已经成为了一个不容忽视的国际社会组成力量了。消灭图瓦卢？这是不可能的，因为现在变种人可都是向着图瓦卢呢。

　　排挤图瓦卢？也是不可能的。自己国家有无数人还等着使用X美丽药剂呢！

　　可以说图瓦卢现在是一个需要大家认真对待，但是又不知道应该如何对待的国家。这就像是一个刺猬一样让人无从下口。

　　这一次凯蒂邀请一众国家派出使节来对图瓦卢进行友好访问，这算是释放一个善意的信号。目前还没有单独某国的官方组织来图瓦卢参观过呢。

　　这一次的外事访问可能决定了以后各国对图瓦卢的外交态度。所以各国还是非常重视的派出了自己的代表团。他们除了进行国事访问以外，同时也要对现在的图瓦卢进行评估，评估这个国家的实力和政治去向。从而制定之后的外交方针。

　　……

　　金星基地内。

　　汉克博士摸了摸自己身上酒红色的长毛说道：“现在已经有不少代表到图瓦卢了。要让那些黑暗精灵进来吗？”

　　正在和托尔下五子棋的李杰看了看表：“和洛姬规定的时间还差几个小时，不要着急，让凯蒂他们耐心等待一会儿。”

　　“对了，X战警们已经做好了战斗准备吗？”李杰又一次五子贯通的赢了托尔。托尔脸色臭臭的，因为这五子棋是有赌注的。

　　不过赌注不是钱，而是等一会儿要是X战警出现意外而解决不掉黑暗精灵的话就需要他来出手。

　　汉克博士身子一抖，把酒红色的长毛变成了紫红色后说道：“都已经准备好了。只要等会儿他们出现在预定的地点，X战警们会蜂拥而上的。”

　　“有多少媒体参与了这次图瓦卢接待各国来宾的现场直播或者转播？”李杰又一次和托尔开始了新一轮的五子厮杀。

　　“超过两百家国际主流媒体，这已经足够了。他们到时候会把他们看见的一切通过各种渠道传递给世界的。”汉克博士看了看自己紫红色的毛发后推了推自己的黑框眼镜对李杰问道：“你觉得这个颜色怎么样？”

　　李杰和托尔同时回头看着汉克博士的新发色后说道：“不行，不行。”

　　李杰：“太老气了。”

　　托尔：“看着就像个老太太穿着她上个世界八十年代的花毛衣。”

　　汉克博士思考了一会儿：“好吧，我换个颜色。”汉克博士全身一抖，又把紫红色的毛发变成了金红相间的感觉。

　　“唔，看着威武多了。”托尔发出由衷的赞叹。而在他赞叹的时候李杰又完成了一次屠杀：“五个子了，你输了托尔。”

　　“拜托！你和汉克在一起分散我的注意力！”托尔愤愤不平：“我可不想去图瓦卢和一群黑暗精灵交战！而且洛姬不是说对图瓦卢只释放一百个黑暗精灵吗？”

　　“只是一百个没有盾牌的史蒂夫·罗杰斯而已。X战警们可以搞的定的。我真的没有去的必要了吧！”托尔不知道为什么感觉很抗拒。

　　李杰推了他一把：“还好罗杰斯球长现在正在负责主持天空城的修建工作，不在这里。不然听到你这话他可是要和你打起来的。”

　　托尔不置可否的摆了摆手，看上去无所谓的样子。他可不觉得罗杰斯队长能和他抗衡，当然了，这是因为他不知道罗杰斯队长掌握着【和任何人战斗都是五五开】的天赋。简单来说罗杰斯队长是有【五五开】的外挂的。

　　“一百个罗杰斯队长是没错，而且他们也确实没有盾。但是他们应该有穿简单的装甲和部分能量武器，近战和远战的都有。这是一次面对全球的秀，出现一些损伤可以，但是我可不想真的看见谁死在这场秀里面。你去只是一个保险而已。”李杰示意这个世界需要神龙大侠。

　　“话说你该不是害怕神龙大侠看见某人吧？”李杰狐疑的看着托尔。

　　托尔干笑了两声：“哈哈，哈哈！我会害怕看见谁？”

　　“暴风女啊！”李杰毫不犹豫的拆穿了托尔：“话说起来，你的克里斯丁和简·福斯特还有仙宫女武神希芙该怎么办？岚和我说了，你之前好像偷偷和克里斯丁见面了。”

　　“在一家冷饮店前面，岚说看见你请克里斯丁吃香草口味冰淇淋来着。怎么？你把克里斯丁说服了？但是简·福斯特和希芙的问题怎么解决？哦，对了，还有暴风女。她还向你传大尺度的自拍照吗？”

　　“暴风女的大尺度的自拍照？”原本正在微调自己毛色的汉克博士眉头缩紧。他死死的盯着托尔：“雷神托尔，你是在玩弄我学生的感情吗？”

　　说着这话，汉克博士连接了X教授的通讯：“查尔斯，有件事我觉得你有必要过来处理一下。是关于你宝贝学生的！”

　　托尔看着李杰，他的表情充满了【暴漫】的气息。从眼神里李杰就能看见他在一直说：XXXXXXXX！

　　没的说，他肯定是把自己从戈登拉姆齐那里学来的脏话全部用上了。但是李杰一点都不在意。反正你又不敢骂出来，而且你就算是骂出来我也可以假装没听见，就算是听见了也可以假装不是再说我。就算是再说我，我也可以用厚脸皮来抵挡。

　　最后托尔一把抢过用来玩五子棋的格子本，他咬牙切齿地说道：“我现在就去图瓦卢的上空待命！”

　　说着托尔就离开了金星基地。李杰和汉克博士交换了一个眼神，示意作战成功。汉克博士又开始沉迷于他的毛色变化之中，而李杰正在一边帮助他选择合适他的毛色。

　　自从X美丽药剂：炫彩魔发被研究出来后，汉克博士就沉迷于此不可自拔。而这个药剂也将成为各大化妆品公司争相推出的爆款尚品。从此以后人类脱离了染发伤发的困扰了。以后大家想要什么发色就要什么发色。

　　就比如说这次前往图瓦卢的一些官员中就有使用了这种药剂的，把自己的一头白发弄成了黑发。


第440章 就是这么巧合（下）

　　这一次联合国的代表团一行有接近百人，这也是图瓦卢接待过的最大的一批使团了。凯蒂作为总统带领着各国代表参观了图瓦卢现在的主要工作方向。

　　一个是X新生药剂，凯蒂在工厂带领各位代表参观介绍的时候始终在表示：“X新生药剂是为了让更多人脱离痛苦而发明的。”

　　到了X美丽药剂的生产工厂之时有来自欧洲的代表提问：“凯蒂总统，如果说X新生药剂是为了让更多人免受疾病折磨的痛苦。那么X美丽药剂又算什么？捞钱吗？”

　　这个问题很尖锐了，实际上X美丽药剂的出现对于各国的冲击都很大。许多国家的国民都在强烈要求政府引进X美丽药剂。

　　因为X美丽药剂中有很多吸引人的能力。正如李杰从前说的，并不是每个人都渴望自己能够拥有多么多么强的战斗力。因为很多人对战斗的渴望也就是用在了PS4的《怪物猎人：世界》里面狩猎雌火龙了。真让他们真人PK，仅仅是怕疼这一项就可以让很多人打退堂鼓了。

　　而很多生活能力的运用对更多人来说反而是很渴求的一件事。比如之前发售的吃不胖药剂，塑型药剂，还有染发药剂等等。

　　而在不可诉说的一些网站上，现在还流传着一些传说。传说图瓦卢还掌握着一种对男性有着致命诱惑力的X药剂。许多人都在求真相。

　　并且很多人表示，只要这个药剂是真的，并且发售的话。那么自己一定要变成变种人，而且是终身的！

　　实际上这种药剂存在吗？确实是存在的。比如说丰胸的药剂就是取自这种基因，基因的持有者名叫维斯莱。他和自己的女友格兰杰已经选择定居于图瓦卢了。

　　汉克博士把维斯莱的基因能力提取后仔细拆分，将这种能力分开出售。这能确保利益最大化，同时也不至于一些无聊的人把这种能力用在一些很危险的事情上。

　　不过这种药剂的发售将会推迟一段时间，现在还有的国家并批准X美丽药剂的发售。托尼打算等着更多的国家放开限制之后在全球推动统一上市。

　　光照会的大佬相信，只要这个药剂一经面世，那么将会有无数人疯狂。李杰已经准备好托尼的新外号了：人皇！

　　嗯，相信托尼是能配得上这个外号的。无数人都会把托尼封为内心的皇帝的。钢铁侠这个称呼弱爆了，就连隔壁上映的《乐高：夜枭大电影》里面夜枭打开夜枭洞的密码就是【钢铁侠弱爆了】。

　　所以钢铁这个称号还是丢进历史的尘埃吧！从药妆天王、秃头克星、肥胖拯救者、美妆皇帝，托尼最总将要转职加冕成为：人皇！

　　仅仅是贩卖X美丽药剂就能让托尼威名赫赫，作为X美丽药剂的实际生产者。凯蒂面对这种问题有着强大的自信。

　　她笑着回答：“捞钱？不，并不是。实际上我们只是提供了一种可能。一种把更好的生活带给大家的可能。”

　　“人类总是在进步的，我们从旧石器到新石器。从青铜文明到铁器文明。从蒸汽动力到现在的可控核聚变。实际上我们一直在前行探索。”凯蒂无比认真的说着。

　　“从前大家厌恶变种人的原因不过是三点。第一是变种基因中那些不可控的部分。第二是变种基因带来的害处。第三则是变种基因的好处只能有少数人来享受。”

　　凯蒂面对着各国代表使团说着：“而现在我们在努力的消除这三点。我们致力于把变种基因中最好的一面展现出来。人类应该有权力来选择自己的进化方向。我们不应该固执己见，总是对各种新鲜事物保持抗拒。实际上为什么不试一试呢？就算是你发现不好，但是至少我们还有X新生药剂来兜底不是吗？”

　　凯蒂的发言让跟随着代表团的媒体开始疯狂的记录。这是图瓦卢建立以来凯蒂发表过的最激进的公开演说了。

　　在这里她提到了一个关键词汇，那就是变种人是人类未来进化的方向！这一点并不是所有人都认同的。

　　尤其是那些讨厌变种人的人。即便不讨厌变种人，有的人依旧觉得凯蒂说的有点太武断了。因为有的人还觉得半机械生命与生物改造才是人类未来的进化方向呢。

　　所以马上有代表团和跟随代表团的记者提出了反驳：“凯蒂总统！你这样说未免太武断了。我们还不能确定生命进化的方向就一定是对的呢。”

　　凯蒂耸肩：“谁能知道对错呢。就像是我们从来都不知道我们可以这么快的开始宇宙时代。虽然还是宇宙时代的初期。而且我们在纽约之战的时候还预见了外星文明（托尔假扮）。你们又有谁能保证外星文明是不是下一刻就会进攻地球呢？”

　　凯蒂这样说着：“我们所做的不过是做一些选择而已，是对是错总是要尝试的不是吗？”

　　她说的这话引起了部分记者的低声嘲笑。甚至有人当场提出来：“凯蒂总统，您真的觉得外星人会来进攻我们吗？”

　　“说不准，也许要过几百年，但是也许就在下一秒。但是我和我的同伴随时准备着。我们建立一个变种人国度并不是为了要分裂人类，而是为了让人类更好的团结在一起。变种人和普通人之间有更多的交流。更多的理解。”凯蒂面对着代表和记者们真诚的说着。

　　“实际上我觉得在外星人看来，这个世界并不存在变种人和普通人的分别。只要他们想要和我们进行敌对。那么我们都是他们的敌人。我们的名字，地位，种族，性别，信仰这等等的一切，在他们的屠刀面前都是平等的。”

　　有代表不是很舒服的松了一下自己的领带说道：“有点危言耸听了吧。纽约之战那是一场意外而已。难道这种意外会随时发生就在下一秒？”

　　这个代表说的话引起了一片共鸣，大多数人都抱着和他一样的想法。这世界上哪有那么巧的事情，外星入侵就这么巧合的在自己的有生之年发生了？

　　但是这个世界就是有这么巧合的事情，因为就在下一秒一道强烈的能量波动从图瓦卢附近的海域传来！


第441章 黑暗精灵的悲惨生活

　　一道极强的能量波动从图瓦卢的外海传来，而这道毫无遮掩的能量波动在极其短暂的时间内就被全世界主要强国给捕捉到了。

　　包括美国，中国，英国在内的国家领导第一时间收到了消息。正在高尔夫球场和自己的国务卿一起挥杆的美国总统正在和自己的国务卿谈着自己以后的退休计划：“堪萨斯州的农场被烧了。不过保险公司赔了一笔钱。”

　　“我决定在马萨诸塞州买一个新的农场。这一次我要养一些小矮马和苏格兰犬。你觉得腊肠狗怎么样？那种胖胖的身子，短短的腿。跑起来扭来扭去的样子看着就像是很腊肠成精了。”总统先生提到自己以后打算养的宠物眉飞色舞。

　　国务卿先生则摇了摇头：“如果要养短腿狗的话，我更倾向于养一只柯基。你在遛狗的时候总能看见它一扭一扭的大屁股，而且小短腿也跑不快，要是想要逃跑的话很容易就能抓住。”

　　总统陷入思考，自己是应该养腊肠还是养柯基呢？就在美国政界的两位大佬在思考应该养什么可爱的狗狗的时候，白宫秘书长快步来到了高尔夫球场打断了两位大佬对于养狗问题的分歧。

　　秘书长对着总统和国务卿无比严肃认真地说道：“两位阁下，我们恐怕遇到大麻烦了。”

　　“什么？”两位养狗大佬同时回答。

　　“在图瓦卢附近的外海，我们的军队雷达侦查到了一股强大的能量波动。能量指数堪比一场中型核爆！”秘书长的表情不是开玩笑的：“而现在我正在让人联系我们派往图瓦卢的代表，看看他们那里到底出了什么情况！”

　　“如果是图瓦卢研究出了核武器我们应该怎么办？或者是说有人对图瓦卢不宣而战并且使用了核武器的话我们应该介入吗？应该怎么介入？总统阁下，现在参谋长联席作战会议已经被紧急召开，我们的国家应该进入战备状态了吗？要不要发布全国通知令？因为已经有超过七十年以上，人类再也没有把核武器用在实际战争中了！”

　　听着秘书长这样说着，总统哀叹了一声，大手捂住了自己的脸。为什么？为什么？为什么什么事情都是我碰上！我只是一个想要退休后养几只腊肠和柯基的养狗人。为什么我的职业生涯末年会遇上这么多事情？

　　总统阁下的内心是崩溃的。他全身三千六百万个细胞都在抗拒这件事，但是他最后还是要跟着秘书长前往联系作战会议。因为身为美国的最高统帅，他必须要做出最后的决断。

　　而同样的事情也发生在了中国。正在吃夜宵包子炒肝的大佬在听到了图瓦卢外海出现了堪比核爆的能量波动以后，只能直接拿手抓起一个梅干菜猪肉馅的包子一边向着作战会议室走着一边吃着自己的夜宵。

　　全世界都注意到了这道强力的能量波动。而身处图瓦卢，能够切实感受到这道能量波动的人就更多了。

　　在图瓦卢的东北方向外海上，一阵强烈的光芒闪过。如同在海平面上又升起了一轮新的太阳。

　　原本正跟随着凯蒂参观药剂工厂和图瓦卢填海造陆工程的各国代表们被这忽然传来的强光炫的几乎睁不开双眼。

　　有的人双目刺疼的留下了泪水。而一直负责带领各位的凯蒂总统好像也被这突如其来的异变给‘惊住’了。

　　所有人都被这突如其来的异变给吓到了。没有人知道发生了什么，只有凯蒂看上去是最先反应过来的。

　　她在这场异变中镇定自若的指挥着：“把所有代表和记者全部送往紧急避难所。所有X战警全数出动！我们要搞清楚到底发生了什么！”

　　……

　　光芒散去，一队百人的黑暗精灵队伍出现在图瓦卢东北方向的外海上面。

　　这支队伍的百夫长摇了摇脑袋，他还有点眩晕。自从上一次在精灵王国战败之后他们就被阿斯加德给俘虏了。

　　阿斯加德的俘虏可不是好当的，除了每天吃不好，睡不好以外。还要从事各种辛苦的劳动。包括开采那些极难开采的乌鲁金属原材料。还要去帮奥丁定期清理一些他所掌控的雷池周围的杂物。

　　这些都是极其危险的事情，而从事这些工作后黑暗精灵每天的食物仅仅只有三个黑面包。所谓的蹲苦窑不过如此了。

　　不要以为神明之间的战争就有多文明，实际上神明之间的战争更加的残酷。只要一方失败，那么胜利者自然会压榨干失败者每一分的价值。

　　如果有阿斯加德的武神落到黑暗精灵手上的话，他们的境地也不会好到哪里去的。

　　而除了每天的劳动以外，有的时候阿斯加德的监工们还会压迫黑暗精灵做各种其他的事情。比如说清洗矮人工匠的衣服和袜子。这些矮人工匠是为阿斯加德提供服务的工匠。

　　天知道这群矮子有多久没有洗衣服了，又有多少时间没有洗澡了。天天和矿石铁炉打交道的矮人可不是一个多爱干净的种族。

　　他们脱下来的衣服有的已经看不出原来的颜色的了。他们脱下来的袜子和鹿皮靴的味道能让最坚强的黑暗精灵留下悔恨的泪水，嗯，也有可能是被呛的。

　　总之百夫长大人觉得自己等人虽然是战俘，但是却过着非人的待遇。实际上还不如让阿斯加德的人一刀砍掉脑袋来的痛快。

　　但是阿斯加德的二王子洛基好像铁了心要玩弄自己等人。他坚决反对处死自己等人，哪怕自己联合着其他囚犯闹事，洛基也不杀这些黑暗精灵。

　　反而是变本加厉的压迫自己等人，一千多的黑暗精灵同胞啊！每天要负责洗数十万矮人工匠（包括矮人老家的）的衣服啊！阿斯加德通过外包矮人族的洗衣业务都大赚了一笔，矮人奉献了很多矿石来交换这个业务。

　　矮人虽然不太爱干净，但是不代表他们不喜欢穿清爽的衣服。所以阿斯加德解决了他们一个很麻烦的问题。并且他们提出阿斯加德能不能扩大这个外包业务。

　　阿斯加德赚翻了，只是可怜自己的黑暗精灵同胞啊！多少人因为每天泡在水里洗衣服而出现了水肿和湿疹。许多黑暗精灵的战士双手都出现溃烂的现象了。可是那个恶魔洛基却毫不怜悯！

　　于是这个队伍的百夫长联合另外几个还活着的百夫长做出了一个大胆的决定。

　　他们要从阿斯加德的监狱中越狱出来！他们要逃离这个洗衣的地狱，并且给阿斯加德人一些教训！


第442章 杀光阿斯加德的狗

　　而皇天不负有心人，百夫长大人终于在一次被阿斯加德的监工带出去洗衣服的时候找到了机会。

　　也许是因为这段时间来黑暗精灵的蛰伏表现出了一种错觉，让人觉得黑暗精灵已经臣服了，愿意乖乖的当奴隶和洗衣工人了。

　　所以阿斯加德的人居然让他们开始去清洗一些使用过的武器！天呐！这群阿斯加德人是用大脚趾来思考问题的吗？

　　百夫长大人觉得这是一个千载难逢的好机会啊！虽然这些武器看上去很陈旧了，好像是堆在仓库里好几百年都没有使用过和保养过。

　　而且形制也很奇怪，并不是阿斯加德常用的那种金灿灿的武器和盔甲。反而是各种各样的都有，看起来就像是很多年来缴获的战利品被随意的丢在一起的感觉。

　　唔？可能是阿斯加的人要开一场纪念展览？纪念一下他们这些年来的‘丰功伟绩’？百夫长这么想着，他觉得很可能。

　　以阿斯加德人自大的性格，他们肯定觉得全宇宙里他们就是最牛逼，最伟大的存在。他们总是会用各种方式来彰显自己的与众不同。

　　不过那些事情不是百夫长关心的了。既然自己等人有着这么好的一个机会，那么就不要错过了。

　　在和其他几个百夫长碰头以后，大家一起决定要用这些武器弄一场暴乱！

　　逃出阿斯加德有点难，自己等人越狱的想法也就是想给阿斯加德弄点麻烦。比如说到他们的仙宫里面打杀一番。能杀几个是几个。反正自己等人也没有打算活着离开这里。

　　所以暴乱就这么开始，在两拨监工交班的间隙黑暗精灵们忽然拿起了武器统一发起了暴动。

　　拿着武器，他们凭借着出其不意的进攻打得阿斯加德的监工们节节败退。他们一步一步的朝着阿斯加德的仙宫逼近。

　　这个王城外部的防御非常严密，但是内部却显得松散的很多。百夫长带着人没有遇到他们想象中那么激烈的抵抗。

　　可以说进展的很顺利，一切都很顺利！

　　不过几个杀红眼的百夫长都没有注意到一个问题。那就是虽然阿斯加德的战士有在战斗中受伤的，但是却没有任何一个人死于这场叛乱。

　　每一个阿斯加德的战士一旦受伤就立刻后退，完全没有阿斯加德战士那种视死如归，身披十几处重创还勇猛撕杀的劲头了。

　　不过这也可以理解，现在他们的头领不是那个勇猛无双的雷神托尔了。而是那个以算计和阴谋和策略为主的谎言之神洛基。

　　就在进攻很顺利，眼看着快要逃离监押区的时候，洛基带领着一群精灵法师出现了。然后一个硕大的魔法阵出现，一阵强光闪过。

　　等到百夫长和他的手下睁开眼睛的时候他们已经处在图瓦卢东北角的外海上面了。

　　一百多名黑暗精灵集体落水。

　　“我们这是逃出来了？”百夫长看着碧海晴空，这里完全不是阿斯加德的模样。看起来自己等人真的逃出来了。

　　“前面有陆地！”一名十夫长指着距离他们只有一公里远的图瓦卢说道。

　　作为拥有着一个美队战斗力的黑暗精灵们来说，一公里的海泳完全不算什么事。他们带着自己的武器飞快的游向了岸边。

　　这里正是图瓦卢填海造陆工程的延伸阶段。大块大块的荒滩土地，百夫长带着自己的手下爬上岸的时候极目远望。

　　“这里是哪儿？”他看上去是想要问人，但是周围的手下没有一个能回答的。所以他只能是自言自语：“难道是阿斯加德人把我们给放出去了？”

　　“不可能的！”一个十夫长听到这话立刻摇头：“恶魔洛基怎么可能这么好心？！他的人生就是以折磨我们为乐。”

　　“我猜这个地方一定是一个很危险的地方。他没有理由放了我们，肯定是要让人在这里杀了我们！”十夫长的语气很坚定，而且说的也有道理。

　　百夫长点了点头后对着自己的手下说道：“所有人把武器都准备好！”

　　……

　　凯蒂之前虽然让大家都去避难，但是让记者避难可不是那么容易的事情。有的人为了搞一个大新闻可是什么都不怕的。

　　当黑暗精灵的百人队出现在图瓦卢东北角的时候，两个本该去避难的记者却偷偷的从避难的地方跑了出来。躲在了一块防波提石的后面。

　　“提姆，快点把相机架设起来。用长焦镜头看看是什么东西登陆了。和之前发生的怪异事件有没有联系！”记者催促着自己的摄影师动作快一点。

　　老道的提姆飞快的调好了自己的长焦摄像机把镜头对准了远处的黑暗精灵小队。透过相机镜头提姆看见了百人队带着武器全神贯注准备备战的黑暗精灵。

　　“天呐！”提姆倒吸了一口凉气。黑暗精灵灿白的肤色就像是失去了所有血色的人，而他们穿着漆黑的盔甲更是把这种色彩的反差衬托的异常明显。

　　再加上他们尖锐的耳朵，还有血红色的瞳孔。虽然黑暗精灵是类人形的生物，但是提姆真的不敢确定这些生物真的是人吗？

　　结合那突如其来的能量波动，提姆有一个大胆的想法，他面对着自己的搭档说道：“该死，我们可能抓到了一个大新闻。可能这一次真的又有外星人光顾地球了。而这一次他们未必带着善意了。”

　　百夫长和他的小队握持着武器全神戒备着。而图瓦卢的三个X战警小队已经全员到场。虽然人数上比黑暗精灵百人队少不少，但是他们却隐隐约约的对黑暗精灵呈现了包围态势。

　　穿着全黑色作战服的凯蒂对着百夫长喊道：“现在！放下武器！通报你们的姓名和来意，否则我们不排除对你们使用武力！”

　　罗根的爪子已经伸了出来，镭射眼已经把手放到了眼镜的调节状态。暴风女已经开始掌控雷电。钢力士全身钢铁化站在了队伍的最前面。

　　气氛达到了最紧张的状态。而凯蒂喊得话百夫长压根听不懂。因为他们可不会英语，不过不会英语没有关系。百夫长可以感受到对面有人身上带着阿斯加德的气味，这就足够了！

　　那个白发的女人身上带着阿斯加德强大神灵的气味！

　　这里还是阿斯加德的领地吧！无所谓了，反正都是开战，杀谁都是杀。杀阿斯加德的走狗，杀一个够本，杀两个赚了！

　　百夫长血红色的双眼闪过凶光，他一举手对着自己的队员说道：“准备！进攻！杀光阿斯加德的狗！”


第443章 到底发生了什么

　　百夫长一声令下，黑暗精灵的百人小队立刻展开了攻势。

　　虽然使用的并不是自己惯用的武器，虽然用的不是自己常用的铠甲。虽然不知道对面敌人的深浅，但是他们总是一往无前。

　　嗯，或者可以说他们比较没有脑子。

　　实际上黑暗精灵在某些时候确实挺没有脑子的，这不是说他们的智慧不够。实际上黑暗精灵虽然走的是魔法文明的路子，但是要从文明进程上来看他们在部分学科上可比地球人文明先进太多了。

　　但是黑暗精灵的老大马勒基斯这辈子的终极梦想就是想要让宇宙回归黑暗纪元。完全弄不懂他的逻辑是什么。如果黑暗精灵不干这些事，只是好好过日子的话日子还是挺好过的。

　　这就有点像是好莱坞套路电影里面的超级大反派一样。他们都有一个俗又无力的理由想要做各种坏事一样。

　　黑暗精灵和阿斯加德交战多年，可以说他们有着丰富的作战经验。虽然面对的是未知的敌人，但是百夫长的百人队还是瞬间展开了一个阵型。

　　有盔甲和盾牌的近战战士站在最前面，而有着远程武器的战士则处在阵型的核心位置。

　　当百夫长的怒吼传来，所有拥有远程火力的黑暗精灵都同时开火。

　　各种各样奇怪的光芒从他们手中的远程武器中发射出来。这些武器本来就是阿斯加德这么多年以来从个场战争中所缴获的战利品。

　　有的武器缴获之后也就是丢在仓库多年没有保养了，所以很多武器在开火之后光效很绚烂，但是威力却很糟糕，穿透力很差。

　　就像是钢力士被好几个光束给射中了，但是却没有后退半步。

　　不过在怎么说这些武器还是有杀伤力的，所以X战警们还是尽量避开这些射线。而这些光束武器击中防波提的岩石块上的时候能瞬间撕碎这些岩石。

　　刹那之间，整个图瓦卢的东北角上乱成一片，光束武器能量四溢。

　　“biu~biu~biubiubiubiu~”通过图像在金星基地看着这些光束飞舞的李杰用自己的口技为这些光束做着配音。

　　汉克博士无奈的抚着额头：“你能认真一点吗？夜行者！”

　　“啊？”李杰回头看向汉克博士：“我很认真啊。超级认真的。一直在观察那些近地轨道的侦查卫星有没有靠近图瓦卢来检查他们发生了什么事情。”

　　汉克博士顶着一身中华狸花猫配色的黄毛问道：“那么靠近了没有？”

　　“啊。美国的侦查卫星已经靠近了，嗯，中国的也来了！”正在李杰和汉克博士聊着这些的时候，各国的侦查卫星都改变了自己的运动轨迹，对着图瓦卢的方向进行侦查。

　　因为之前如同核爆一样的能量波动确实是让很多人惊住了。他们想要弄清楚到底发生了什么。如果真的是爆发核战争的话，他们就需要早做准备了！

　　这一次侦查卫星传回来的各种图像却让人大跌眼镜。因为并不是预想中的核战争爆发什么的。

　　而是X战警们和一群‘怪人’战斗到了一起。

　　“这是怎么一回事？”美国总统在作战会议室里看着和X战警们打成一团的黑暗精灵有些不解的向着自己的国防部长问道：“这是哪里的军队？”

　　“是什么国家在准备入侵图瓦卢吗？”总统眉头紧锁。

　　因为现在图瓦卢在国际地位上处在一个很微妙的阶段。总统先生希望图瓦卢在最近几年都保持这种态势。一直到自己退休几年以后在出现变化那是最好的。

　　可是要在现在这个时候图瓦卢出现了各种意外的话，那是他很不想看到的。

　　国防部长先生看着图像上的黑暗精灵辨认的半天后说道：“看不出来。我不记得有任何一个国家或者是组织使用的是类似于这样的武器装备。”

　　“他们使用的是小规模的能量武器。而据我所知，目前地球上掌握了小型化能量武器，并且能够达成这种破坏力的只有两人。”国防部长认真的说着。

　　“一个是托尼·史塔克。但是他没有理由去进攻图瓦卢。他的曙光科技刚和图瓦卢达成了重要的商业协议。而另一个则是杜姆的拉脱维利亚，他士兵使用的热熔枪。但是他也没有道理去进攻图瓦卢。”国防部长摸了摸自己的胸前的第二颗纽扣。

　　“拉脱维利亚也是和图瓦卢交易中的受益者。他们包销了整个东欧，甚至是部分西欧的X美丽药剂和X新生药剂。从这个交易中，杜姆赚的满盆满钵。”

　　总统还在皱眉：“那么到底会是谁呢？”

　　X战警们和黑暗精灵们看起打得热闹无比，但是实际上这是一场秀而已。

　　黑暗精灵们用的都不是自己的武器，没有黑暗射线枪，没有虫洞手雷，没有黑暗精灵装甲。他们现在不过是一群使用着一些二流武器的罗杰斯队长而已。而且还是没有振金盾牌的队长。

　　所以虽然看上去打的很热闹，闪电和光束一起飞舞。罗根挥舞着利爪在阵型内杀进杀出。

　　但是这本质上就是一场表演一样的东西。就和看WWE的摔跤一样。

　　躲在暗处的记者们详实的记录了这场战斗的全部过程。而其他国家的情报部门也通过卫星把影像传送回了本国。

　　所有人都在好奇，这群突然攻击图瓦卢的家伙是哪里来的？而且他们来之前忽然出现的巨大能量波动是怎么回事。

　　而就在所有人诧异不解的时候，东欧方面也传来了消息。

　　一道同样强烈的能量波动在拉脱维利亚附近传来。一群和图瓦卢出现的怪人一样的家伙出现在了拉脱维利亚。

　　并且他们的数量更多，多达五百人，并且全副武装。他们刚刚出现在了拉脱维利亚的领土上的时候，就被拉脱维利亚的士兵给发现了。

　　并且就被紧急出动的杜姆近卫队给包围，最后还爆发了一场交战。

　　而这还不算完，在托尼·史塔克和奥斯本集团合作实验的新MS-01铠甲的试验场，一个位于新墨西哥州的荒漠里，一道强烈的能量波动传来。

　　一队百人的黑暗精灵突然出现，并且他们看上去不怀好意。托尼已经带着自己的钢铁军团开始和他们战斗到了一起。

　　而除了这些地方之外，还有一些地方出现了突然而来的黑暗精灵小队。比如说在欧亚超级高铁的修建场所。他们的到来引起了骚乱，而且一般使用机械步枪的士兵根本不是这些黑暗精灵的对手。

　　好在班纳博士在现场，一拳博士挥拳之间打出山崩地裂之势。

　　这一次世界各地突然出现的怪异事件已经引起了各国的惊醒。有人在问：到底发生了什么！


第444章 异种入侵

　　这是一场针对全世界的袭击，不仅仅是图瓦卢和拉脱维利亚。在之后全世界各地都出现了类似于黑暗精灵入侵的事件。

　　总数为一千人的黑暗精灵队伍在地球各地发生了袭击。不过万幸的是他们并没有造成太大的伤害。

　　虽然他们每一个在数据上都有着等同于一个美队的实力，而实际战斗的话，一个罗杰斯大概能自己灭掉一个百人队。因为罗杰斯有盾牌和隐藏天赋。

　　所以有的时候账面上的数据是不能完全当真的。

　　还有另外一点的是入侵的黑暗精灵比较悲催的是，他们出现的地方几乎都很快的有重兵或者是超级英雄出现。

　　在图瓦卢他们需要面对枕戈达旦的X战警们。

　　在新墨西哥州有着托尼·史塔克和他的钢铁大军。一群没有盾牌的罗杰斯而已，托尼还是能吊打的。

　　在西欧有着一拳博士布鲁斯·班纳，这个地球上物理攻击属性最高的男人。连托尔都不会想要和他硬碰硬的拼力气。

　　而在东欧则是拉脱维利亚的精锐士兵，杜姆早就已经布好了口袋阵。

　　全球四个地方同时出现这样的入侵是巧合吗？没有人认为是巧合。

　　“这是一场由预谋的袭击！”在天剑局紧急会议上罗杰斯队长联系了全球主要领导人发表了自己的看法。

　　“先生们，这不是一场意外。”罗杰斯队长坚毅的面容透露着一丝凝重：“我们虽然第一时间的击退了这一次的进攻，但是这并不代表我们高枕无忧了！”

　　各国主要领导人都参加了这一次的视屏会议，因为大家都想知道这件事到底是怎么一回事。

　　亚洲部分没有收到黑暗精灵的入侵，而在距离中国不远的东欧部分的拉脱维利亚则遭受到了攻击。作为很接近的邻国，中国很想知道发生了什么事情。

　　所以中国的大佬几乎在第一时间发问：“所以罗杰斯局长你有什么结论？”

　　罗杰斯对着视频会议的大佬们这样说道：“根据天剑局的顾问科学家托尼·史塔克的结论，这是一场地外文明的入侵！”

　　当罗杰斯队长说出这个结论的时候，整个参加会议的大佬们都有些惊讶。不过大家都是见惯风浪的人了。所以也没有任何一个人表现的很失态。

　　不过大家脸上的微表情却都显示出了大佬们内心的想法并没有表面上那么平静。

　　美国总统用食指轻轻的敲击着桌子说道：“罗杰斯局长，这个结论是负责的吗？天剑局的成立可就是为了对付可能出现的外星人。”

　　罗杰斯球长点了点头：“总统阁下，这个言论是负责的。在这场袭击中我们地球上有四个顶尖科学家近距离的目睹和侦查到了这一切。”

　　“拉脱维利亚的杜姆博士，在新墨西哥州的托尼·史塔克。在西欧的布鲁斯·班纳博士，还有在图瓦卢的查尔斯教授。”罗杰斯队长把一众地球上最出色的科学家的名字给报了出来。

　　班纳博士和托尼就不用说了，这两人原本就和美国政府有很深的交集。班纳博士现在是天剑局和神盾局的特聘顾问科学家。

　　而托尼·史塔克则是实在的天剑局首席科学顾问。

　　查尔斯教授在上世纪九十年代就已经是知名的科学家了。虽然他是变种人，但是他向来是保持和主流社会的交集的。

　　至于杜姆博士，好吧。虽然拉脱维利亚和世界上很多的国家都不对付，而且很多人都不想承认。但是大家不得不承认，杜姆确实是一个天才，顶级的那种。

　　否则他不可能一个人点亮整个拉脱维利亚的科技树。并且让拉脱维利亚成为地区性霸主。

　　这一次有四个世界一流的科学家同时第一时间接触到了这场袭击，那么他们会有什么判断呢？

　　罗杰斯队长没有卖关子，他对着参加会议的大佬说道：“这一次我特别邀请了这四位科学家同时参与了这次的视屏会议。”

　　随着罗杰斯队长的话音落下，另外四块原本漆黑的显示屏被唤醒。托尼等四人已经正式连线了。

　　一众大佬并没有反对罗杰斯局长这样做。哪怕有的人很讨厌四人中的杜姆，但是在这件事面前大家还是保持了克制。

　　“各位，说说你们的想法吧。”罗杰斯队长将话题抛给了四位科学家。一众大佬们也在等待着四位科学家发言，看看他们准备说什么。

　　首先发言的是托尼·史塔克。

　　“好的，罗杰斯局长。当时异变发生的时候我刚好在新墨西哥州。负责主持MS-01装甲的武器实验部分。在实验进行到一半的时候，我钢铁战甲的雷达里传来了异常的能量波动。”

　　“随后就是这一群奇怪的异形生物的出现。他们拿着武器，并且不怀好意。在劝阻无效的情况下，我利用钢铁战甲击杀了这些生物。”托尼淡定的说着。

　　“而之后我开始对他们遗落的武器进行检查，但是很抱歉。我却不能检查出什么有用的东西。他们的武器结构完全不同于地球人所知的任何一款。”托尼说到这里皱起了眉头。

　　而杜姆在这个时候接话：“是的，对于托尼·史塔克的话我没有任何意义。我将缴获的武器全部拆解了一遍。发现他们武器内使用的结构不属于我们地球的已知文明。”

　　“包括能量供给方式和传导方式，再到最后能量转化为光和热的杀伤模式都与我们已知的一切大相径庭。”杜姆在武器方面可是不逊于托尼的专家。

　　而查尔斯教授在后面继续说道：“我们对死亡的异种生物进行了解刨，他们从身体结构上和我们完全不一样。器官上的组织结构和运行方式也完全不同。”

　　最后开口的是班纳博士：“而且在战斗的时候我发现了一点。这些生物的肉体强度极高。虽然不想这么说，但是他们在肉体强度上至少能媲美美国队长史蒂夫·罗杰斯。而我们都知道，罗杰斯队长是人类肉体所能达到的极限状态。”

　　所有人都看向了班纳博士，好像再也用眼神询问：身为绿巨人和一拳博士，你说这话不亏心吗？

　　不过班纳博士随后咳嗽了两声说道：“当然了，我的情况比较特殊，没有可比性。”

　　罗杰斯队长做出了最后的总结：“从上述情况来看，其实我们不难得出一个结论。虽然有些荒谬和难以接受。但是我们确实要面对。”

　　“先生们，我们被地外异种生命入侵了！这一次不是意外了，而是一场有预谋的袭击。只不过这一次敌人入侵的数量太少，而我们恰好击退了他们。但是下一次我们还会这么幸运吗？”

　　罗杰斯队长和四名科学家满脸严肃。好像一切都是真的一样。


第445章 疏忽

　　“大BOSS你听说了吗？”李杰一大早来到自己漫威娱乐公司的总部，他的私人秘书就神经兮兮的贴了上来对着他耳语道。

　　“什么？”李杰被这突如其来的问话问的摸不着头脑。

　　“外星人进攻地球了啊！”自己的私人秘书，毕业于加州大学洛杉矶分校的凯瑟琳小姐用一种夸张的语气说着。

　　“我们被外星人进攻了。大BOSS，难道你不知道吗？”凯瑟琳瞪着自己蓝色的眼睛不可思议的看着李杰。

　　“现在网上都传开了。图瓦卢还有新墨西哥州以及拉脱维利亚和欧洲某地都遭受了攻击！而且这场攻击是有预谋的。”

　　“图瓦卢那边有几个记者拍到了当时外星人进攻地球的画面，现在全网都在传呢。”凯瑟琳无比认真地说道。

　　“大BOSS，你还不知道吗？现在大家都在讨论，外星人是不是要真的进攻殖民地球。而地球能不能防御住外星人的进攻。现在网上很多人都在说，这一次仅仅只是外星人的先头部队。后续可能有百万大军要进攻地球呢！”

　　“据说外星人的每一个士兵都有美国队长史蒂夫·罗杰斯的战斗力。太可怕了！一个罗杰斯队长就帮助盟军扭转了战局。要是有一百万个罗杰斯队长的话？天呐！地球会瞬间沦陷吧！”

　　凯瑟琳这样说着，她的脸上全是忧心忡忡的表情。

　　李杰无奈扶额，自己明明选的是一个有五年工作经验，并且还是名校毕业的高材生做自己的私人秘书。这凯瑟琳怎么就没有一点泰山崩于前而变色的样子呢？

　　李杰只能对着自己的秘书说道：“好了，凯瑟琳。现在外星人还没有出现，而你还需要认真工作。如果你在上班时间在想东想西的我可能需要扣你的工资。想一想你在纽约刚买的房子，你还有二十年的贷款没有还。每个月的银行账单和卡账，外加上报税季快要到了。除非你死了，不然银行才不会管外星人进不进攻呢。每个月要交的钱他们是一份不会减少的。”

　　“与其关心外星人进攻地球，还不如关心一下企业的数据报表。另外说一句，就算是真的有外星人，而且纸面数据都和罗杰斯队长一样强大。但是只要他们没有罗杰斯队长的盾牌和他的胸肌，那么一切都不足为虑”李杰最后幽默了一下。

　　凯瑟琳的八卦没有引起自家老板的反响，她有点失望的回去工作了。

　　自从纽约之战之后，大多数地球人心里都有了一个谱。那就是外星人确实是存在的，而并非是科幻电影里面的构想。

　　而这种想法在脑子中存在之后，网上在流传出任何关于外星人的事件，大家都不会觉得奇怪了。

　　就像是这一次黑暗精灵的进攻事件一样，封锁消息是很难封锁的。图瓦卢那边有记者看见了，还有一些使团代表以及陪同人员都看见了。

　　而欧洲那边的铁路工地，除了班纳博士以外，还有一群铁路工人也看见了。再加上拉脱维利亚和新墨西哥州都有人现场看见成为目击者。

　　这一次目击外星人入侵的人数太多了，怕是有数万人了。政府想要彻底封锁消息是不可能的。网络上已经流言满天飞了。

　　而已凯瑟琳知道这件事，并且把这当成一个不一般的八卦来传也是正常的。

　　而在这个时候政府需要的是更加积极的面对这件事。这不是传说中的罗斯威尔事件了。罗杰斯队长所率领的天剑局对各国政府都发出了警告。地球要做好可能的备战准备，这是一场有预谋的袭击。

　　地球联邦开始了外松内紧的调整。而这个调整最明显的就是要开始加大对宇宙战舰的投入。并且包括了托尼在内的几名顶尖科学家都发出了警告。

　　如果地球不能将敌人抵御在地球之外的话。那么我们就需要做好在地球上进行顽强抵抗的政策。一时之间，地球各国都有了一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　因为这次黑暗精灵的入侵是真的，当黑暗精灵的尸体摆在各国领导人面前的时候，大家都不能装作熟视无睹了。

　　而这种紧张的感觉虽然看不见摸不着，但是却开始向社会上传播。在网络上，不少人的恐惧心理在加剧。

　　人害怕的东西永远都是无知的，虽然这一次黑暗精灵来的数量很少，而且都被干掉了。

　　但是假如对方真的要大军入侵呢？地球人抵挡的住吗？每个人都在心理打上了一个问号。

　　向凯瑟琳这样听见各种风言风语后变得有些神经兮兮的人不在少数。李杰回到自己的办公室以后敲了敲自己的办公桌思考了一下。

　　自己和光照会在内的其他大佬确实是需要为地球联邦树立一个危机感和紧迫意思。但同时也不想这种紧迫意识来挤压一般民众，让一般民众觉得透不过气来。

　　因为压力太大的话，很多人是很有可能崩溃的。最后做出各种不理智的事情来。比如说觉得地球人必败，外星人必胜的悲观派。他们可能会在这种压力下做出各种事情了，比如说打砸抢之类的。

　　给与民众信心是一件很重要的事情。但是自己不可能现在就把星际舰队开出来。然后对着地球人说：看！这是老子保护你们的战舰！

　　唔。这样的话肯定是不能说的对吧。

　　而地球联邦这一次是不可能把事情完全压下去的。罗杰斯队长那边已经传了话过来，很有可能在不久后地球联邦就要公开这件事。让民众知道这件事了。

　　而到那个时候，政府承认这件事之后，会有更多的压力向着普通民众压来。而这个时候将会是社会最动荡的时刻。

　　政府必然是会弹压可能出现的乱局，但是李杰觉得自己当初思考这件事的时候还是有点疏忽了。一直到凯瑟琳对自己提醒之后，自己才意识到。

　　李杰思考片刻以后觉得自己应该做点什么。现在距离齐塔瑞人接近太阳系的时间越来越短了。李杰用电话联系了自己的私人秘书凯瑟琳：“凯瑟琳你去通知一下我们的漫画编辑们。我需要他们现在加班制作一些特辑漫画。另外帮我联系两个导演，我需要加急拍摄几支短片。”


第446章 前往山达尔星

　　李杰正在想办法处理一些宣传片。他要做一些宣传来降低一般人对于网络谣言所带来的压力。而在另一边，被李杰和光照会等人寄予厚望的新星萨姆，他的新旅程已经开始前往起点了。

　　“我们要前往的地方名叫山达尔星球。”星爵在旅途的路上这样对萨姆科普着关于新星军团的一些小知识。

　　他舒服的靠在自己的沙发座椅里，这是李杰为银河护卫队准备的全自动并且有按摩加热功能的座椅。星爵的飞船上已经把可以替换的座椅全部替换了一遍。都换成的更加舒适的座椅。

　　“山达尔星球？”萨姆坐在星爵的对面，面前是一瓶可乐。他正在一边喝着可乐一边听着星爵讲述。

　　“是的，就叫这么名字。这是新星军团的总部，也是你新星能力的来源地。”星爵把座椅调整到了加热震动模式。

　　实际上在萨姆在飞船上这段时间内，星爵等银河护卫队成员并没有闲着。他们都用自己的空闲时间教育着萨姆。

　　包括新星军团推广的宇宙标准用语，还有一些新星军团内的常识，还有一些常用新星剧团的电子设备的使用方法等等。

　　教萨姆这些东西的主要原因就是为了让他在之后能尽快适应新星军团。还有就是萨姆是传奇英雄理查德·莱德的儿子。

　　“新星军团有多少人？有多少新星？”萨姆对于新星军团的一切都很好奇。因为这些天来，星爵不断的对他灌输一个概念。

　　那就是新星军团是负责维持宇宙正义的组织，尤其是在银河系。如果没有新星军团的努力的话，那么银河系很可能早就沦陷于暴力组织了。

　　比如说虫族啊，异形啊，灭霸啊，什么的。

　　“新星军团的人数非常多，在职的战士多达数千万。整个山达尔星是新星军团的总部，也是我们最大的后勤基地。和修养的地方。”星爵如此说道。

　　“而关于新星有多少？我只能说非常非常少。想要成为新星是非常困难的。整个新星军团只有五百名新星而已。”

　　“五百名？！”这个数量比萨姆想的少的多。他以为新星军团内新星的数量至少上万人，不然怎么维护整个银河系和周边的安全？

　　“是的，新星军团的新星数量只有这么多而已。从级别上划分为后勤兵，新兵，十夫长以及最高级别的百夫长。而在新星之下还有一群精英战士，这个的数量就很多了。而新星也一般是在精英战士和一些有天赋的少年中进行培训挑选。”星爵舒服的发出了声音。

　　“现在山达尔星的两位最高长官就是新星军团中的百夫长。分别是负责山达尔星球行政的罗曼·戴伊先生（Rhomman Dey）和新星军团最高指挥官纳薇·帕莱美女士（Nova Prime）。”

　　“这两人现在是山达尔星球的最高主管。话说起来，根据传说。罗曼先生和纳薇女士和你的父亲都有着非常深厚的交情。要是他们看见了你，我估计他们会非常高兴的。”星爵说这话的时候好像还挺高兴的。

　　“英雄之子回归，进入山达尔星的新星学校训练。这足够令人兴奋了。”

　　现在距离山达尔星球的距离越来越近了，在不久之前卡魔拉刚刚和外围新星军团的巡逻队员通讯并且打了招呼。

　　现在他们已经开始准备进入山达尔星球的星域了。

　　距离山达尔星球越来越近，萨姆的感觉却越来越激动和不安。

　　他觉得自己心脏快要跳出来了，他问道：“那么我呢？我父亲留给我的头盔和制服是什么级别的？”

　　“超级新星，很好辨认。你的头盔是黑色的，在新星军团有这种黑色头盔的并不多。一般新星的头盔都是黄色。虽然你的头盔上面是十字星的标志，代表着的是十夫长级别。”星爵指了指萨姆放在桌上的头盔说道。

　　“但是超级新星是不一样的，这个头盔可以调动的权限是百夫长级别。可以这样说，你戴上你的头盔穿上你的制服，你走在山达尔星球上除了军团级别最高的五名百夫长以外所有人都需要向你行礼。”星爵奎尔盯着萨姆的眼睛。

　　“是不是很不可思议，你在这里是凌驾于亿万人之上。是整个军团中最精英的存在。”

　　萨姆听着星爵的话脸上兴奋的表情溢于言表：“真的？”

　　“假的！”星爵下一秒就戳破了萨姆的幻想：“除非你是你的父亲，理查德。否则的话不可能获得这种礼遇的。而且你的父亲很明显对留给你的头盔制服做了限制，他设下了许多的权限指令。否则这些天来你和德拉克斯的实战表现不应该那么糟糕。”

　　“超级新星在一对一中不说一定能战胜德拉克斯，但是至少能打个平手。而你的表现甚至还不如我和卡魔拉两人联手在德拉克斯手下撑的久。虽然你确实不善于战斗，但是更重要的是你还没有完全取得头盔内所有的权限。”

　　星爵觉得自己嘴巴上的胡子有点痒，忍不住摸了一下：“所以在没有获得最高权限之前，你还算不上是精英中的精英。”

　　“除了能飞以外，你目前的表现甚至还不够新星军团后勤兵的标准。”

　　听到星爵这样评价自己，萨姆觉得很失望，他就像是所有迫不及待的想要证明自己强大的孩子一样问道：“那么我去了山达尔星就能解锁权限吗？”

　　“哈！”星爵被这个问题逗笑了：“孩子，你以为成为能掌控银河系最大组织的领袖之一是那么容易的事情吗？那需要五位百夫长一起同意为你开启权限！除非是你的父亲回归，而你要走的路还很长呢。”

　　萨姆眼神闪烁不知道在想一些什么。

　　而银河护卫队的飞船正带着李杰等人送的礼物开始突破山达尔星球的大气层，开始准备着陆。

　　而在山达尔星的行政办公楼内，新星军团的两位大人物正相对而视。

　　罗曼和纳薇都已经得到了星爵传回来的消息，他们找到了理查德的儿子萨姆，而现在这个小子正乘坐着星爵的飞船前来山达尔星。

　　两人正在等待着和萨姆的第一次见面。


第447章 我的父亲

　　山达尔星，新星军团的总部所在。一个和地球差不多大小的星球，但是水域面积比地球要大不少。从大气层边缘看下去，山达尔星球就是一颗湖蓝色的水晶球一样。

　　当星爵的飞船穿越大气层，进入山达尔星球的天空的时候。萨姆趴在窗舷旁边向外眺望着。从天空上看上去白白一片如同鸡蛋壳一样的城市逐渐在他眼中放大。

　　这是一个看上去非常科幻的城市，就如同很多好莱坞电影里表现的那样。一座环形的岛链围绕着主城区。

　　高耸入云的白色科幻建筑是新星军团的总部。而在这个巨大总部的下面则是整个新星军团最重要的能量源和超级电脑的所在。

　　对于新星军团而言，山达尔星是不容有失的所在。如果失去了新星能量源和新星电脑，那么新星军团基本上就等于废掉了。

　　所以即便新星军团负责管理的地区很大，而且人手也不是那么充分。最高战斗力的五位百夫长中的三位需要长期在外奔波，但是新星军团五位百夫长中的两位却会一直驻守在山达尔星。

　　负责行政的罗曼先生和负责军团指挥调度的纳薇女士。

　　这一次星爵的归来除了两位百夫长以外，大多数新星军团的成员并不知道星爵等人是把传奇英雄理查德的儿子也一起带回来了。

　　更加不知道这一次星爵还带回来了足以改变整个新星军团的‘好东西’回来。

　　在停机坪停好了自己的飞船后，星爵和处理仓储的管理人员打了个招呼。表示自己飞船后面托了一个很大的货仓，货仓里面是从地球带回来的土特产，是送给新星军团兄弟们的一些小礼物。

　　星爵表示自己需要一个仓库来存放这些东西，因为一时之间自己是弄不完这么多东西的。

　　原本这样的租用仓库放自己的东西是需要交钱的。但是管理仓库的保管员听说是星爵带回来的土特产，然后还是分给新星军团一众弟兄的。保管员大手一挥表示就不需要在交钱了，他表示只要土特产里有自己的一份就好了。

　　星爵自然表示没问题。

　　实际上新星军团的成员非常复杂，整个军团的构成是由不同星球文明所构成的。其主要构成成员是银河系内一千个宇宙文明作为主体而构成的。

　　而这一千个文明也组成了银河星盟，互相之间有着相对的理智和制约。并没有因为过度的扩张而展开灭族级别的战争。

　　新星军团则管理着银河星盟，新星军团的理念是保持宇宙的多文明与多文化的多元性。

　　“只有多元的文明在宇宙中闪烁。这个宇宙才可以熠熠生辉！”这是新星军团的理念。新星军团是坚决反对将某一个文明彻底扼杀的大屠杀。

　　所以新星军团对仙女系的斯库鲁人并没有太多的好感。因为斯库鲁人做事太霸道了，动辄就是灭族屠杀。如果不是新星军团对仙女系的掌控力道比较弱，不然新星军团早就插手斯库鲁人当年灭族巨龙文明事件了。

　　因为新星军团成员的复杂性这让新星军团的总部山达尔星球上有着各种各样的‘人’，嗯？萨姆不知道能不能把这些生物称呼为‘人’。

　　他看见有顶着一颗蜥蜴头和一个全身长着鳞片的家伙用宇宙通用语对星爵等人打招呼。

　　他们都在调笑奎尔：“奎尔，跟在你身后的小家伙是谁？你在外星酒吧一夜风流后留下的种吗？现在终于找到了？”

　　奎尔微笑的对两人回应了一个中指。

　　实际上在山达尔星上，长得完全像人类的生物还是比较少的。不过这也没什么，反正这个星球上什么奇形怪状的生物都有。谁看谁都觉得很奇怪，人类看这些外星人觉得很稀奇，那些外星人看人类一样觉得很有意思。

　　大家互相看，都是外星人。

　　“我先和火箭他们回家。你自己带着萨姆去见罗曼他们吧。”卡魔拉在新星军团广场的位置和星爵以及萨姆分手。

　　星爵看着萨姆用询问的眼光看着自己，星爵奎尔不得不解释一下：“哦，我在山达尔星的住宅区买了一套房子。作为我们在山达尔星球的住所。要是不出任务的话，我们一般都住在这里。”

　　“你还买得起房子？”萨姆有些不可置信的看着星爵。

　　因为这些天和星爵一起航行的时候他听了不少星爵的故事了，银河护卫队都是一群碎嘴，吵架是日常。而吵架的时候暴露了不少事情，比如说星爵在某银河赌场输了整个任务的所有报酬，火箭浣熊偷了某些小金人的能量电池导致银河护卫队被追杀什么的。

　　总体来说银河护卫队做了很多任务，拿了不少奖金。但是他们犯错后扣除的奖金基本上比他们拿的还要多。

　　星爵面对萨姆的目光有些恼怒：“难道我不能贷款吗！买个房子而已！有什么值得大惊小怪的。只不过是四十年的贷款而已！”

　　“哇，四十年？四十年以后你还能飞吗？”萨姆保证自己这话完全是没有恶意的。但是星爵明显被气到了，他嘟囔了一句：死小孩。

　　在路过新星军团广场的时候，一组巨大的塑像群引起了萨姆的注意。雕像刻画的男人他很熟悉，但是他的表情和神态却和自己所熟知的完全不一样。

　　面容坚毅、目光坚定的看着远方。他右手拿着黑色的超新星头盔，左手握拳比向前方。这是自己的父亲，理查德·赖得！

　　而在理查德·赖得的身后则是一群各式各样的外星人，他们紧紧跟随在理查德的身后，追随着他的步伐。他们种族不同，但是却都有着相同的标记。他们都是新星军团的成员。

　　萨姆不敢相信的看着这组雕像，自己所熟知的父亲就是一个学校的平凡校工而已，甚至还有点中年危机。自己的父亲真的有如此高光的时刻吗？这组雕像中他是绝对的主角，所有人都在追着他的步伐前进。

　　在新星军团总部大楼前的新星广场，这个重要的地方。军团居然为父亲树立起这样的雕像？！

　　当萨姆随着星爵的步伐距离雕像越来越近，他已经可以看清雕像底座上写的那些文字了。是星爵这段时间交给自己的宇宙通用语。

　　【仅以此雕像纪念伟大的超级新星：理查德·赖得。】

　　星爵注意到了萨姆的目光，他低声说着：“击退虫族，流放异形，挫败灭霸与克里人的阴谋。理查德·赖得的一生如同传奇。他带领着新星军团走向了最辉煌的时代。这就是你的父亲。”

　　萨姆握紧双拳，这就是我的父亲啊！


第448章 不重要和重要的事

　　“你就是理查德的儿子？”新星军团的行政长官罗曼这样对着萨姆询问道。他的目光和语气中都带着一种高高在上的审视。

　　而另一边，新星军团的指挥官纳薇·帕莱美女士也用着相同的目光打量着萨姆。

　　萨姆显得有点拘谨，因为经过星爵一路的灌输，他知道眼前的这两人就是新星军团的最高长官。可以说是银河系最有权势的两人。

　　“你比我想象中要……嗯……瘦弱很多。”罗曼用了一个比较中性的词，其实他想说的是萨姆看上去弱不禁风。

　　是的，萨姆确实不是高大强壮的那种。十五岁的他现在还没有长得多么高大威猛，李杰曾经预计萨姆以后多半就是另一个彼得·帕克的身板了。

　　反正萨姆要是和超杀女明迪对打的话，不带头盔的话，明迪让萨姆双手和一个脚，萨姆都打不赢明迪。

　　“他看上去可不怎么想理查德。”帕莱美女士的目光显得更加苛刻一点。她在萨姆的周围转了两圈。

　　然后转头问向星爵：“你确定他是理查德的儿子？”

　　星爵难得正经的回答：“是的女士，这一点应该是可以肯定的。理查德的头盔在这里，这个头盔的使用权限应该是只有理查德和拥有他基因的直系亲属才可以使用，不是吗？”

　　星爵将萨姆的黑头盔递给了罗曼和帕莱美。两人接过头盔后看了几眼，然后调用了军团权限检查了这个头盔的真实性。

　　两人对视的一眼，罗曼先开口：“你叫萨姆？你知道你的父亲现在在哪儿吗？”

　　萨姆摇了摇头，他从前以为自己的父亲就是因为中年危机离家出走了呢。后来母亲说是为了躲避可能出现的仇家，防止他们伤害到自己的家人他才走的。

　　所以罗曼和帕莱美对于萨姆的询问并没有得到多少有用的信息。其实他们也很想知道理查德的下落。

　　“孩子，虽然这样说也许不近人情，但是现在这头盔我需要代表新星军团对它进行回收。”负责行政的罗曼忽然说出了这句话让萨姆和星爵始料不及。

　　“不！这是我父亲的遗物！”萨姆说的好像自己的爸爸已经死了一样。

　　“等等，等等先生！这样做是不是有点太过分了。”星爵上前一步看上去想要帮萨姆把头盔从罗曼手上拿回来。

　　但是罗曼一拨手把星爵给拨的一个踉跄，偏转了好几步。

　　萨姆表现的更加激动一点，他大踏步的向前跨越了一步，但是还没到罗曼的跟前就被帕莱美给挡住了。

　　帕莱美女士抓着萨姆的手，让萨姆不得动弹。

　　“你们都是骗子！”萨姆的眼神中非常的不甘心：“你们都是骗子！这是我父亲的东西，你们没有权利拿走它！”

　　星爵刚刚从踉跄中恢复平稳，他指着罗曼说道：“罗曼先生，我很尊敬你。但是抢夺一个孩子的东西可不是一个好领导人的作风。我建议你最好把东西还给这个孩子。”

　　罗曼眯着眼睛看了星爵一眼：“你这是打算在威胁我吗？还是说你觉得作为银河护卫队的一员就能为所欲为？”

　　“不要忘了你们干出了多少破事都是我给你们擦屁股的。上次让你们去小金人家里帮助他们保护能量电池，结果火箭浣熊居然监守自盗！导致小金人的大祭司追到山达尔星指着我的鼻子大骂。这个账我还没有和你算你呢！”罗曼的话让之前还打算给萨姆讨一个公道的星爵瞬间软下来了。

　　“那个，什么。但是抢孩子的东西总是不好的对吗？”星爵的语气明显软化了很多。毕竟萨姆是自己带来山达尔星的，从某种角度上来说，自己确实有对他负责的需要。

　　而抓着萨姆的帕莱美女士则看着萨姆问道：“你真的觉得你现在能够拥有它？”

　　萨姆：“什么？”

　　罗曼对着萨姆和星爵说道：“这顶头盔当年是我授予理查德的，因为他的出色不凡让我看见了他的潜质。即便只是一名普通的地球人，但却有着非凡的品质和坚韧不屈的精神。所以他才可以拥有这顶头盔。”

　　“当时我的飞船出现意外，坠落到了地球上预见了理查德。他帮我修好了飞船，并且展现了他大公无私的品德。我邀请他加入新星军团，他是一步一个脚印走上来的。并且成为了我们现在的骄傲，是新星军团这么多年以来最出色的超级新星。”

　　原来罗曼是当年理查德进入新星军团的领路人。可以说罗曼对理查德来说是一个亦师亦友的关系。

　　“可是你呢？你现在有直接成为超级新星的能力吗？你还没有展现出你的品质。”罗曼下了最后的定论。

　　“萨姆，头盔就在我这里。我会保存着，你的父亲我们会去寻找。而现在如果你想要继承你父亲头盔的话，那么就进入新星军团学校好好学习。你的身份将被隐藏，你不会是英雄之子。只是从地球选拔出来的一名普通候选人。只有你在新星军团学校表现优异才会被授予新星头盔。”罗曼这样说着。

　　这个时候星爵才发现了罗曼这样做是有深意的。他恍然大悟的点了点头，是了。自己带萨姆来新星军团学校受训，进入学校培训的都是精英战士和其他星球选拔的优秀少年。

　　他们进入学校后大多数只能成为精英战士，只有极少数人能在毕业的时候戴上新星头盔。萨姆顶着超级新星的头盔去学校不知道会引起多少人的嫉妒。

　　而且让萨姆作为超级英雄之子的身份进入学校，那么他的一言一行都会被所有人关注。他的所作所为是否符合一名英雄之子的身份？

　　这无疑会给萨姆带来巨大的压力。星爵对此深有感触。

　　罗曼和帕莱美做出了暂时保管萨姆头盔的决定，同时也说明了理由。这个理由说出来后萨姆就显得平静多了。

　　因为罗曼说的对，自己现在是否配拥有这顶头盔？自己还需要更多的训练，不是从前那种玩闹的练法。

　　在广场上树立的是自己父亲的雕像，在这星球上人来人往的不同文明的外星人都曾经瞻仰过自己的父亲。他们都在这座雕像下合影过。

　　他们把父亲称呼为超级英雄，而自己呢？自己也要成为不逊色于父亲的超级英雄！萨姆下定了决心。

　　罗曼和帕莱美安排了萨姆去新星军团学校受训的相关事宜。而星爵却没有随着萨姆一起退出办公室。

　　因为想在山达尔星球上一次性直接见到罗曼和帕莱美两位领导人可不是一件容易的事情。

　　“奎尔？我觉得你可能需要去忙你的事情了。”帕莱美女士客气的下了驱逐令。

　　“哦，是的。”奎尔摆了摆手：“但是两位阁下，我还有两件事想和两位通报一下。”

　　“说。”

　　“两件事。第一件事，我之前会地球省亲发现了一些蛛丝马迹。齐塔瑞人的蛛丝马迹，关于他们的动向。”星爵大概按照之前和李杰等人对的口供说了一下齐塔瑞人可能会进攻地球的事情。

　　“地球毕竟是我的母星，而且齐塔瑞人是我们通缉的宇宙海盗。我想向军团申请一批援助。”星爵对着军团指挥官帕莱美女士提出了要求。

　　帕莱美思考了一会儿后点了点头：“批准援助，我们可不允许齐塔瑞人在银河系里大摇大摆的搞进攻屠杀。”

　　“嗯，还有一件事。”星爵说完不太重要的事情以后开始说正事：“是这样的，我从地球省亲归来的时候带了一些土特产回来。我想把这些东西贡献出来给军团后勤和娱乐部门使用。”

　　“当然这是免费的，我只是想要申请军团能够为我拨付一个足够好的场所。罗曼阁下可以吗？”星爵对负责管理行政的罗曼提出了这个要求。

　　罗曼面带狐疑：“星爵你想弄死么东西？，如果银河护卫队的工作让你觉得无聊的话，你完全可以回家当皇帝的。你的父亲已经多次来我这里投诉了，他希望自己的儿子回去继承王位。”

　　听到罗曼这样说，星爵连连摆手：“不，绝对不！我才不要当皇帝，当皇帝可糟透了！我喜欢银河护卫队的工作。我爱新星军团！”

　　“我只是给军团提供一些土特产而已，罗曼阁下。一些能够帮助经历了许多任务后感到身心俱疲的战士们放松的东西。（罗曼的眼神犀利了起来）放心！绝对不是非法的东西。我带的东西都是合法而健康的。”星爵保证到。

　　“相信我罗曼先生，这是为了军团好的！”星爵这辈子都没有笑的这么真诚过。


第449章 诱惑的开始

　　把重要和不重要的事情都说了以后，星爵还没有离开。罗曼皱着眉头地问道：“奎尔，你是真的很想回去当皇帝了吗？”

　　“啊哈~！其实我还有一件鸡毛蒜皮的小事要通知两位大人。”星爵尽量让自己显得很轻松，好像这件事没有任何大不了的一样。

　　罗曼和帕莱美对视了一眼后对着星爵无奈地说道：“快说。”没办法，星爵在新星军团里就是脸皮最厚以及最油腔滑调的存在。就算是现在不理会他，他也总会找到办法和机会出现在自己面前的。

　　“是这样的，我不是从地球带了点土特产回来吗？”星爵笑容满面：“虽然大部分都是满足一般同事需求的，但是有一件土特产是特别送给五位百夫长的。”

　　罗曼和帕莱美有点好奇了，他们看着星爵将身后随意背着的背包给取下。

　　星爵好像真的就像是掏出一份点心或者是一瓶酒一样简单的掏出了一个盒子，送到了两位大人的面前。

　　罗曼好奇：“这是什么？地球特产的美食吗？”

　　帕莱美也问道：“或者是酒？”

　　星爵笑容越发灿烂了，他轻轻打开特制的盒子，一道蓝色的光芒和强大的能量开始溢出，星爵说道：“其实是宇宙魔方空间宝石~”

　　罗曼、帕莱美：……

　　新星军团总部的山达尔星最近出现了一个比较有趣的情况。

　　银河护卫队自从上次随着星爵回家省亲之后他们已经有一段时间没有做任务了。虽然说最近银河系还算平静，而且新星军团也不是非要银河护卫队出动去拯救世界（到处点火）。

　　但是银河护卫队们不出任务的话他们怎么生活呢？新星军团给的补贴完全不够他们日常损坏他人物品的赔偿。

　　他们不仅仅没有出任务，反而还大张旗鼓的将军团内一处荒废很久的建筑在进行改造。

　　而且还是军团内部的工程队帮着他们在改造。据说是星爵带了很多他老家那旮沓的土特产回来，准备分享给新星军团的各位。

　　其实新星军团内因为各个文明的人都有，所以也会有人带着各种各样的土特产到山达尔星来给大家分享。

　　但是因为每个文明都有所不同，比如说某个长得和蜥蜴人一样的家伙，他老家的特产是某种腌制的动物眼睛。而且还是整个吃不改刀的那种。

　　和拳头一样大的眼睛摆在大家的面前，让人抱着啃……呕……很多人都接受不了。

　　所以新星军团内很多人对于星爵带回来了一些地球的土特产什么的，其实一点都不感兴趣。因为大家觉得：多半又是各种奇奇怪怪的东西吧。

　　虽然很多人都觉得不太感兴趣，但是星爵在新星军团内还是有相当人脉的，毕竟也当银河护卫队这么多年了也帮过军团不少忙，虽然说给军团捅的娄子和帮的忙一样多。

　　但是当星爵说服军团高层给他弄了一个建筑，并且请人花了三天做改造装修后命名为【地球娱乐城0】的地方开业之后，还有好几百人来到了现场给星爵捧场。

　　虽然说现场来的人数比自己预想的少，但是能有人来就可以了。星爵和卡魔拉站在【地球娱乐城】的门口微笑的迎接着每一个前来捧场的客人。

　　星爵和卡魔拉并不担心【地球娱乐城】会没有人气，虽然第一天的人数是比较少。但是只要口碑传开，那么就不担心没有人。

　　“免费真的好吗？这可是我们辛苦的从地球运回来的。”卡魔拉小声的和星爵交谈着。

　　“这只是推广手段而已，我们需要用免费的东西来打开市场。但是这个免费提供的【地球娱乐城】的规模有限。你看看今天才来了五百人就已经把里面快塞满了。”星爵指了指里面。

　　“新星军团这么多人，除了新星以外，还有那么多的精英战士和军团内负责行政的人员。一个只能容纳五百人的娱乐会所够干什么的？等到他们已经习惯享受这里的一切以后，他们还能安心的在军团提供的食堂吃饭？还能在免费的后勤休息部玩无聊的格斗游戏吗？”

　　奎尔自信满满：“到时候这里只能容纳五百人，肯定是不够满足整个军团的日常需求的。我们就可以扩建一个容纳几千人，甚至是万人的真正的【娱乐城】了。就像是我在拉斯维加斯看到的那些娱乐场所一样的规模！”

　　星爵的自信感染到了卡魔拉。

　　而第一次踏进【地球娱乐城】的新星军团十夫长伊拉尼·雷尔女士则是对这个娱乐城充满了好奇。伊拉尼是一位非常接近地球人样貌的外星人，应该说和人类都属于同一个大类中。

　　在维护宇宙治安想当长一段时间以后，终于轮到伊拉尼休息的日子了。回到山达尔星调整和休息，这是伊拉尼最放松的时刻。

　　不过新星军团总部的娱乐放松设施实在是乏善可陈。去酒吧喝酒？算了，伊拉尼不想被人搭讪。

　　去俱乐部玩格斗游戏？额，算了吧，自己已经打的够多了。

　　要么去海边散步？伊拉尼忽然不知道自己应该要玩些什么来放松一下。

　　而在这个时候星爵弄得【地球娱乐城】开业了，闲得无聊的伊拉尼觉得自己也许应该去试一试，虽然说这个不一定有多好，但是也不一定有多糟糕不是？至少不会有生吃某个生物的复眼那么恶心吧。

　　实际上伊拉尼来到这里之后才发现自己真的想多了。这里不仅仅没有生吃复眼，反而有着各种自己没见过但是却觉得非常有意思的东西。

　　从大门进来后左拐是餐吧休息室。食物是需要支付少量的现金才能购买的，这个可是没法做免费的。

　　不过那些摆在玻璃柜里，看上去软乎乎甜丝丝，还有着各种梦幻颜色的小可爱们真的是食物吗？（其实是各种蛋糕，由星爵带回来半成品后在由这里的厨师加热制作。非常简单。）

　　等等，这个东西叫做什么？草莓巧克力杯子蛋糕。伊拉尼看着橱柜里的可爱食物瞬间少女心爆棚。她没有犹豫的直接掏钱买了一个，就算这东西的味道不好，但是单单是用来看也行啊。

　　草莓巧克力杯子蛋糕，下层是充满奶香的松软戚风蛋糕，而在戚风蛋糕上则由草莓口味奶油做装饰，一球奶油里还插着一些草莓口味巧克力。

　　整体的颜色是粉白相间，再加上戚风蛋糕的嫩黄色，从视觉上伊拉尼就觉得自己得到了满足。

　　而闻一闻香味，巧克力、奶油、黄油和糖的香味。这是伊拉尼从来没有闻过的香味，太棒了！

　　她决定尝一尝这个自己没有吃过的小可爱。

　　十夫长大人用勺子挖下一小勺草莓巧克力奶油连带着一部分戚风蛋糕放入口中。奶油在入口后瞬间融化，释放出浓浓的奶香。

　　而紧接着则是草莓那种微酸微甜的味道，接着就是巧克力那种浓醇的香味。在搭配着松软的戚风蛋糕。

　　伊拉尼轻轻一抿，戚风蛋糕几乎全部融化掉了。向新星电脑发誓，伊拉尼这辈子都没有吃过口感这么独特的食物。仅仅是一口她就已经爱上草莓巧克力杯子蛋糕了，她觉得自己愿意为它付出一天的辛苦工作！

　　而【地球娱乐城】给新星军团带来的惊讶才刚刚开始而已。


第450章 沸腾

　　山达尔星，【地球娱乐城】。

　　这座才开业十天不到的娱乐场所现在已经是山达尔星球最热门的地方了。排队的人潮从大门口开始，一路延伸一直到好几个街口之外。

　　从排队的人潮来看至少有数千人正在排队。而【地球娱乐城】一次接客的能力只有五百人。超过这个数量的只能是限流排队了。

　　【地球娱乐城】里都是星爵从地球带回来的各种土特产。包括各种各样的美食，比如说俘虏了伊拉尼的美味蛋糕。

　　还有各种半成品，只需要简单加热就很好吃的菜色。比如说腌制好速冻起来的宫保鸡丁，比如说麻辣小龙虾和弯弯大鸡排等。

　　而除了美食以外，娱乐城里面还提供各种休闲娱乐服务。比如说星爵带来了好几套电影院设备，在娱乐城里面修建了影厅给大家播放来自地球的精选电影。

　　这些光照会大佬们通过超级智能AI连夜赶工翻译宇宙通用语的字幕。还有就是带来了各种游戏设备与游戏机。

　　新星军团十夫长伊拉尼的假期长达半个月，这是她一整年的年假。从前的她在这个时候除了在山达尔星的家里休息以外，最大的娱乐活动大概就是去俱乐部里和人玩格斗游戏了。

　　但是说真的，平时和人打生打死就已经够累了。何必在休息的时候也把自己弄的那么累呢？

　　不过山达尔星的娱乐活动就这么多，要么去俱乐部格斗，要么去赌场赌博，要不然就只有去酒吧喝酒了。

　　但是自从娱乐城开业以后，伊拉尼发现了休息的时候自己的人生可以这么精彩。

　　娱乐城里面提供各种各样她没有吃过的好吃的。而且还有一种名叫电影的东西。

　　天呐！伊拉尼发誓自己从来没有看过这种叫做电影的玩意儿。明明就是通过一个投影器把图像投射到屏幕上，然后在用音箱播放提前准备好的声音。

　　明明这一切都是假的，但是自己为什么就是会不由自主的跟随着电影里面的故事情节而心情起伏呢？

　　明明都是一些地球人的故事，而自己根本不是地球人，但是自己为什么却会为了这些素未蒙面的人，为了他们的悲欢离合而感到心情激动呢？

　　自己已经是第三次看放映厅里播放的《泰坦尼克号》了。两个平凡到不行的外星人（地球人），一个叫杰克，一个叫露丝。

　　一个贫穷的小子爱上了富家女，明明是这么简单的故事为什么自己每一次看到大船撞冰山两人需要生离死别的时候就眼泪哭的稀里哗啦的。

　　当杰克把象征着生存希望的木板让给女主露丝，而自己泡在冰冷的海水里等待死亡来临的时候，伊拉尼眼眶再一次泛红了。明明前面那么甜蜜的，为什么不能有一个好结局呢！

　　“呜呜呜~”电影院里伊拉尼旁边座位上的一名女性精英战士哭的稀里哗啦的，这女战士看上去是第一次看这部电影。她低声的抽泣着，嘴里还念念有词：“怎么会这样？这么会这样！”

　　看着电影屏幕上杰克慢慢在冰冷的海水中失去生命，这位女战士哭的跟个泪人一样。

　　“要是我当时在哪儿，我一定会开飞船去拯救这一船人的。杰克和露丝应该好好的活着，白头到老，生几个孩子。”女战士喃喃低语着，她的想法代表着一起观看着这部电影观众的想法。

　　实际上当伊拉尼第一次看这部电影的时候，她也生出过这样的想法。自己应该去拯救这些地球人的，拯救杰克和露丝的爱情。还有在大船倾覆的时候依旧淡定的在甲板上演奏音乐的琴师们。

　　自己有这个能力拯救这一船人的，伊拉尼第一次这么渴望的去改变什么。但是电影的结局就是这样，杰克最后被冻死了。露丝孤独的活着，一直到再次见到【海洋之心】宝石。勾起了老人的种种过往。

　　无数新星军团的女战士和女新星被大船的爱情故事给俘虏了。

　　而男性观众则被《血战钢锯岭》给征服。这描写的一场地球曾经发生过的战争，是一段真人真事。一个不愿意拿起武器战斗的男人戴斯蒙德要立志参军，拯救生命的故事。

　　新星军团见识过无数次残酷的战争，这些战士们见过把自己家园打成焦土最后无力生存下去的蠢货文明。

　　也见过在战场上奋勇无敌但是却在胜利前被最后一刻子弹杀死的白痴。

　　战争，这种事在新星军团的人心中就是战斗和杀戮，如果没有必要那么就不需要开启。而每一个参与了战争的军人最后都会变成杀人机器。到最后甚至已经无所谓是非对错了。

　　这部《血战钢锯岭》却完全颠覆了新星军团的战士们的想法。戴斯蒙德不愿意拿起武器，因为信仰他不愿意杀戮任何一人，哪怕对方是敌人。

　　但是他却在践行自己的道义，他作为一名医务兵的道义。相比于坐在影院里观看影片的新星军团的各位来说，电影里的主角戴斯蒙德弱小到可笑。

　　在座的任何一人带着自己的全套装备后参与这场残酷的古代战争（冲绳战役）都能轻易的扭转战局。

　　虽然看起来各位都是高高在上，看起来戴斯蒙德弱小的可以忽视。

　　但是当这个不愿拿起武器，拒绝战斗的医务兵穿梭在战场上，顶着枪林弹雨救出一个又一个的战友的时候许多战士的眼眶都湿润了。

　　这些参与过战争的战士明白，这种对于战友的不抛弃不放弃是多么的可贵。明明没有缚鸡之力，但是却在践行着这个世间最大的道义：对于生命的尊重。

　　戴斯蒙德如同神话传奇一样，在一天的一场战役中救下了七十五名同伴。当他独白着：再救一个，再救一个的时候，影院内战士的心都跟着牵动了。

　　明明大家素不相识，但是为什么就是这么激动？当看到戴斯蒙德受伤的时候无数人都屏住了呼吸。

　　当影片结束，最后播放戴斯蒙德真人记录故事的时候，影院内的新星军团战士忍不住脱帽致敬。

　　不是因为对方有多么高的地位，或者是对方有多么强的实力。他们尊敬戴斯蒙德，仅仅是因为他身上最闪现的人性的光辉。在残酷的战争中他坚守住了自己的人性，同时挽救了那么多同伴的性命。

　　虽然生而平凡，但是生命却依旧伟大。

　　许多人内心都萌生出了想去戴斯蒙德的墓前看看，看看这位传奇英雄。

　　一部《泰坦尼克号》一部《血战钢锯岭》，两部电影开始在山达尔星开始疯传。仅仅在影院观看已经无法满足娱乐城外排队观众的需求了。

　　反正这里也没有说保证票房什么的说法，星爵拿出了两部电影的DVD版本开始大量的复刻，并且在山达尔星开始发售。

　　第一次接触电影艺术的新星军团众人大多数都被这两部电影的魅力给倾倒。同时都瞬间对星爵的老家：地球有了不小的好感。

　　因为这两部电影都闪现出了人性的光辉。让很多人都萌生了地球文明真的很不错的想法。

　　而就在两部电影在疯传的时候，新星军团内部传来了一个消息。

　　星爵回家省亲的时候发现了齐塔瑞人的踪迹，而他们的目标可能是地球。现在星爵希望新星军团派出一队支援部队去拯救自己的老家。

　　山达尔星瞬间沸腾了。


第451章 这个世界需要英雄

　　当新星军团整军备战准备救援地球的时刻，这个时刻正是地球人开始进入惶恐的时刻。

　　因为之前网络上对于黑暗精灵进攻的猜测开始慢慢的变得清晰而明朗。天剑局领导人，史蒂夫·罗杰斯局长发表了一场公开声明。

　　“告地球同胞，我们被不怀好意的外星文明入侵了。”这是罗杰斯队长的开场白，很直白，直白的让很多人无法接受。

　　“在东欧、西欧。图瓦卢和美国发生了四起袭击事件。近一千名特殊的武装分子对地球发起了进攻。而根据反复的检查确认，这些携带着武器的生物确系为地外生命。”

　　这一场针对全球召开的新闻发布会，因为关于这场袭击的事情是各国政府是捂不住的。其实就算是政府想要捂住，但是也会有人来揭开的。因为某个厨师废了这么多的力气做这么多事可不是让政府来捂盘子的。

　　“目前没有发现外星人大型飞船的踪迹，但是小批的外星生物登陆地球并且对我们展开了进攻。”在电视发言上罗杰斯队长给所有地球人带来了一个并不好的消息。

　　“其实这一切并不惊讶，自从纽约之战之后我们就已经和外星人有了第一次接触。但是上一次的外星人对地球并没有恶意，虽然有着强力的飞船（维京和女妖伪装的雷神飞船）但是却并没有对我们发动任何攻击。反而在纽约之战中帮我们杀死了十戒帮的张桐以及毁灭了他的飞龙部队。”

　　“但是宇宙浩大，我们不可能一直觉得所有外星人都是善意的。并不是每个外星人都是ET（注）。”罗杰斯队长的新闻直播正在全球同步播放。

　　“幸运的是，这次的外星人进攻规模并不大，而且我们也取得了胜利。但是我们依旧还是要提高警惕。各位，宇宙时代真的来临了。”罗杰斯队长最后还是强调了这个观点。

　　“我们需要时刻准备着，我们可能会在宇宙时代所面临的机遇和挑战。在这里我再次申明，在外星敌人面前，他们可不会在乎你的种族和信仰，人类应该放下偏见团结起来了。”

　　啪~李杰关掉了电视，他把漫画部门的主要编辑都召集了起来看了罗杰斯队长的电视演讲。

　　现在现场一片安静，有几个编辑听完了罗杰斯队长的视屏演讲后表现出一种坐立难安的情绪，看上去随时都会冲出去一样。

　　“先生们女士们，我们的时代变了。”李杰说道：“对于罗杰斯队长的这次演讲你们有什么想法？”

　　“政府居然直接将外星人的信息公布而不是隐瞒，我很难评价这是好是坏了。但是我相信会有一些人会感觉到担心了，害怕外星人忽然打上门来。”说这话的是负责钢铁侠个人刊物的主编。

　　“也许市面上会因为这样而乱上一阵子，但是只要是风潮过了又会好很多。说起来还是好莱坞的科幻电影造就了太多外星人的恐慌形象来吓唬我们，这让很多人从心底里就有些害怕的感觉。”

　　这位漫画编辑已经五十岁了，画功出色。他的一生也经历过不少的风浪，是个沉得住气的人。他对这件事的评价算是很中肯了。

　　就比如在坐的十几个编辑里就有人表现出他之前说的状态，有些担心和害怕。

　　“其实害怕也没用。”李杰这样说着：“如果外星人真的要打上我们家门口的话，那么我们只有两个选择。那么拿起武器反抗，要么坐着等死。”

　　“那么BOSS你选哪一种？”提问的是负责《X战警》刊物还有《死侍与鹰眼》刊物的编辑艾维。也就是网名叫纯白的那一位。

　　因为她在网络上连载的关于死侍相爱相杀的漫画，以及神盾局复仇者联盟有意无意的渲染下。鹰眼当初被死侍弄臭的名声开始慢慢回升。

　　在艾维设计的漫画剧情里，死侍成为了一名逗比担当，而鹰眼则是冷酷而男友力满满的存在。网上连载的同人获得了极高的好评。

　　李杰在考虑再三以后把死侍和鹰眼刊物合并了起来，做了《死侍与鹰眼》的合并刊物。刚好可以当成《复仇者联盟》的外刊。

　　不过现在的复仇者联盟因为缺少了钢铁侠、雷神、绿巨人等一系列重要的核心人物，所以人气一直不算多高。

　　现在《死侍与鹰眼》这一本外刊的销售量已经超过了《复仇者联盟》的主刊。尤其是死侍和鹰眼在故事里的相爱相杀和相互下绊子弄得鸡飞狗跳却还能完成各种任务的故事引得了不少书迷的笑声。

　　鹰眼的商业价值开始逐渐回升，李杰现在觉得给鹰眼的一百万没有白给，这算是自己投资的最合算的一个英雄版权了。

　　听到艾维的问话，李杰笑了笑：“跪着死，站着生。这是我的想法，也是我找你们来的主要目的。我相信你们都已经知道了，我已经联系了好莱坞的几个导演，以及特别找了我所认识的超级英雄拍摄短片。”

　　“不是商业性质的，而是公益性质的。现在外星人进攻的消息公布了，一定会有很多脆弱的人精神压力很大。我们有义务来帮大家树立一些信心。”

　　李杰盯着自己手下的编辑说道：“拍摄公益短片是这样，我叫你们来也是这样。我需要大家画增刊，以笔下的英雄为素材。”

　　“画他们和外星人战斗也可以，画他们为了保护人民保护世界保护和平所做的贡献也可以。我们需要发出自己的声音，让所有在这场变革中处于迷茫的人坚信一点：我们可以渡过难关。”

　　李杰在办公室踱步：“虽然我们是一家娱乐公司，但是我们的主业可是以英雄为题材而展开的。我会单独出钱做一次超低价的增刊。”

　　“我要求所有的英雄个人刊物在这一次都需要表达这一个主题，并且做一次联动的大事件。电视里耸人听闻的新闻已经够多了，我们不需要做，我们要做的是让读者们平复自己的心情。”

　　“在这种岁月以及以后可能会出现的更加艰苦的岁月里，我们需要有人来做表率，成为明灯。而这正是英雄的意义！我们需要让大家明白这一点，这个世界拥有英雄！”

　　“哪怕被击倒，陷入绝望，拖入困境，生活不如意。但是他们都一次一次的站起来和命运抗争。为了坚持自己心中的理想和正义而奋斗。”

　　当李杰说到这里的时候艾维举手：“BOSS，但是你之前不是一直要我们把英雄生活化吗？而且很多英雄确实都很生活化，比如蜘蛛侠比如刀锋（他买房子贷款要还二十年的事情上了纽约小报）。突然画这样的增刊会不会影响我们一直以来对英雄的定位？你不是常说：他们是英雄，但是他们也是常人。这句话吗？”

　　李杰点了点头：“是的，他们是英雄，但是他们也是常人。不过反过来，他们是常人，但是他们也是英雄！英雄的含义从来不是说他们有多么的强大多么的坚不可摧。”

　　“我们从前崇拜神但是却又无法完全相信神，因为神明高卧于九天之上，高不可攀。而现在看看吧，没有神明但是我们却有一群人类的英雄，他们行走于人世之间坚守着我们的道德和公义。”

　　“他们可以脆弱，可以被击败，可以痛哭流涕。但是经历过这一切后他们依旧可以站起来，挺着胸膛前进。不是因为他们有多神，而是因为他们身上的人性光辉！”

　　“如同指路明灯一样带领我们可以渡过艰苦岁月。这是黎明前的黑暗。”李杰盯着自己的编辑们一字一句地说道：“这个世界不平静，这个世界在关键时刻需要有人站出来，这个世界需要英雄！”


第452章 第一次接触

　　地球上需要英雄，但是金星舰队需要一个背锅侠。因为最后在齐塔瑞人来临之后，需要有人来出面阻止这次进攻。

　　而金星舰队现在已经枕戈达旦了。光照会的大佬们已经把每一艘战舰都调整到了最佳的状态，所有的战舰都补充满了能量，并且把所有的武器都做了精心的调校。

　　汉克博士与托尼·史塔克两人向李杰保证：“每一门炮都已经优化到了最佳的状态，女妖的雷暴级核弹都已经补充完毕。维京级的每一门电磁炮都调整到了最优状态，大和级的主炮随时可以准备发射！”

　　“我们可以埋伏在土星的行星带里，等待着齐塔瑞人光临太阳系的时候给它们来一次集火的欢迎仪式。”

　　“用雷暴级核弹作为开场的序曲，我觉的我们能演奏出一首漂亮的《天国与地狱》。”托尼·史塔克自信满满。

　　而李杰则不知可否：“我们还需要给这个舰队找一个挂名的主人，让它们的存在是合理合法的。我可不想让地球上的一群政客知道这些舰队是我们制造的。”

　　“我讨厌有人会为了这些舰队生出不该有的心思。总有些自大的家伙觉得可以通过控制我们或者我们的亲人和朋友就可以控制这个强大的武装力量什么的。”李杰歪了歪头。

　　“总会有这种傻逼的，我没有时间和这种傻子去浪费时间。对他们进行装逼打脸一样的操作简直是对我智商的侮辱。”

　　托尼·史塔克很赞成李杰的说法：“是啊，我们在地球上总还是有束缚的。这也许就是当超级英雄和当超级反派最大的区别。我们需要按照游戏规则去办事，而不能直接把整个游戏桌子都给掀了。这样的代价我们承受不起。”

　　“即便是承受的起我们的良心也会不安。”刚刚来到的罗杰斯队长大踏步的向着李杰这边走了过来。他天剑局的工作暂时告一段落了，现在全世界各国政府都在开始有意无意的加强可能会出现的异种生物入侵。

　　“我从来都不认同：为了某一件事而去牺牲一群人，尤其是这群人是在非自愿和无知的情况下被当成弃子使用的。这就像是古代野蛮的活人祭祀一样，把活人解剖当做祭品供奉给神明。”

　　“嘿，不要这么说，阿斯加德的神明可从来没有要求过信徒进行活人供奉，要求这些的都是一些邪教。”穿着一身戎装，并且握着锤子变身成为雷神的托尔把阿斯加德从这里面区别了出来。

　　“因为我们的理念相近，所以我们才能走到一起。一直努力到了今天，而现在我们到了最关键的时刻了。”李杰一键换装变成了夜行者的模样。

　　“现在，我们是时候去和异人族好好的谈谈了。异人之王黑蝠王已经发来了邀请，他现在正在欢迎我们去他的都城做客。”

　　X教授查尔斯被班纳博士推着匆匆而来：“还好来得及，我觉得你这是要准备出发了吗？”

　　李杰点了点头：“是的，我们需要去往异人族的首都好好的看看，并且和黑蝠王以及他的臣子们好好的聊一聊了。”

　　“齐塔瑞人到来的时间比我们想象的要快，从我们设置的观察节点来看，最多还有四十五天，他们就会逼近太阳系的边缘。我们现在没有时间犹豫了。”

　　“我需要异人族现在就做出决定，要么回归地球，要么离开！这一次的谈判很明显是会很艰苦的，并且带有风险性。”

　　查尔斯教授点了点头：“所以我觉得你需要更多的保护，夜行者。虽然这么说有点不好意思，但是光照会不能没有你。”

　　李杰笑了：“其实光照会不能没有在座的任何一位。好了，这一次我想让托尔和万磁王一起陪同我去异人族。”

　　班纳博士举起了手：“等等，把我也算上。只有两个人可不一定管用。我觉得我在必要的时候还是能够帮上一些忙的。”

　　李杰看向一拳博士，然后点了点头。接着他转头对汉克博士与托尼说道：“这一次我们将前往阿提兰（异人的都城），我们还没有和异人有过如此亲密的接触。”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无。我们带着十二万分的善意去和他们接触，但是也需要防备可能会出现的各种问题。我希望我们的舰队能随时在我们需要的时候支援我们。”

　　托尼点了点头：“两支混编大和级舰队随时待命，在需要的时候能瞬间跃迁至阿提兰附近。”

　　李杰点了点头，他带着万磁王，雷神托尔和班纳博士登上了双蛇级重型运输舰。

　　而在距离金星更遥远的地方，土星行星带之间有一座漂浮于宇宙间的城市。

　　这是异人的所在地，他们的都城——阿提兰。

　　异人族的传承来自于上一个文明时代的遗民，他们继承了比当今人类更古老同时也更先进的文明。

　　在近七千年前，人类还处于青铜器时代开端的时候，异人族已经在大西洋的一座小岛上开辟出了现代化的都市。这座城市被称为阿提兰。

　　他们一直避免和人类接触，有一种高高在上俯视众生的模样。哪怕是第一次异种入侵的时候也是如此，异人族没有参战。那是公元前2620年的时候的事情了。

　　明明异人族有着比当时全世界人类加起来都要强大的能力，但是他们袖手旁观。

　　只是看着伊姆贺特普（初代圣盾兄弟会的创立者，金字塔的缔造者，活着的时候便被封为神的男人）带领着各个强大的勇士和变种人和异种抗争。

　　包括历史上第一名欧米伽级变种人天启也是伊姆贺特普旗下的战士。他们获得了胜利，伊姆贺特普秘密组建了圣盾兄弟会。

　　而这一切都和异人族无关，他们的城市藏在大海中央，藏于雪山之间。一直到十九世纪开始，人类进入工业文明，当时异人之王认为阿提兰在留在地球上已经不保险。

　　他们的秘密总有一天会被普通人揭开，所以他们设计反重力装置，将整个城市送出了地球。

　　异人族就是这样，地球上发生的一切的一切都好像和他们没有任何关系。他们不在乎普通人的生老病死，也不在乎战争疾病和瘟疫。

　　他们就是袖手旁观的冷眼看了地球现在的文明冷暖交织的渡过了几千个春夏秋冬。异人族觉得他们可以一直这么下去，因为几千年来他们都是这么过下来的。

　　而现在，也许他们的想法需要改一改了。因为阿提兰今天要第一次迎来来自地球上非异人族的客人了！


第453章 灭霸之子

　　异人王城阿提兰。

　　自从上次和李杰见面以后黑蝠王就一直在思考一个问题，那就是异人族的未来应该何去何从。

　　李杰上次已经摆明车马的说了：异人族只有两个选择，认同地球的话回归地球。同时要适当的分享来自上个时代的文明科技。

　　还有一个选择，如果不认同地球文明，并且不接受第一个条件的话，那么就请搬离太阳系。太阳系很大，但是太阳系也很小。

　　这个星系在宇宙中只能算是一个贫瘠的所在。根本容不下两个文明向着宇宙时代发展。尤其是异人族的大量族人还要从地球普通人身上获取。这是在挖地球的墙角。

　　对于李杰在内的光照会众人来说，异人族的存在其实和外星文明没有太大的区别。只不过是说异人族有大量的地球移民，如果异人族认同地球文明并且表现自己的善意，那么光照会可以接纳他们。

　　但是如果他们还想和神明一样高高在上，对地球发生的一切都漠不关心，不认为非异人族的地球人是自己的同胞的话。那么对不起了，你们请离开这里。

　　如果不想离开？那么就兵戎相见吧！要知道整个地球99.99%的人和光照会大佬们和异人可没有任何香火情可说。

　　整个阿提兰还不到百万人的规模，哪怕是异人族有超越地球的科技和武器，但是他们受限于自己的人口规模，所以这些年来其实一直在吃老本。

　　虽然有着上个时代的文明传承，不过却科技在几千年来没有太多的进步，毕竟人口太少了。推动这个世界进步的基石是无数普通人，而成为时代领头羊的却是少数的几个天才。

　　可是天才的诞生是需要群众基础的，也许一个时代十几亿人里面只会偶尔出现三五个站在世界巅峰的天才。而这些天才带领着十几亿人大踏步的前进。

　　异人族的人口数量太少，缺少足够的土壤诞生足够多的天才。所以这些年来异人族虽然也在进步，但是总体上却趋于平缓就像是人类从公元前四千年前的青铜器时期开始一直到延续至十五世纪的铁器时代一样，虽然在进步，但是却并没有给人产生天渊之别的感觉。

　　异人族并没有出现人类世界十九世纪到二十一世纪的大规模科技爆发的情况。虽然他们的科技现在依旧比普通地球先进，但是终究会有被赶上的一天。

　　而光照会的组织的金星舰队也有能力和异人族一战，如果黑蝠王死了心要和光照会死磕的话。

　　而且李杰他们居然研究出了一种药剂，可以让变种人和异人族的基因出现一种平和的状态。要知道异人族之所以这么多年以来一直发展不强大的主要原因就是在于异人觉醒的过程。

　　异人觉醒是一个危险的过程，远不像黑蝠王对李杰所说的那么安全。虽然异人族会做很多的准备让泰瑞根雾变得不那么的刺激。

　　但是异变过后异人族会出现各种各样奇怪的变异。就像变种人里有的人变异以后会变得很古怪看上去不像人类，比如说汉克博士，他看上去就像是《守望先锋》里面的猩猩温斯顿一样。

　　异人族在这方面的变异会变得更加的多一点，很多人觉醒之后甚至已经完全看不出人类的形态了。比如说黑蝠王的重要帮手：破伤风。

　　看起来他是一条提醒巨大到令人叹为观止的沙皮狗（一匹成年欧洲马的大小）。但是破伤风实际上是一个人，只是觉醒以后变成了一条狗。

　　因为变成了狗，所以他也没办法再去找对象了，成为了一条名副其实的单身狗。

　　也因为变成了狗，所以他从本质上和异人族群有了生殖隔离。而类似的情况在异人族内很常见，也因为这种生殖隔离的情况的存在，异人族是没有办法依靠自己的人口去繁衍种群的。他们想要补充种群数量就必须要从地球找新鲜血液。再加上泰瑞根雾对已经完成变异的变种人来说是剧毒。所以这是异人族和地球现在面对的主要矛盾。

　　李杰为了彻底解决变种人问题可是大量的推广了X药剂的，要是异人族对地球大量释放一次泰瑞根雾，那么就相对于发起了一场生化袭击。

　　就如之前所说的，黑蝠王在思考对待人类的态度，他的倾向是和李杰达成合作的意愿。但是在他的臣子中却有人坚决的反对这一点。

　　而表达反对观点的是他的亲弟弟异人族的亲王马克西姆斯。这是一个奇怪的人，虽然童年的时候和黑蝠王一起被泰瑞根雾感染过，但是却没有表现出任何变异的征兆。不像黑蝠王变异后的第三天就能一句话摧毁一幢高楼。

　　但是马克西姆斯越长大他的性格就变得越古怪，虽然他又很多天才的创意想法和发明，但是他脑海中也会偶尔的蹦出各种疯狂的念头。

　　“和人类合作？不可能！”马克西姆斯面对自己的哥哥提出了完全不同意的观点：“我们是异人，高贵的异人！看看我们所拥有的东西和我们所拥有的能力，我们为什么要和普通人类合作？”

　　“人类里有我们的同胞。”黑蝠王用传音器这样说道，电子合成的声音显得无比生硬。

　　“同胞？那只是我们的祖先有的时候出去和女野人胡搞瞎搞后流传的血脉后代，我们接受他们已经是仁慈了，为什么还要连没有我们血脉的地球人一起接受？”马克西姆斯愤愤不平。

　　“你难道没有听完我说的话吗？地球人手上有一套能消减异人族基因缺陷的药品。X新生药剂，他们已经在全世界全地球推广了。这药剂能把异人族基因和变种人基因中合，我们需要这药剂。”黑蝠王指了指躺在自己身边的一条巨大沙皮狗说道。

　　“破伤风也应该找个女朋友了！”

　　巨大的沙皮狗眼神中流露出了渴望，他已经孤独的太久了。那些夜深人静的日子可真的是孤独而难熬啊。

　　马克西姆斯有些神经质地说道：“那么我们去抢回来就好了！只需要一个突击队，我可以完成任务。”

　　“够了！闭嘴！”严厉说话的不是黑蝠王而是黑蝠王的妻子，异人女王美杜莎。她有着符合这个名字一样的美貌，还有着一头浓密而长到小腿的红色长发。

　　“马克西姆斯，地球人类和我们是同一个祖先。我说过很多次了，收起你那疯狂的想法！”美杜莎的话刚说完，马克西姆斯就好像被激怒了。

　　他脸皮在不断的颤抖，双手紧握并且开始颤抖。黑蝠王内心叹息一声，通过传音器对自己的卫兵喊道：“卫兵！把马克西姆斯关押近牢房去，我想他暂时需要冷静一下。”

　　被卫兵带走的马克西姆斯一边被拖走一边还在咆哮：“你在撒谎！我们不可能和地球人是同一个祖先！这是骗局，是骗局！！！”

　　对于自己弟弟精神上偶尔的不正常黑蝠王也无能为力。每到这个时候只能把他关进大牢冷静一下。

　　“今年的觉醒暂时停一下吧，泰瑞根雾的觉醒变异代价太大。如果X新生药剂对我们也有用的话，我们应该要尝试一下。”黑蝠王这话是对自己的妻子美杜莎说的。

　　美杜莎点了点头：“明白了，这是本来决定在这个月觉醒的名单。”

　　因为泰瑞根雾是一种很危险的东西，每一次异人觉醒者都需要黑蝠王亲自过目。黑蝠王看了眼名单微微的皱眉：“塞恩？我好像之前几次就见过这么名字了。”

　　“嗯，他的能量显示一直不稳定，之前的觉醒到最后时刻都没有真的让他参加。所以一直拖延到了现在。不过如果这一次他们的X新生药剂有用的话，说不定能让他觉醒。”杜美莎解释道。

　　黑蝠王点了点头：“好吧，现在我们的客人快要到了。先去迎接一下他们吧。”

　　李杰等人的太空飞船已经飞抵阿提兰的上空了。

　　在更遥远的宇宙中，新星军团的舰队已经起航。这一次新星军团原本在山达尔星休假的新星和精英战士们主动请缨加入了地球保卫战。

　　他们热情高涨，甚至放弃了自己的休假，这让星爵很感动。这一次由他和他的银河护卫队作为领航员带领新星军团前往地球。

　　而在长途的飞行中星爵对着自己副驾驶位置的卡魔拉聊天打发时间。

　　“卡魔拉我是你的男朋友吧。”

　　“原则上算是吧。”

　　“什么叫做原则上？我们不是已经那个什么了吗？难道这还不算？”

　　“你猜呢？”

　　“哈！好吧，我只是想说我对你是认真的。”

　　“我也是认真的。”

　　“情人之间应该公开一点没有太多秘密不是吗？”

　　“你到底想要说什么？”

　　“嗯，只是长途很无聊，我只是想要问一问，你当年在灭霸手下都主要做什么工作。当然了，要是你不想说的话可以不说。我只是单纯的好奇而已。”

　　卡魔拉深深的看了星爵一眼然后缓缓说道：“在宇宙中帮灭霸找寻那些他曾经的私生子。”

　　“然后带回去给灭霸？灭霸打算培养他们组建一支自己的儿子军团吗？”

　　“并不是，是杀掉他们把他们的头颅和心脏带回去给灭霸！”

　　“……灭霸真是个变态！”


第454章 面包和牛奶都会有

　　双蛇级重型运输机运载着李杰，托尔，马克思和班纳四人来到了阿提兰。为了表现自己的诚意，双蛇级重型运输机是没有搭载任何武器的。

　　不过来的四位抛开李杰不谈，另外三个都是真正的人形核弹。而且虽然双蛇级重型运输机没有任何武装。但是汉克博士托尼都随时准备着，只要李杰一声召唤，两支大和级混编舰队就会大军压倒。

　　至少在太阳系内金星舰队是最强大的武装力量。所以李杰等人和异人族的接触是一点都不虚的。

　　而前来迎接李杰的是黑蝠王与他的妻子杜美莎。

　　异人族的权力结构模式还是传统的王权模式，而且还伴随着阶级制度。李杰不好说这种制度是好是坏。

　　虽然现在地球人都认为封建登记制度是一种落后的产物，但是之前和星爵的交流中李杰等人也知道了。比地球文明高出不知道多少的斯库鲁人到现在还是采用皇权制度统治。而被斯库鲁人灭掉的巨龙文明则是采用元老会制度。

　　所以这到底是进步还是后退？不可评价。

　　不过这种集权主义对李杰等人来说在目前来说还是有好处的。因为黑蝠王和他的妻子美杜莎至少能对异人族做一言堂的决定。

　　这至少比要经过国会审批，上议院和下议院因为各种问题而吵起来甚至打起来更好，也不会有人来围攻立法院什么的。

　　李杰等人要掀起的是一场革命，而革命工作不是请客吃饭。所以当李杰和黑蝠王见面之后，两人也没有太多的客套。

　　在进入黑蝠王的王宫之后两人就直接展开了谈判。

　　“所以，我上次的提议你考虑的怎么样了？布莱克卡德（黑蝠王真名）。”李杰和托尔他们坐在长长的会议桌的这头，而黑蝠王和美杜莎则坐在了另外一头。

　　还有在躺在黑蝠王身后的那条巨大的沙皮狗也引起了李杰等人的注意，因为大家都没有见过体型如此巨大的沙皮狗。

　　“我觉得这个提议有一点不公平。你要求我们交出自己的这么多年的科研项目，这有点过分了。”黑蝠王对李杰的提议还是有分歧的。

　　“其实我并不反对异人族重新融入地球，在这一点上我并不是一个种族主义者。”黑蝠王作为异人的领袖，他很清楚异人的困境。

　　生殖隔离无法繁衍足够多的人口，这是异人族最大的困境。不然的话异人早就可以扩展星域，没有必要待在太阳系了。

　　“而这就是我的条件啊，布莱克卡德。”李杰摇了摇头：“实际上异人这么多年以来科技并没有出现爆炸性的增长吧。你们继承了上一个时代的文明，但是却一直没有解决自己本身的问题。恕我说一句难听的话，你们只是在吃老本而已。”

　　“就像是所有的技术都会迭代更新一样。地球现在处于技术大爆炸的时代。而且有我们的存在（李杰指光照会），地球的科技发展可能会比你想的还要快。也许再过几百年，甚至不要几百年地球人类的科技就已经可以比肩异人了。”

　　李杰说的话很诛心：“也许我说的比较粗鲁，但是在这个时间点上你们回归地球是最恰当的时机。在这个时候回去支援地球，你们会获得崇高的待遇。”

　　“我也向你说过我的计划，我会让异人以一种地球守护者的形象回去。而这个机会只有一次，如果你错过了，那么就没有下一次了。等到地球整体科技快要接近异人族的水平的时候，异人族对于地球来说就没有意义了。”

　　“甚至可以预见的将来中，因为太阳系的资源问题地球必然会和异人族开战。而胜利的必然是地球一方。因为地球可以离开异人，而异人离不开地球！”李杰看上去信心满满。

　　虽然对面的黑蝠王和美杜莎都已经开始皱眉了，但是李杰还是寸步不让的提出自己的条件。因为这是一场关于文明进程的谈判。

　　做出任何的退让都可能影响的是之后数百年的兴衰，尤其是现在恰逢地球改革的时期。在这个时候，李杰必须要展现出自己的小人嘴脸。

　　就像李杰一直说的那样，这个世界有人做面子，那么就要有人做里子。做面子的要光鲜亮丽，做里子的就要撑起这一份浩大的场面。李杰现在就是在给地球前进改革做里子。

　　“你的结论也未免太武断了！而且你的做法也未免太激进。”黑蝠王不是很喜欢李杰这种自信满满，甚至说是有一点看不起人的感觉。

　　“因为我没有太多时间和你浪费，布莱克卡德。我可以实话和你说吧，我们现在正在面临一场可能会改变整个世界的进攻。”李杰没有浪费时间，他选择了开诚布公的讲。

　　“一支庞大的外星舰队已经朝着太阳系飞来。他们的目标是地球，但是我觉得他们也有可能会捎带手的把你们也一起消灭掉。他们的实力很强大，而且这仅仅只是第一次的进攻。”李杰的话语无比严肃。

　　“之后可能还会有第二次，第三次。我没有时间慢慢等待你做出决定了，异人悠悠闲闲的过了好几千年了。现在你要是还觉得异人族是脱胎于地球，并且是地球的一员。那么我请你对自己的母星做出回报。”

　　“地球供养异人已经很多年了，在她生死存亡的时刻你们不应该有太多的犹豫。而且很重要的一点，你们也会有足够的回报。”

　　美杜莎开口：“比如。”

　　“比如你们可以在地球获得崇高的地位，还有我之前和布莱德卡德说好的，关于给异人族药剂的问题。”李杰比划了一下黑蝠王。

　　“说真的美杜莎女士，你就不想听一听你丈夫用自己的声音亲口说一声【我爱你】？还有躺在布莱德卡德背后的那位仁兄（破伤风），难道你就不想交一个女朋友吗？”

　　“只要你们能同意我的提议，这一切都是可以实现的。”李杰笑容满面。


第455章 让他们尖叫和哭泣

　　漫长的航行总会有终点，经过大约经过了约等于六十个地球日的时间。齐塔瑞人经过不断的跃迁终于要接近太阳系了。

　　而被斯库鲁派来监视齐塔瑞人消灭地球暴政的弥撒亚伯爵也被他的内务官如期唤醒。

　　“啊！漫长的旅程终于到了终点了吗？”弥撒亚从深度睡眠箱中清醒了过来，他升了一个懒腰。当然，这只是下意识的一个动作而已，在深度睡眠箱中他很舒适根本不存在因为睡的时间太长而骨头僵硬的情况出现。

　　而就在弥撒亚刚刚醒来的时候他发现了一个从登船开始就一直睡眠的家伙。

　　“莱嘉，你终于醒了吗？”被弥撒亚称呼为莱嘉的人是一名女性，如果能和星爵一样接受自己女朋友的肤色是绿色的话，那么莱嘉应该可以说得上是一名美人了。当然要是有绿色恐惧症的话还是离开她远一点吧。

　　“因为我需要为即将到来的战争做好准备。所以我需要充分的休息。”莱嘉对于弥撒亚的招呼显得很冷淡，哪怕对方是王室子弟她也不是非常给面子的样子。

　　“哦，拜托了莱嘉。你就不能对我热情一点吗？难道我还没有足够表达我对你的爱意？”弥赛亚深情款款的说着。

　　“不，你只让我感到恶心。一个喜欢在低等文明面前假扮无所不能的神明的傻瓜而已。你的恶趣味让我全身五十三万亿六千七百亿细胞都感觉到了恶心。”莱嘉丝毫不留情面的这样说着。

　　“在低等文明面前做这些高高在上的事情是不是特别能满足你那贫瘠的虚荣心？”

　　“哈！这只是娱乐活动而已。”弥撒亚对于莱嘉的指责好不在意：“所有人都这么玩，包括你的几个表哥。他们可是和我一起玩的不亦乐乎。”

　　“这就是为什么我这些不成器的哥哥们不能成为超级斯库鲁人的重要原因！”弥撒亚想要靠近莱嘉，并且把手搭在莱嘉的肩膀上，但是莱嘉狠狠的瞪了他一眼，弥撒亚只能放弃了。

　　“超级斯库鲁人，超级斯库鲁人。好吧我知道你成为了超级斯库鲁人很了不起，反正我是成不了，但是你不用每天在我面前炫耀不是吗？”弥撒亚好像对于成为超级斯库鲁人这个话题有点反感。

　　因为他的长辈也经常对他念叨这些事情，就像是地球的孩子会被家长念叨没有考上名校一样。

　　斯库鲁人和超级斯库鲁人是斯库鲁文明的一个分界线。在有严格社会阶级的斯库鲁文明中，平民想要成为贵族的方式除了和贵族联姻以外，那么就只有立下战功了。

　　但是自从巨龙文明被消灭以后斯库鲁人已经没有发动大规模的战役了。虽然和克里人的战争摩擦一直都存在，但是那可是克里人啊。

　　和他们的战争从来都是五五开的胜负，即便是低烈度的冲突斯库鲁人也会付出不小的代价。并不想打巨龙文明一样可以用碾压来形容。

　　另外一个就是偶尔和希阿帝国的摩擦，但是希阿帝国也不是好惹的。

　　所以平民想要更快的提升自己地位的途径的话那么就只有成为超级斯库鲁人了。

　　“那是因为你们没有足够的毅力，也不愿意坚持超级斯库鲁人的训练。”莱嘉对于弥撒亚的辩驳嗤之以鼻。

　　“成为超级斯库鲁人是一种荣耀，并且还能获得强大的力量！”

　　“哈！但是也要经过地狱一样的训练，并且还要经过各种可怕的改造。只要身体有一点点撑不住就会化成一摊肉泥。”说到这些弥撒亚觉得有点反胃：“反正我是不会去接受所谓超级斯库鲁人的训练的。”

　　“而且即便是成为了超级斯库鲁人又怎样？越成为超级斯库鲁人就越容易被征召到边疆去对抗希阿人或者是克里人。我已经是伯爵的，我可不觉得我有希望晋升公爵。除非我能把克里人大将军的脑袋献给皇帝陛下。所以还是算了，我觉得这样挺好。”弥撒亚十足十的一副纨绔子弟的模样。

　　对此莱嘉也没有任何可说的了，她只能重重的喘气一声以表达自己的不满：“哼！随你。反正这一次我只是你的保镖而已，防止你被齐塔瑞人扣押勒索赎金而已。要是一个伯爵被抓了，我们国家的脸面就都被丢光了。”

　　“哈！”弥撒亚毫不在意的摆手：“不可能的，为了拿到几颗资源星球齐塔瑞人什么都愿意干。他们就像是讨要食物吃的野狗一样，在骨头没有到嘴之前他们都很乖巧的。安心吧，我们只是来旅游的。”

　　弥撒亚这种不放在心上的态度让莱嘉有点生气：“但是这是一场战争，要是你在对地球的进攻中出现任何问题都是麻烦事！”

　　“哈哈哈哈！”弥撒亚好像听到了一个天大的笑话一样：“地球？惹上麻烦？！能别逗了吗，战士莱嘉。这个文明程度刚刚接近一级的文明想要和我们对抗吗？我想我只需要小心地球人的血弄脏我的靴子，仅此而已！”

　　莱嘉脸皮抽搐了一下，看上去她想要骂人，但是最后还是忍住了。

　　而弥撒亚继续说道：“我为什么要选择来地球这里，不就是因为这里安全嘛！比我的兄弟们去和克里人接壤的地方巡逻来的安全的多。我就是个贪生怕死，并且欺软怕硬的人，我从来不掩饰这一点。”

　　弥撒亚已经是彻头彻尾的不掩饰自己的无耻了：“我就是喜欢欺负低级文明，让他们在痛苦尖叫中承受我们的怒火，这又怎样？！反正我很爽就够了！”

　　莱嘉已经不想和弥撒亚说话了，他完全没有一个战士应该有的自觉。

　　莱嘉转头问向飞行官：“我们应该已经抵达太阳系边缘了吧，我们为什么不直接跃迁到地球附近展开攻击？”

　　飞行官还没有说话弥撒亚就开口了：“是我要求这么做的。根据之前的情报显示，地球文明已经是一级文明的边缘了。他们对自己所处的星系已经有了一定的了解。我们从他们的冥王星附近直接进入，他们是可以侦查到我们的。”

　　莱嘉不可思议的看着弥撒亚：“你这是在卖蠢吗？哪里有在攻击对方前直接暴露自己位置的？地球人会组织反击的！”

　　“哪有怎样？他们的反击？呵呵，用两千焦耳动能的枪支攻击齐塔瑞人的王虫飞船吗？还是说你认为他们的武器能破坏我们的装甲。这不过是一群落后的野蛮人而已。”弥撒亚满脸的不屑。

　　“我的亲戚坠落在哪里因为势单力孤才没有办法的被地球人欺凌的。毕竟他们都只是一群科考人员而不是战士。地球人欺凌了他们，那么我就需要把这个仇恨给报回来。”说到这里的视乎弥撒亚的语气变冷了。

　　“也许你觉得我的所作所为很愚蠢，但是我告诉你，我的做法会得到皇帝陛下的嘉奖的！”

　　“陛下疯了才会嘉奖你！”

　　“哈！你不懂。当地球人能够检查到有一支强大无比的舰队逼近地球，而他们无能为力，只能一点点看着自己濒临覆灭的时候，那种陷入绝望和痛苦的深渊。这远比单纯的消灭他们来的好，要让他们在死前痛苦和忏悔！”弥撒亚这样说着，脸上有一些疯狂。

　　他在无数次对低等文明玩神明游戏的时候都这么干过，对此他轻车熟路。

　　“现在开始把我们看到的一切都录下来，并且尝试连接地球的信号。我要看着地球人在绝望中呐喊的样子，我相信皇帝陛下和贵族元老会们会喜欢的。有了这一份资料，他们的恶气应该就能出不少了。”弥撒亚用着自己的政治智慧。

　　“这样一来，也许我的封地能多几个星球了。哈哈哈！”弥撒亚猖狂的笑着，莱嘉默默无语。她现在只希望不要出任何差错了。

　　PS：莱嘉，斯库鲁人中的女战士，曾经和霹雳火有过一段婚姻不过这是漫威古早漫的事情了。


第456章 榨干最后的价值

　　弥撒亚的想法其实有一部分是对的，因为以现在人类的科技来说，侦查冥王星附近的天文异象其实并不难。

　　比如说天文学家们总是会检查到从这个方向飞进太阳系的小流星群，并且通过计算看看他们会不会撞到地球上什么的。这几乎是每一个天文学家都会做的事情，甚至不需要极专业的设备，有的天文爱好者就能发现冥王星附近突然出现的天文异常。

　　比如说光照会的一群人中就没有一个是天文专业的，也没有地球上使用的天文望远镜什么的，但是他们也发现了齐塔瑞人从冥王星的轨道上开始“慢慢悠悠”的向着地球的方向飞来。

　　而对于齐塔瑞以及斯库鲁联军这样的行为李杰只有一个评价：“MDZZ！”

　　“外星人是脑子都不好使吗？他们为什么要从冥王星这样慢悠悠的飞进来？”李杰觉得要么是自己的大脑回路有问题，要么是对方指挥官的脑回路有问题。

　　“他们不是应该直接跃迁到最少火星甚至是月球的附近，然后直接对地球展开攻击的吗？为什么要从冥王星慢慢的飞进来？”

　　“他们的指挥官脑子是被水泡过了吗？这真的是一个高等文明？他们难道不知道战争中最基础的守则之一就是想尽办法的在发动攻击前隐藏自己吗？”李杰一连串的评论引得了光照会一众大佬的赞同。

　　尤其是托尼·史塔克和汉克博士与毁灭博士杜姆三人一直在点头。

　　“我们还特别在土星轨道上设置了防跃迁捕捉器，准备趁着他们进行跃迁的时候给他们来一个急刹车，然后打一场突击战的。”托尼非常可惜的说到。

　　“但是现在看起来这个计划是做不成了。”

　　罗杰斯队长也很疑惑：“所以他们到底是为什么要在冥王星附近减速？对了，汉克博士从他们现在的速度来看，他们抵达地球的时间是多少？”

　　一身三花毛色的汉克博士推了推黑框眼镜说到：“从他们航行的速度来看，他们大概需要七天的时间能抵达月球轨道附近。如果要展开对地球的攻击的话，应该也是在月球轨道附近开始展开。”

　　“我们的舰队和星港都进入隐形待机状态了吗？”罗杰斯队长问了一句。

　　汉克博士点头：“全部都已经做好了伪装，除非他们直面撞上不然不可能发现我们。”

　　“也就是说他们应该不是发现了我们的埋伏啊。”罗杰斯队长也在思考为什么齐塔瑞人要在冥王星附近减速的问题。

　　李杰摇晃着脑袋：“所以我才认为对方的指挥官脑子被水给淹没了。他觉得地球就这么好打的吗？这样明晃晃正大光明的来？”

　　李杰这话刚说完，杜姆博士忽然插话：“你说的不错，他们大概真的觉得地球非常好打也说不一定。”

　　“就像是之前俄罗斯进攻我的东欧联盟一样。联合国五常不也是信心满满吗？认为只是一场军事散步而已。”杜姆的语气中带着一丝轻蔑。

　　“就我个人的猜测，这些外星人大概是根本没有觉得地球是个麻烦。我们把他们当成了餐桌上的烤牛排，人家说不定觉得我们连当旁边的餐包都不配。”

　　“在兵法上不是有一句：以堂堂之兵，击惶惶之敌。出自《孙子兵法》的记载，我觉得还是有一点道理。对方恐怕也是这个打算。”

　　李杰一点都不惊讶杜姆读过《孙子兵法》，反正在座的几个科学家都是学富五车的，他们嘴里说出什么典故都不奇怪。

　　“所以，他们想要做什么？”汉克博士有点好奇对方指挥官的想法。

　　而李杰听了杜姆的话忽然也有了一个灵感，他说到：“也许是相对地球施压。”

　　“施压？”所有人都把脑袋转了过来看向了李杰。

　　“嗯，你们知道的。如果看东洋的动画的经常会有类似的情节的。比如一个大BOSS只要给主角马上补上一刀，然后主角就死了。但是BOSS偏偏不这么干，他要在主角死之前放很多很多的嘴炮。”李杰摸着下巴说出了自己的想法。

　　“然后放这些嘴炮的时候主角就慢慢的恢复了力气并且有因为这些嘴炮而怒气值MAX，然后在反杀了大BOSS。这就是一般所谓的反派死于话多。”

　　罗杰斯队长思考了一下：“所以你觉得齐塔瑞人也是反派死于话多？”

　　李杰耸肩：“没准呢，说不定他们的指挥官就是个心理变态，想要对地球施压。比如说看着地球人知道外星人要来进攻，然后自相残杀什么的。”

　　“说不定对方的指挥官是个变态呢？变态的想法是很难猜的。”李杰的话刚这样说完，所有人的眼神都盯着他看。

　　“嘿！你们这是什么眼神，对方是变态又不是我是变态！”李杰在抗议，但是没有人理他了。

　　罗杰斯队长点了点头：“是的，这样确实有可能。我相信有很多天文爱好者，还有专业的天文机构都会发现冥王星突然出现的齐塔瑞人。”

　　“他们这样缓慢的向地球逼近的话确实会引起恐慌的，因为很多人并不知道实际上我们是有能力和他们战斗的。而这个时候恐惧可能会蔓延，造成很多的混乱。”罗杰斯摇了摇头。

　　“对方的指挥官打乱了我们所有的计划。”

　　罗杰斯队长的担忧不是没有道理的，人都是一种从众的生物。当有一群人开始恐慌的话，那么它就会像瘟疫一样开始蔓延。

　　“但是这也是一个机会不是吗？我之前还以为他们会直接突入到月球附近开始发起突然进攻。那样的话金星舰队的突然出现还是会显得很突兀的，但是现在他们不是给了我们一个很好的机会吗？”李杰提出了一个不同的看法。

　　“一个让我们把世界凝成一股绳的机会。当强大的外力来袭的时候人们总容易被压垮，而同时无数次的历史经验证明，当这个时候如果有一群人站起来号召同胞奋起抵抗，那么所有人都会爆发出强大的潜能。”

　　“这是一次危机，也是一次转机。是时候让人类站在统一战线上了！榜样，应该登场了。”李杰这样说着，他已经决定要榨干齐塔瑞人进攻的最后一点价值了。

　　而就在他们说着这些的时候，地球某个天文台的值班人员正如常的进行每日的基础观察，记录太阳系内行星的变化，这些变化大多数的时候都很无聊，因为不会有太多的变化。

　　而今天的观察注定不同寻常，因为这名观察员发现了一群以极快速度飞向地球的‘流星群’。


第457章 流星来袭

　　地球上有天文观测人员观察到了冥王星附近突然出现的流星群，这是一个很奇特的天文现象。因为星星的移动都是有迹可循的。比如说定期造访的哈雷彗星之类的。

　　而一般的流星群或许会因为其体积特别小而容易在很远的距离上被天文观测人员给疏忽掉，这是正常现象。但是现在摆在所有人面前的问题并不是说一群被疏忽了的小流星群。

　　因为出现在冥王星附近的可是一大片以超高速向着地球飞行而来的‘流星’！

　　“这片流星雨有多大？！”美国NASA的主管领导佐菲对自己的下属大谷博士询问着：“为什么之前没有发现？！”

　　“很抱歉长官，但是这片流星雨就好像是突然出现一样。在之前我们所观察的轨道上根本没有发现有流星移动的痕迹，它们好像突然的出现在了那个区域。而且飞行的速度很快。”作为最早发现这个现场的观察员大谷博士仔细的回报着。

　　“至于它们的规模？我只能说很大，非常大。”

　　“说具体点。”

　　“您知道让恐龙灭绝的那颗流星吗？”

　　两人的对话陷入了一阵尴尬的沉默，这是主管最不想要听到的回答之一。

　　佐菲沉思了一会儿后问道：“那么轨道呢？这片流星是和地球擦身而过还是？”佐菲的话没有说完，但是意思已经很明显了。

　　他还保留着一丝希望，希望事情没有自己想的那么糟糕。

　　“如果它们不转变航向的话，那么以它们的飞行速度来说，只需要过七天。七天之后它们就会直接撞击在地球上！”大谷博士说出了最糟糕的消息。

　　这是最最糟糕的消息了，佐菲的脸皮连续的抽动了好几下，就好像面部肌肉抽筋了一样。他不死心的问：“能评估损失吗？”

　　“能。”

　　“多少？”

　　“全部！”

　　就好像虚空中有一只手把两人的喉咙给卡住了，令人窒息的沉默让空气都显得很安静。

　　总统阁下是在凌晨一点的时候得到这个消息的，当时的他好不容易进入梦乡。作为一名大国总统，普先生的压力是很大的。

　　和他的历任前任比起来，他觉得自己退休前的生活是过得最糟糕的一个了。明明就快要退出最高权力核心了，为什么还每天有那么多的事情呢？

　　什么新能源，什么超级高铁，什么东欧之战，什么地球联邦。而且还赶上了第一座星港的建设和外星文明入侵什么的。自己退休前碰到的事情比自己之前执政生涯面对的所有事情都要多，而且更麻烦。

　　现在普总统只想要快点熬到退休，然后可以去一个乡下写一写回忆录然后能在下午一边写书的时候一边吃着夫人烤制的小甜饼和泡好的红茶。

　　“快点说吧，又出什么事情了。”穿着睡衣的普总统在白宫的小会议室里接见了nasa的主佐菲还有佐菲带来的大谷博士。

　　“星港出了什么岔子了吗？”普总统以为是天空城的建设出了什么问题，不然的话nasa的主管实在是没有必要在大半夜的把自己叫起来。现在nasa手上最重要的活计就是建设天空城。

　　但是天空城的建设都外包给了斯塔克集团，而且建造速度非常快。按道理来说应该没什么问题啊。而且需要把自己这个一国总统半夜叫醒，除非是天空城掉下来了。

　　所以普总统这样说着：“难道是星港天空城从地球轨道上掉下来了吗？”

　　佐菲的脸色很难看，他用着比自己脸色还令人不舒服的语气说道：“比这更糟糕，阁下。我们要面临一场史无前例的大灾变了！”

　　“？”总统投射了一个疑惑的眼神：“你是说《后天》吗？”

　　大谷博士在佐菲说话前插话道：“阁下，其实是《天地大冲撞》。”

　　总统：……“今天不是愚人节！”

　　佐菲：“我们也没有恶作剧。”

　　……

　　一片巨大的小流星群以超高速度想着地球飞来的消息飞快的传播着。至少是在高层内飞快的传播着。

　　当美国总统刚刚得知这消息还不到十分钟，五常国家的其他几个领导人也知道了这个消息。而世界其他几个重要国家领导知道这个消息的时间也不会慢太多。

　　而在一个小时以后，五常国家展开了一场紧急的最高领导人视屏会议，他们要想办法解决这个问题。

　　因为从观察结果来说，如果这些流星以目前的速度来向着地球撞击而来的话，那么地球就可以直接文明重启了。

　　它们落到太平洋里的话将会掀起至少两千米高的海啸并且席卷全球。受到撞击之后的地球将会发生剧烈的地质运动，一场超强的地震将会把原本的大陆架体系撕裂。

　　地球文明将会彻底断绝，人类能不能在这种大灾过后生存下来？太难了。

　　“我们需要解决这个问题，留给我们的时间不多了。”美国总统率先发言：“如果这些流星群按照原本的轨道向着地球直接撞击而来的话我们是撑不住的。”

　　“我们建设的各种掩体都不可能在这种打击下存活下来。”

　　英国首相：“说得到轻巧，如何让这些流星群转向？”

　　“核武器！”美国总统斩钉截铁的说到：“我已经和托尼·史塔克讨论过了，他将会提供全部的方舟飞船，并且提供足够多的无人钢铁战甲去操控这些装满了核武器的飞船去把这些小行星炸碎。这是我们唯一的生路，现在唯一的问题就是我们有没有足够的核武器！”

　　美国总统将一份有着详细数据的文件传送给了另外几个领导人，这是他手下科学家们计算出来的核武器需求量。反正仅仅靠美国的核武器储备是完全不够的。

　　人类常说自己拥有的核武器足够毁灭地球好几次，但是实际上这种毁灭只是毁灭人类而已。对于地球来说不过是地表多几个大坑而已。毁掉人类的是核战之后的核冬天和核辐射。

　　“先生们，这一次不是开玩笑的。我需要你们所有的核武器集中起来使用。”美国总统的眼神很锐利。

　　“我们需要尽快的拿出解决办法。因为这种天文现象肯定会被其他平民关注到的。这是我们的奋力一搏，如果我们不能解决这个问题的话全球都会完蛋。而在全球完蛋之前，因为世界末日来临而毫无办法只能等死的平民则会首先疯狂。各种阴谋论都会出现，也许还没有等到我们解决问题，地球人自己就先完蛋了。”

　　美国总统说的很直白：“说真的，这已经不再是政治问题了各位。我们需要团结起来，不然我们都要完蛋！”

　　场面变的很安静，过了一会儿，作为美国的主要盟友英国首相首先发言：“英国的核武器并不多。我们的财政状况无法让我们维持大规模的持有核武器，保养它们太费钱了。我们只有一百多枚核弹头而已。而且战略级核弹头的数量更少。”

　　首相这算是表态了，而接着法国总统也跟着说了：“我也可以提供全部的核武器，但是问题和英国一样。法国有战术级核武器，但是战略级太少了。”

　　美国总统有点失望，他现在把希望放在了俄罗斯身上。因为除了美国以外俄罗斯是常备核武器最多的国家了。

　　“很遗憾，因为俄罗斯的经济常年不行。我们一直在用消减核武器作为条件换取国际社会的资金援助。虽然我国的核武器储量比英法的要高，但是达到你文件上的这个数量？不够的。”

　　美国总统有些失望了，他现在忽然巴不得俄罗斯当年消减核武器的时候不要那么老实，多私下截留一点。

　　现在唯一的只有中国了，中国领导人的表情很复杂，似乎在犹豫什么。足足过了五分钟，他才开口：“原子弹的数量我们是不够的，中国并不常备原子弹。”

　　不出意料，连俄罗斯都没有那么多原子弹，怎么能指望中国呢？美国总统的心跌倒谷底了，也许需要去找拉脱维利亚的杜姆了，听说他又一个私人的军火库，也许里面有一些好东西。

　　总统甚至已经开始幻想自己应该怎么求杜姆了。

　　而当总统的幻想还没有真正开始的时候，中国领导人继续说道：“虽然没有原子弹，但是我们常备了五十六枚战略级氢弹。”

　　……现场安静的有点不像样子了。

　　所有领导人的表情都很复杂，嗯？这算好消息吗？应该算吧，至少在今天是算的，对吧？


第458章 真是好人

　　虽然说核武器的问题暂时算是解决了，但是谁都不敢保证地球就一定安然无恙。这可是一片流星群，就算是核武器能炸毁它们，或者是让他们偏离航向。但是谁都无法保证这一定就百分百的没有事了。

　　所以备用计划还是要有的，因为查理兹博士他们一年前在月球上建立了前进采矿基地，并且现在月球上还有五十名天剑局的第一批太空战士在受训。所以有人提议了一个后备计划。

　　“如果地球躲不过这一劫怎么办？我们需要留下文明的种子，让他们以后能重建地球。”面对七天之后就可能发生的天地大冲撞，有人提出了这种想法。

　　这一点都不奇怪，未算胜先算败，这是必然的。所以有人提议让一群人首先利用方舟飞船带着一些物资转移到月球上去，如果事不可为，地球文明必然会被撞毁的话。那么就让这些人回来重建文明。

　　“不过我们的飞船没有那么多，方舟飞船要被拿来改造运送核弹。我们只能挤出一艘飞船来做这件事。”托尼·史塔克在会议上表达了自己的看法。

　　“积极的面对这件事才是我们现在最应该做的。如果一开始就制定逃跑计划的话，那么整个社会会失控的。现在流星来袭的消息已经封锁不住了。我们不可能把所有天文爱好者的天文望远镜全部都给没收，也没办法对这么大的一个群体让他们全部禁言。”

　　“这不是论坛里面删除一个两人人的发言就能解决的问题。现在几乎全球的天文爱好者都在讨论冥王星的流星群。也许不是所有人都明白这意味着什么，也许许多人只是当成普通路过的流星群。但是只要有一两天的时间，那么必然会有人算出他们的轨迹。”

　　托尼的发言很准确，在各国天文局发现冥王星流星群之后的六个小时后就有天文爱好者发现了冥王星流星群。

　　一开始他只是单纯的以为是自己发现了一个流星群而已，并且把观察数据炫耀的发到了一个天文爱好者聚集的网上。

　　获得了具体观察坐标的天文爱好者们都开始观察这个突然出现的流星群，在四个小时之后网上有一个网名叫做【杰克成没有大鼻子】的网友公布了一份数据，数据的核心内容就是论证这片流星群的航向。而消息很糟糕，这片流星群要面对着地球飞来！

　　这件事在网络上发酵了，越来越多的人天文爱好者加入了进来，其中不乏一些非官方机构的专业人员。仅仅是一天之后流星群会撞击地球，并且受到撞击后地球将会一无所有的消息开始在网络上流传。

　　政府还在竭尽一切能力的封锁消息，并且放出烟幕弹。因为各国的核武器运输还需要一点时间。

　　而等到撞击只剩下倒数四天的时间的时候，社会上已经出现了很明显的骚乱现象。蜘蛛侠彼得·帕克已经在今天抓了超过二十名小偷，十五名入室抢劫，还有七名拦路抢劫的以及三个故意伤害他人的罪犯了。

　　“纽约今天疯了吗？为什么这么多人做坏事？他们难道不害怕正义的蜘蛛侠把他们给绳之于法吗？”彼得·帕克絮絮叨叨的说着。他通过耳机絮叨的对象是今天同样出来巡逻执勤的李杰。

　　“因为网络上的留言，你看到了吗？”李杰把一伙准备抢劫银行的家伙全部制服以后这样回答着：“星星撞地球了。”

　　“是啊，我看了。而且好像是真的，我买了一台天文望远镜，和格温一起观察了他们说的流星群。我们两个一起算了一个多小时，得出的数据和网上的没有差。”彼得说到这里兴致有点低落了。

　　“你说我们都要死了吗？”

　　“你说呢？你在地平线工作，难道你没有发现你的老板托尼最近有一点反常吗？”李杰顺势提醒了彼得一句。

　　“反常？对了！你这么说的话他还真有点反常，他好像把所有的方舟飞船集合了起来。不知道要干什么？难道是危机应对对策？”彼得作为地平线内现在最重要研究人员，他接触的东西也多了。

　　“我猜我们很快就要知道了。”李杰这话说完后的三十分钟，由五常国家的五位领导人对全球人类发表了一封联合声明。

　　他们确认了流星群将会飞向地球，并且会撞击地球。这算是证实了网络上的谣言，而现在地球联邦已经找到了应对的方法。

　　他们将要集合方舟飞船，以及地球上所有的核武器迎着流星群飞行，最后通过剧烈的爆炸将流星群摧毁。

　　并且现在各国政府都宣布，现在全国进入戒严状态。任何在这个时间段内作奸犯科的人员都将受到严厉的制裁。

　　同时也表达了人类有信心渡过这一难关，让大家放心。

　　官方确认了有流星撞击的事情，这有好有坏。坏处是原本将信将疑的人确认了这件事的真实性，现在全球都知道了社会上的动荡也许会加剧。

　　而好处是政府作出了积极的应对，并且已经找到了解决的办法，同时开始了戒严的治安巡逻。让不少人还是有信心的。

　　而在齐塔瑞的舰队中那艘醒目的斯库鲁飞船中，弥撒亚伯爵笑的快要喘不上气了。

　　“哈哈哈哈！莱嘉，你听到了吗？流星群！哈哈哈哈！太可笑了，天呐！哈哈哈哈！”弥撒亚笑疯了。

　　自从他通过船上的设备接通了地球的公共网络并且能浏览地球网络和信息之后，他就开始疯狂的看地球人的各种反应。

　　那个名叫【杰克成没有大鼻子】的网友其实就是他。他故意混淆视听，把自己的舰队形容成一个流星群。

　　莱嘉皱眉看着弥撒亚：“我完全不知道这有什么好笑的，他们只是在自救而已。”

　　“是啊，自救！让他们自以为找到办法，在绝境中抓住一线生机；然后我们在破坏掉这个生机！你猜当所有地球人都指望着流星群和他们的核武器碰撞爆炸，并且迎来胜利曙光的时候；我们忽然停下来，并且向地球人宣告：哦~我们是伟大的征服者，是来消灭你们的。”

　　“你猜他们会有说明反应？会不会从最后的希望中跌进绝望的深渊？”弥撒亚的面容呈现出一种不自然的笑容。

　　如果要莱嘉形容这种笑容的话，那么莱嘉只能用一个词语来形容，那就是：变态。

　　而变态的弥撒亚说着：“而看着他们跌落深渊后无助的哀嚎，那可是最美妙的音乐！哈哈哈哈！”

　　光照会内。

　　罗杰斯队长举着一杯咖啡对汉克博士说：“我们的战舰都已经就位了吗？”

　　汉克博士点头：“随时可以出发，武器也全部待机，就等下一步计划了。”

　　罗杰斯队笑了笑：“很好，我们真的要谢谢这位外星朋友呢，真的帮了我们不少的忙啊。”

　　三十六支混编大和级战舰编队已经整装待命，异人族方面也已经准备就绪。

　　罗杰斯队长揉搓了一下自己的脸颊：“好了，该我上场了。也是时候请我的老朋友从【牢里】出来了。”


第459章 地球你好

　　罗杰斯队长所谓的有一个老朋友一直关在牢里这句话所言不虚，因为自从神盾局陷落以后独眼龙尼克一直都是处于被安全委员会关押的状态。

　　对于尼克来说这算是一个不大不小的冤屈吧。因为神盾局的陷落完全是意外事件，不过当时安全委员会为了削弱尼克对于神盾局近乎一言堂的控制，所以故意把新闻往大了做。

　　而在尼克下台以后他们扶持了之前的希尔特工，原本希尔只是一个过渡性的角色。安全委员会是打算过一段时间就把她给替换掉的。

　　所以之后卡神盾局预算之类的事情都有这些人在背后捣鬼的影子，可以说政治斗争是从来都没有温情的。

　　尤其是涉及倒一个超强的情报收集机构和暴力机关的所有权的时候，政客是会撕下一切虚伪面具的。

　　他们原本打算在希尔彻底搞不定这些麻烦事的时候在出手，利用自己的手段来一步一步的蚕食神盾局。

　　不过谁知道这个时候罗杰斯队长跑了出来横插了一脚。他利用状告军方和政府的方式逼迫背后的大佬们放手了。

　　许多人都记得罗杰斯队长是当年二战时候拯救世界的英雄，大家对他的许多印象都是停留在了冲锋陷阵上。

　　但是实际上罗杰斯队长也是一名精通政治的人物，而且做政治秀的能力不比任何一个政客来的差。要是他没有这个能力的话怎么能在战争前最黑暗的时刻鼓舞众人前进？

　　有的时候说服他人相信自己不仅仅只能靠你做的事，嘴巴会说会表现同样重要。而罗杰斯队长就很会做这样的表现。

　　现在，他的另一场政治秀开始了。他需要把关在【牢里】的尼克放出来了，因为他需要用尼克来引出李杰构想的下一步计划的关键：异人族。

　　当然了，现在的尼克正在到处浪呢。其实一开始他就没有被抓，否则也不会在暗处组织了一支雷霆特工队。而雷霆特工队的人暂时在帮助李杰，他们在暗处盯着李杰一直觉得有点奇怪的伊森博士和他的黄道十二宫。

　　当然了，雷霆特工队也在做一些其他的事情。比如说打击九头蛇的余孽，这是尼克一直在做的。很多罗杰斯队长等人不方便在明处做的脏活都由雷霆特工队的人包办处理了。

　　比如说某些罪大恶极，但是却苦无证据不能定罪的最烦。雷霆特工队直接让他们人间蒸发了。不过这里面的事情就不能细说了。

　　而就在罗杰斯队长打算把尼克引入，通过他的嘴说出异人的线索的时候，一件意外的事件发生了。

　　现在全球都在为了四天后的流星雨撞击而做准备。政府在电视台和网络上不断的请各种专家学者来做正面积极的论证。

　　证明这一次地球是有能力利用我们的核武器在太空中把这些流星群全部炸碎或者是让它们偏移轨道的。

　　“其中最大的两个流星（其实是齐塔瑞人的两艘母舰）比较麻烦。但是我们也制定了一个完整的计划。将会有六枚氢弹装上这两颗大流星的侧面。在引爆氢弹以后可以推移偏离他们的方向。”在电视台上的专家这么说着。

　　而在月球上库尔诺和他一起在这受训的伙伴们最近也在关注这个流星群。虽然库尔诺的天文知识不好，但是其他人可都是正经宇航员或者是空军王牌。

　　库尔诺通过自己的同伴也弄清楚了这些流星群对地球会造成多么可怕的影响。

　　“你们说这个计划会成功吗？”库尔诺带着一些担忧的这样问着。来自东洋的宇航员诸星团站在一旁认真的分析道：“会的，流星的动向是死的。”

　　“只要他们按照预定的轨道这么航行下去，那么它们就会撞上托尼·史塔克改造的装载了核武器的方舟号飞船。由那些无人机甲把核弹固定好，然后引爆。这个计划可以说可行性非常高。而且成功率很大，至少有百分之九十五的成功率。”

　　听着诸星团这么说库尔诺点了点头，但是他又带着一些疑惑地说道：“但是这样的话，为什么最近基地要接收这么多的人？”

　　库尔诺所说的人指的是由一艘方舟飞船秘密的从地球运送来的。

　　“当然是因为害怕这个计划失败，然后为地球留的退路。你没看到最先优先送来的是各种农作物的种子还有动物的细胞胚胎和一些活体动物吗？然后是年轻健康的女性。”俄罗斯人朱可夫对着库尔诺这样说道：“他们把这里当成了最后的资本，要是地球失陷，我们将会是最后重建地球文明的人。”

　　他的语气中有一种说不清道不明的感觉。上一次和库尔诺的对战让他脸面丢光了。但是之后库尔诺在训练中表现出来的天赋和努力却也赢得了朱可夫的尊重。

　　朱可夫是一个用实力交朋友的人，库尔诺现在是一个值得结交的朋友了。

　　库尔诺没有在意朱可夫的语气，他只是对于朱可夫说的话觉得有点震惊：“还是会失败的吗？”

　　“诸星团不是算了吗？成功率有百分之九十五，但是不还有百分之五的失败几率吗？”朱可夫的表情很严肃，一点都没有开玩笑。

　　“其实我一直觉得应该让人来一起参与到这次行动中去，我们能更加的随机应变。毕竟完全靠机器计算还是有反应不过来的时候。”中国选派来参加天剑局最初宇宙战士项目的成员孔克难这么说着。

　　“你说的是真的吗？”库尔诺转过身来认真的问着孔克难。

　　孔克难点了点头：“是的，毕竟这个计划有各种各样的意外。机器人未必能第一时间反应过来，它们要做的可是一场关乎人类生死存亡的事情。”

　　孔克难这句话说完，整个现场都安静了下来。在场的五十人都是各国选拔出来的精英，他们在很多年前就已经对自己的国旗宣誓。宣誓要用自己的生命来捍卫人民的生命安全和领土完整。

　　而当真正的灾难来临的时候他们却什么都做不了，这是最难熬的事情了。

　　在一阵令人窒息的安静过后库尔诺突然站了起来。

　　“你要干什么？”孔克难看着库尔诺，库尔诺的表情看上去像是做了什么决定一样。

　　“我申请任务！我想那些科学家们忘记了在月球上的我们了。哪怕只能增加百分之一几率，这也值得我们去努力。”库尔诺的表情很坚毅，眼神也很执着。

　　因为地球上有太多值得他付出生命去守护的东西了。

　　而就在库尔诺打算主动去申请任务的时候，一个全频道广播的信号突然传来：“地球人们，你们好啊！”


第460章 谁是狐狸谁是猎手

　　“地球人你们好啊。”当这条信息通过地球公众网络平台向着全世界传播的时候，位于斯库鲁飞船上的弥撒亚内心有着一种难以形容的愉悦感。

　　现在全球的人都在为了击破流星群而努力奋斗着，他们集合了自己一切的能力。飞船也好，核武器也好。还有那些为了稳定人心而在各种平台上摇旗呐喊的专家学者也好。

　　这些一切的一切在弥撒亚的眼里都显得极其的可笑。当一个大象想要踩死一只蚂蚁的时候，并不会因为蚂蚁在大象前行的路上多放了几颗小石子而停滞不前。任何在蚂蚁看来费心费力的努力在大象眼中都是徒劳的。

　　而现在这只大象很欣赏蚂蚁的徒劳。因为这让大象从内心深处感受到了愉快。弥撒亚觉得自己就是这只大象，而地球就是这只蚂蚁。

　　“听说你们在准备攻击流星群是吗？”弥撒亚通过飞船接入地球的网络系统对着全世界这样说着。

　　到现在为止他还没有露出自己的脸，只有自己的声音。

　　在美国负责国家公共网络安全处的主任哀嚎的一声，自己的前任就是因为网络安全原因被总统调职去洗淋浴室去了，而前前任则是在洗厕所。他们都是因为网络安全问题而被调职的。

　　现在自己也要面临同样的命运吗？难道美国国家公共网络安全处主任的位置就像是霍格沃兹的黑魔法防御术课的老师一样都受到了命运的诅咒了吗？

　　主任在哀嚎，而更多的人则在好奇这个信息的来源到底是哪里。

　　已经有很多黑客和红客组织联合在追查到底是谁入侵了公共网络。这和之前杜姆干的不同，因为杜姆是大摇大摆的告诉大家：我杜姆来了！我就是入侵你们的网络了！不服来打我啊！

　　对于打杜姆这种事，很多人还是不敢的。

　　这一次的这个家伙好像有一点藏头露尾，这是在地球危险的时刻故意来挑拨社会矛盾的吗？几乎所有地球上的黑客和红客组织都不约而同的对着这个信号源发起了追踪，并且尝试反向的传播病毒木马等信号。

　　当然了，地球黑客和红客组织的科技水准还攻不破斯库鲁飞船的防火墙。但是这样恶意的攻击很明显引起了弥撒亚的注意。

　　“我是来向你们打招呼的，没有想到居然引起了你们这么恶意的招待。”弥撒亚的语气好像有一点生气了。

　　而在这个时候，他打开了自己的摄像头。把自己的样貌传播向了全地球：“我怀着善意而来，地球人居然如此无礼！用电脑病毒来攻击我！”

　　长得和哥布林神似的弥撒亚在面对地球人的视屏里显得很愤怒。所有人还在好奇这家伙到底是谁？是杜姆最新的COSPALY吗？杜姆又打算玩什么？

　　就在大家这么猜测的时候，画面一转。现在呈现在所有人面前的画面是一片太空画面，在画面的左上角是一颗巨大的蓝色星体。有天文爱好者一眼认出了这是太阳系中第七轨道行星天王星。

　　天王星在地球上观测的时候是很小的，想要拍出如此巨大的感觉除非是在靠近天王星的轨道上面。

　　而就在所有人还在猜测这只哥布林为什么能弄到这么大的天王星的近照的时候，画面接着一转。一支正在太阳系内快速飞行的庞大舰队的身影出现在了画面上。

　　数百艘齐塔瑞人王虫战舰组成的庞大舰队以遮天蔽日的气势航行着，而从画面上能够推测的轨道上来看，他们的目标正是地球！

　　“我原本带着善意而来。”弥撒亚面对着镜头说的和真的一样。

　　“我原本带着礼物，还有外交信物而来。为了传播和平的文化和长久的友谊。你们居然敢用落后而愚昧的电脑病毒攻击我的舰队！”他发怒的样子真的像一只咆哮的哥布林。

　　“这是你们在对我的文明作出的宣战。地球人！你们将为你们的无知付出代价！向你们飞来的并不是什么流星群，而是我的使团舰队。我听到了你们在地球上的恐慌，我原本是打算来向你们声明我的有好的。”

　　“让你们不必恐慌，因为我们不会撞击地球。我们是来探索新文明的。但是你们的野蛮行径令人发指，我决定要让你们付出代价。让你们明白挑衅一个高等文明的代价！等待战争吧，地球人。开战了！”

　　说完这些弥撒亚就关闭了通讯。而通讯一关闭，弥撒亚就抱着肚子开始大笑了起来，他笑的上气不接下气：“哈哈哈哈！这一下地球人要被吓傻眼了吧！哈哈哈哈！”

　　确实傻眼了，李杰确实傻眼了。

　　他拿着一盒哈根达斯，冰淇淋棒才刚刚挖出一勺来正准备吃呢，就听到了这个精神病的斯库鲁人说的这些宣言。

　　岚看着李杰问道：“这就是我们这次要面对的敌人？为什么我感觉他的智商不是很高呢？”

　　李杰最后把冰淇淋给塞回了盒子里并且盖上盖子放回冰箱：“是啊，而且他哪来的自信啊？这个精神病没有直接跃迁过来也就算了，假扮流星群来袭也忍了。现在他这是要疯啊！觉得自己天下无敌了？”

　　李杰整理好了衣装，看上去要出门的样子。岚问了一句：“你去哪儿？”

　　李杰摆了摆手：“是该给这个傻子上点眼药了，不然真的该有人吓疯了。我去操作一下舰队给这傻子一点颜色看看。”

　　李杰这边刚说完，那边就联系了X教授。让X教授通过心灵感应给罗杰斯队长传话：计划快一点进行，我没有耐心看这个傻子表演了。

　　罗杰斯队长通过X教授回传消息：已经准备好了，随时可以开始你的表演！

　　罗杰斯队长面前的是五常领导的图像视频，他紧急致电五常领导人有重要的会议召开，是关于流星群的。而就在会议刚刚开始到一半的时候弥撒亚的视频就出现了。

　　现在全世界都知道了外星舰队要进攻地球的事情了。罗杰斯摊了摊手：“各位，我想说的其实就是这样。这不是流星群，而是外星人入侵。我在之前收到了一条隐秘的线报，地球的隐秘盟友将会对即将入侵的外星人展开一场狙击战。”


第461章 诱导已亮

　　“实际上在外星人入侵事件（也就是李杰导演的黑暗精灵入侵）之后，我们就一直在寻求如何的保卫地球。”罗杰斯队长说的话是五常领导人都知道的。

　　“地球的自保能力实际上太弱了。我们才刚刚进入宇宙时代。我们甚至还没有坚定的跨出第一步。而面对能够进行星际旅行的超强文明来说，我们脆弱的就像是一枚鸡蛋一样。”

　　美国总统语气很不好的说到：“局长。我们现在的问题是我们面对的不是一个流星群而是一群外星人！并且这群外星人还要攻打地球是吗？”

　　“是的，正如之前电视上那个绿色的外星人所说。他们的目标就是地球。”罗杰斯队长点了点头。

　　“所以天剑局早就知道了吗？知道他们其实是外星战舰而不是陨石。”中国领导人眼神死死的盯着罗杰斯。

　　“并不是很久，就如我之前所说的。我召开这次会议就是为了说明这次事件。”罗杰斯队长毫无波澜的说着。

　　他这种看似古井无波的态度令人诧异，好像他根本就不对刚刚出现的意外。

　　“这批外星战舰在飞过天王星的时候我知道了这件事。并且我们有了更加详细的资料了。”罗杰斯队长这么说着。同时向各位领导人传送了一些画面资料。

　　是更多更详细的舰队飞船图像，看上去像是近距离拍摄的。当然也有可能是在很远的地方用了超高倍数的摄像机拍摄后放大的图片。

　　在图片中五百艘王虫战舰，还有两艘母舰外加一条齐塔瑞伯爵弥撒亚的飞船清晰可见。

　　“你们真的相信之前的那个绿色哥布林（指的是弥撒亚）真的是因为我们的人向他们传播了电脑病毒所以就对我们宣战的吗？”罗杰斯队长这样问着。

　　五位领导人自然不可能对方说什么就信什么。因为电脑病毒就开战？可笑。

　　之前没有任何征兆的出现，并且带着这样大队的战舰（罗杰斯传给他们的资料里有这些战舰的放大图，有很明显的武器装置类的东西分布在战舰上）。

　　如果说这样来地球是没有预谋的话，那么就真的是骗鬼了。而就在领导人们这样思考的时候弥撒亚又传了一段讯息过来。

　　他用自己绿色哥布林特有的强调说着：“哦，对了。地球人，如果你们想要平息我的怒火的话。那么就将之前所有向我方舰队传送了病毒的家伙全部抓起来，然后处死！只有用这群人的鲜血才能浇灭我的怒火！”

　　弥撒亚高高在上的态度看上去就像是最傲慢的神明一样。

　　“当然了，为了向你们证明我们确实是一支舰队。而不是流星群，也不是你们地球上电影工业的特效，我决定在一小时后进行一场短距离的跃迁。”为了给地球试压，看见地球人在重压之下自相残杀。从而来满足自己内心变态欲望的弥撒亚用这种挑衅的方式说着。

　　“我们舰队将会从天王星直接跃迁进入土星附近！而之后我们将会继续用现在的速度飞向地球。在我们抵达月球之前，你们需要把这些向我们挑衅的人全部抓起来杀掉。如果有任何一个漏网之鱼，那么我都将对地球展开报复性的打击！”

　　弥撒亚自信满满的再次结束了通讯。

　　而正在和罗杰斯队长进行视屏会议的五巨头们也满脸铁青。这是一种赤裸裸的挑衅，并且是从根本上看不起地球人。

　　“太嚣张了！”俄罗斯总统用力的拍着桌子：“他以为他是谁？！”

　　“也许他以自己的文明程度来看，觉得对比地球来说他就是神。”罗杰斯队长这样回答着：“各位真的想要按照他的说法去逮捕那些红客和黑客吗？”

　　“不可能！”中国领导人断然拒绝：“即便他真的是强大的外星文明，我们也需要战斗到一兵一卒。这只是一个借口，和当年东洋人借口有士兵失踪是一个意思。无论我们怎样做，他们最后都会发起进攻！”

　　“方舟号飞船运载的核武器能不能对他们造成伤害？我们也许需要动用所有的武力了！”

　　对于中国领导人的话其他几人是赞同的。这就是一个借口，这个外星舰队来太阳系冲着地球而来，这压根就是不安好心。

　　而现在唯一的问题就是地球有能力抵抗吗？

　　所以美国总统发问：“天剑局既然已经知道了这件事，那么罗杰斯队长，作为带领人类走出过战争泥潭的人。你觉得我们这一次有机会战胜他们吗？”

　　“老实说，以地球现在的武力来说没有。除非我们能集中我们的超级英雄对他们进行斩首行动。”罗杰斯队长这样说着。

　　“我们在科技上也许不行，但是在超能人士上却很强。我们有万磁王、X教授、布鲁斯·班纳、冰人、红浩克、太阳黑子等等。还有神矛局我知道也藏着很多厉害的人，以及据说英国军情六处有一名【现代亚瑟王】等等。”

　　“如果我们进行斩首行动的话是还有机会战胜对方的。至于面对面的强攻？我们并没有什么机会。”罗杰斯队长这样说着。

　　“那么天剑局做好了血战到底的准备了吗？”美国总统这一刻已经不再去想自己退休后去哪里养马的问题了。

　　因为如果这一场战争失败，自己将无处放牧了。

　　“我们已经做好了准备，甚至我们找到了一位盟友。一位在很多年前就一直在暗中守护地球的盟友。”罗杰斯队长说的掷地有声。

　　太空中。

　　三十二支混编舰队已经整装待发，在齐塔瑞人进入太阳系之前它们就已经进入了一级战备状态。

　　同样进入战备状态的还有一直处于隐形待机状态的光照会建造的星港。

　　李杰躺在控制仓内指挥，他听到弥撒亚那自信而可笑的宣言嘴角忍不住露出了一丝嘲讽。

　　“星期五（金星舰队AI），准备好跃迁阻拦装置。我要给我们的客人一个意外的惊喜。”

　　“好的，指挥官阁下。”

　　齐塔瑞舰队。

　　弥撒亚计算着地球时间一个小时过去以后，他带着一种内心深处的满足感对着自己的飞行官说到：“开始跃迁！让我们前往土星！”

　　他要用自己的实际行动来告诉地球人，这不是一个玩笑。要把他们中残存的侥幸心理全部击溃。然后再用最后剩余的三天时间把地球人的精神彻底压垮！

　　金星舰队。

　　一艘艘埋伏在土星行星带附近的夜鹰级战舰已经做好准备。

　　星期五：“侦测到跃迁能量。”

　　李杰：“开启拦截。”

　　星期五：“拦截已开启，空间开始膨胀。”

　　李杰：“打开诱导，混乱对方跃迁方向，让他们进入我们的预设战场。”

　　星期五：“能量全开，诱导已亮。”

　　李杰深吸一口气：“好，诱导已亮，大和进场！”


第462章 做正确的事

　　地球上的人群恐慌成群。岚被李杰安排去保护自己的家人和彼得叔叔一家去了。因为弥撒亚对地球的宣言导致了社会出现了巨大的恐慌现象。

　　“外面不安全，你们不能出去。”在李杰的家里，岚控制住了李杰的父母爷爷和彼得的叔叔和婶婶。

　　“天呐，电视上说的都是真的吗？真的有外星人来攻击我们？”梅婶显得忧心忡忡：“还有杰森和彼得呢？他们为什么还没有回来？！听说外面有的街区已经出现打砸抢的事件了。”

　　“也许是因为戒严？”彼得的叔叔本·帕克安抚着自己的妻子，他在尽力让自己的妻子冷静下来。

　　“听说乔治市长下令把几个重要的街区和路口都封锁住了。他们也许困在什么地方出不来？”

　　“但是为什么杰的电话都打不通？我已经打了十次以上的电话了！”李杰的母亲嘉丝利快要急哭了：“我一直都联系不上杰，岚你知道他在那儿吗？”

　　李杰自然是在太空中做最后的反击准备，但是这话自然是不能这样说的。

　　岚只能对嘉丝利夫人撒谎：“来之前我和杰通了电话，他现在在公司里。”

　　“他还在公司？！天呐！他难道不知道现在还留在外面是很危险的事情吗？现在市面上可不稳当！”嘉丝利快急疯了。

　　“是的，不要急嘉丝利。”岚在努力的让嘉丝利夫人平复心情：“杰只是在做他觉得该做的事情。”

　　李杰的父亲李恩大声的说着：“他现在最应该做的事情就是和我们待在一起！不管做什么，他现在都不应该离开自己的家庭！”

　　而李杰的爷爷李荣则向着岚询问道：“杰究竟在干什么？”

　　岚准备好了李杰一开始就准备的说辞：“他在联系那些超级英雄们。”

　　“什么？”所有人都惊讶。

　　“杰的公司和超级英雄们有很多联系，我们都知道了。他甚至有许多蒙面英雄的私人联系方式。在刚刚新闻出来之后，他就告诉我他必须要去做一些事情了。”

　　岚深吸了一口气说着：“他知道市面上会因为这件事而混乱。所以他觉得这个时候需要有人站出来。在这个危机的时刻需要有榜样。”

　　“哪怕是地球只剩下最后的一刻，只要还没有失去希望就应该有人站出来。他在联络那些超级英雄们，他需要这些超级英雄在这关键的时刻站出来安稳人心。而因为担忧李杰的安危，彼得跟着他一起去了。他们带着武器。”岚飞快的说到。

　　“他们都只是在做他们觉得对的事情。”

　　而听完岚的话两家人都安静了下来。最后还是李荣先开口：“我们的孩子很优秀。他们很出色！”他的语气中带着一丝颤抖。

　　“是啊。他们在做正确的事情。”李恩重复了一遍岚刚刚说的话，然后他转头看向本·帕克：“本，你会用枪吗？”

　　“年轻的时候打过猎。”本点了点头。

　　“我的地下室里还有三把猎枪。我去把它们拿上来。”李恩这样说着：“我们的孩子在做正确的事情，我们也应该做正确的事情。不能被我们的后备给比下去啊。”

　　嘉丝利有点激动地问道：“你想要做什么？”

　　“别担心，只是号召大家一起来保卫社区而已。别忘了，我是我们社区邻里互助组织的副组长。”李恩拍了拍嘉丝利的肩膀安慰道。

　　李恩将三把猎枪取了出来，他和本一人拿了一把。多的一把交给了岚，因为岚表示她也会使用枪支。

　　现在因为全世界的人都在疯狂的打电话，所以通讯几乎处超载的状态。电话信号在这个时候基本没有什么用了。

　　李恩和本两人开始一家一户的敲门，号召社区的男人们拿起武装。将有可能出现的骚乱抵挡在社区之外。

　　而这仅仅只是一个缩影。

　　正义联盟的领袖大卫今天还是出门了，穿着自己的绿色制服并且带着自己的两根短棍。

　　他刚刚把一个打算抢劫的家伙给制服，他和他的三个同伙都被大卫打到后被他用捆扎绳绑在了路边的电线杆上。

　　而被绑在电线杆上的罪犯们对他破口大骂：“地球都快完了！你还关这些闲事干什么？你真的以为自己是什么了不起的超级英雄吗？你以为你是钢铁侠还是美国队长？你以为你能拯救世界吗？！”

　　海扁王现在在纽约也有了一点名气，但是这个名气很小。

　　因为海扁王大卫是跟随棍叟学习棍法和武术，最近一年多开始学习气。他比一般人要强多了，但是却没有强到令人叹为观止的地步。

　　“拯救世界？是的，我做不到拯救世界。”大卫敲击了一下自己的铁棍，铁棍发出了叮叮的声音。

　　“我只是一个普通人，我所想做的紧紧只是想要让社区和城市变得更好。我做不到拯救世界，甚至做不到拯救全纽约！但是即便我的能力如此的弱小，但是我依旧全力以赴！”

　　“我不像你们这些垃圾一样，我相信这个世界需要榜样和英雄。我虽然很弱小，但是我也很强大。不过你们这些人是永远不会懂的。”大卫没有在和这些人废话。

　　他还有更重要的事情要做，他已经召集了正义联盟开始帮助纽约警方一起维持治安。但是能有多少人前来呢？

　　十个？二十个？在这场灾难面前，还有多少人能够坚持？大卫不知道，一直到他听到了那熟悉的声音：“嗨！老大！”

　　月鸟已经来了，她只是一个练过MMA的普通女人。但是却在这个时刻比任何一个爷们都显得爷们。

　　大卫露出了笑容。而在月鸟之后，星条旗上校也出现了还带着几个同伴。陆陆续续的，越来越多的人出现了。数量超过了大卫的期待。

　　他的笑容越发灿烂了，他笑着说到：“各位，我们不是真正的战士，也许这辈子都不会上真正的战场。但是现在，我们脚下的土地就是我们的战场。我们将要守护我们的城市到最后一刻！为了我们的家园而奋战吧！”

　　吼！！！

　　……

　　美国天文局。

　　自从弥撒亚宣布了自己即将跃迁到土星的讯息以后这里就一直在监视着‘流星群’。天文工作者要搞清楚这到底是真的外形入侵，还是有人的恶作剧。

　　而断定这件事的最好方法就是看那个绿色哥布林说的话到底会不会出现。

　　作为天文局的新闻官，克拉克·肯特需要获得第一手的新闻素材。他一直站观测员露易丝·莱恩的身后问着：“你认为这是真的吗？”

　　露易丝·莱恩没有好气的说着：“你能稍微离我远一点吗？你的身材太强壮了，让我觉得观测空间异常的狭小。”

　　“哦，好吧。”克拉克退后了一步：“我是说要是是真的话，外星人要来攻打地球。那么今晚你能不能和我共进一次晚餐，路易斯？就当是末日前的告别？”

　　露易丝无奈的说着：“你就是这么和女孩搭讪的吗？”

　　“在末日前这不算搭讪了吧，这……”克拉克还想说些什么，但是露易丝做出了一个让他安静的手势。

　　“该死！流星群消失了！”露易丝内心最后的一点期望破碎了：“快点，快点！所有人把望远镜的观察方位锁定到那个哥布林之前报的数据上！”

　　“真的希望这就是一场玩笑。”露易丝说这话自己都不信。而克拉克看上去已经认命了，他甚至还有心情开玩笑说：“说不定外星人跃迁出了问题，然后直接跃迁进黑洞什么的呢？”

　　“那是不可能的，克拉克。除非他们的飞行官脑子秀逗了，否则的一个能进行星际航行的文明是不可能出这种错误的。甚至他们都不会出现跃迁方位上的偏差。”露易丝信誓旦旦的说着。

　　而她的下属很快回报：“找到这个流星……哦不，是外星人舰队的位置了！但是他们跃迁的方位和他们报的方位出现了偏差。”

　　啊？露易丝·莱恩不可置信。而克拉克摸了摸自己的下巴说到：“也许他们真的出问题了？”

　　露易丝没有空理会他，她说着：“我们的望远镜可以直接观察土星方位的图像吗？”

　　“可以，但是又很大的延迟。而且直接观察动态的话，每一分钟都要花掉很多钱。”

　　露易丝对自己的手下无语了：“现在谁还在乎钱？！打开，我要看见图像！”

　　在之后的日子里露易丝回忆自己的一生，这一次的决定应该是自己这辈子做的最正确的决定了。因为这个决定，她有幸亲眼目睹了人类历史上的第一次太空战争。

　　而作为新闻官的克拉克·肯特也忠实的用自己的文字在网上开始了一场时事的文字直播。而这场直播的影响在人类历史上极其深远。

　　【首先是一道光，然后是无数道光同时出现。它们闪烁在太空之中，用他它们的利刃划破了所有的黑暗！】


第463章 威震银河

　　弥撒亚带着齐塔瑞人的舰队对着地球人做出了死亡宣告。虽然齐塔瑞人对于这个莫名其妙的斯库鲁伯爵有点不满，但是领头的齐塔瑞将军却没有说什么。

　　反正只是打一个不值一提的弱小文明而已，斯库鲁人愿意折腾就折腾吧。反正他们是要付报酬的，看在他们出手阔绰，愿意给出好几个富裕的资源星球的面子上，齐塔瑞人也就懒得管了。

　　弥撒亚想干嘛就干嘛吧。他说要跃迁到土星就跃迁到土星吧。

　　在对地球人发出死亡宣告之后，弥撒亚的心情非常的好。他笑的上气不接下气的对着莱嘉说到：“你猜那些地球人会不会疯掉？就像是那些最后的巨龙人一样？在绝望中苦苦的挣扎。”

　　“听说巨龙元老会的元老们最后就是在崩溃中被击败的。”弥撒亚述说着斯库鲁人的光辉事迹：“最后被做成了标本，然后被放进了王都的博物馆。”

　　莱嘉对于弥撒亚说的话不置可否：“这样做一点都不像一个光荣的战士应该做的事情。”

　　“哈，管他呢！我只是来取乐的而已。”弥撒亚毫不在意的摆了摆手。时间就在两人这样的聊天中度过了，而在地球时间一个小时过后，弥撒亚命令自己的飞行官：“开始跃迁吧。”

　　“是的，伯爵大人。”飞行官忠实的执行着弥撒亚伯爵的要求，他设定好了方位然后启动了跃迁引擎。

　　跃迁引擎高速的运转了起来，在能量达到最高峰的时候整个飞船的前方出现了空间扭曲的现象。

　　这是空间之间的距离被折叠了，而这正是跃迁的时机。

　　齐塔瑞人的舰队与弥撒亚的飞船同时进入了跃迁隧道想着土星前进。而就在他们进入跃迁隧道的刹那，李杰的嘴角已经开始上扬。

　　“跃迁拦截启动，空间开始膨胀。诱导已经开启，扰乱对方跃迁方向。”

　　伴随着舰队智能AI星期五那冷清的女声，埋伏在土星附近的一艘艘夜鹰级战舰已经把空间拦截器释放了出去，并且打开了跃迁诱导器。

　　正在跃迁中的齐塔瑞舰队在向着目标方向飞行的时候好像忽然撞上了一堵高墙一样，在一瞬间在航行的过程中来了一次急刹车。

　　跃迁是把空间折叠以后进行的一种航行方式。而跃迁拦截则是由一枚枚空间炸弹引爆将这种折叠打断，让所在空间无法被折叠，这被称之为空间膨胀。

　　每一枚空间炸弹被引爆后都会形成一个巨大的泡泡，它们填充进了空间的每一个角落。在这膨胀的泡泡内跃迁引擎是失效的，想要飞出泡泡只能依靠正常的航行。

　　而由跃迁状态突然减速到正常的宇宙航行状态，这就像是你开着手动挡的摩托正在以六档两百公里的时速前进，但是突然档位掉进一档。引擎止动介入，这比捏住急刹车还可怕。

　　高速到低速的转换没有任何缓冲的时间，弥撒亚坐在自己的飞行座位上差点被直接甩了出去。好在自己在跃迁时做了必要的安全措施，比如说安全带什么的。

　　但是有的工作人员在跃迁的时候还在做正常的工作，他们并没有进入一级战备状态。在这种状态下他们并不用担心跃迁出现问题。

　　所以当问题一出现，这部分人就被直接甩了出去。莱嘉眼睁睁的看着一名内务官在自己的身边飞过，他就像是被一支巨人的大手抓住以后当成沙包扔了出去。

　　巨人使出全力的一掷把内务官狠狠的摔在了墙壁上，就像是一颗水球被大力投掷出去一样。砰~！内务官也如水球一样的爆炸了。

　　甚至找不到大一点的尸块，只能看见绿红相见的液体附着在飞船的枪毙上，就像是一只特大号的苍蝇被拍死在那儿一样。

　　不仅仅是内务官一人以这种残酷的死法结束了自己的生命。飞船上到处都是这种类似于‘苍蝇尸体’的东西。

　　“飞行官我们发生了什么？！”莱嘉不在意内务官的死亡了，她现在没空做这些。她现在只关心发生了什么。

　　而作为名义上整个舰队总指挥的弥撒亚坐在自己的舰长座上大喘气，好像没有半天是回不来神了。

　　“我们的跃迁被空间拦截了！有人释放了空间膨胀炸弹。我们的跃迁引擎不能使用了，必须要飞过这一大片禁跃迁区才有能启动。”飞行官飞快的说着。

　　莱嘉的心情跌落谷底，她最不想看见的事情发生了。这次的事情出现了意外状况。而现在斯库鲁飞船还没有从这一场紧急刹车中缓过劲来，很多人脑子还是昏昏沉沉的。

　　而齐塔瑞人也好不到哪里去，齐塔瑞的将军脑子还有点懵。不过他很快接到了莱嘉的传讯：“我们被埋伏了！”

　　“我知道！”将军没好气的回应道。是的，不需要那个女人说自己也知道这肯定是被埋伏了。不然不会出现这种情况。

　　但是问题是被谁埋伏了？地球人？不可能的，他们没有这个技术水平和武力。新星军团？很有可能，说不定新星军团其实早就发现自己等人了，只是一直在尾随着等待着最好的发难时机。

　　而现在他们找到了！

　　如果是新星军团的大军来的话，那么自己就要想办法逃跑了。即便是齐塔瑞人最强大的主力部队也不可能正面硬扛成规模的新星军团的。

　　不过现在被空间膨胀泡泡困住了，跃迁是不可能的。

　　“我们需要多久才能飞出这片区域？”将军对自己的飞行官大声的问道，他的语气中带着一丝焦躁。

　　“以地球时间来算，至少四十八个小时！”飞行员报告了一个很糟糕的数字。

　　这么大一片的禁止跃迁的区域，很明显是很早之前就准备好了的。将军的手用力紧握：“所有人，进入一级战备状态！”

　　就在齐塔瑞人和斯库鲁人都刚刚宣布进入一级战备状态的时候，莱嘉收到了侦查官报告的一个不好的消息：“我们舰队六点钟方向侦查到大量的能量波动，是跃迁能量！”

　　金星舰队。

　　“前方星域以净空，准许跃迁进场。”智能AI星期五的声音依旧冷清，哪怕这是一场人类历史转折之战的序曲，她依旧如此。

　　李杰握紧双拳：“大和战舰跃迁！”

　　三十二支混编舰队，每只舰队有一十二艘大和级战列巡洋舰与六十架维京级战舰以及同比例的女妖级和夜鹰级战舰。

　　这三十二支混编舰队带着一往无前的气势跃迁而来。大和级战舰的主炮早以蓄能完成，在跃迁到位的第一时间李杰就下达了攻击指令。

　　不需要外交，不需要交谈。这就是一场没有温情的文明保卫战，要么赢要么死！

　　“大和战舰主炮锁定齐塔瑞人十二艘母舰，我要集火这两艘母舰，让它们直接给我葬送在这星海之中！”李杰下达了攻击的指令。

　　一共384艘大和级战舰那八千毫米口径的等离子电浆炮已经锁定了目标，平均每一艘齐塔瑞人的母舰要承受三十二门超级主炮的攻击。

　　首先出现的是一道光，在黑暗的宇宙中如此耀眼，紧接着是它另外的三百八十三名同伴。它们带着一往无前的气势穿越黑暗直达目标。

　　真空中并不传递声音，但是在这无声之中却是地球文明对宇宙时代发出的第一声呐喊：这个世界我来了！

　　而这一仗，李杰要打出气势，打出威严。因为他要让地球文明从此威震银河！


第十卷 崛起年代


第001章 人类第一次宇宙战争

　　“发生了什么？发生了什么？！”弥撒亚在很长一段时间之后才开口说话。他好像才刚刚从跃迁停顿的伤害中恢复过来，他现在满脸写着慌乱。这种表情显而易见，根本不需要任何学习任何微表情都能从他的脸上读出来。

　　因为他额头已经开始出现了大颗大颗的汗滴，并且嘴角开始微微发抖。

　　莱嘉忍不住叹息了一声，关键时刻果然是不可能指望弥撒亚。正如他之前对自己的评价一样：我是一个贪生怕死的家伙。他的自我评价当真是中肯而实在啊！

　　莱嘉只能对着这个胆小鬼说到：“我们被攻击了。”

　　“什……什么？我……”弥撒亚的话还没有说完，负责飞船武器雷达与防御的指挥官就上报了一个很不好的消息。

　　“刚刚跃迁通道打开了！超过三百艘以上的大型战舰出现在我们六点钟的方向，并且他们看上去已经准备对我们展开攻击了！”

　　在这一瞬间弥撒亚的反应很快，他几乎下意识的说到：“升起护盾！升起护盾！！我要护盾能量全开！！！”他甚至没有管对方有没有把火力对准自己的飞船，他就已经下意识要升起护盾了。

　　莱嘉很想阻止他这么做，因为现在飞船正飞行在空间膨胀泡泡里。飞船开启全能量护盾将会降低对引擎能量的输出，同时也会干涉一部分能量武器的输出。这就像是乌龟把自己缩进龟壳一样，既不能移动也很难反击。

　　如果是莱嘉来指挥的话她肯定是先把能量优先用在引擎上，先想办法脱离出一部分距离再说。因为齐塔瑞人的大舰队肯定能帮己方吸引一些炮火的。

　　只要能拉开距离，对方的大型战舰未必能追的上自己。因为他们到时候也需要进入空间膨胀的泡泡内。

　　而这艘船上的第一指挥官始终是弥撒亚，所以他想要做什么莱嘉并不能阻止。

　　而就在这个时候，大和的超级主炮都已经就位。不仅仅是斯库鲁人，包括齐塔瑞人也侦查到了在途的超强能力攻击。

　　“升起护盾，分散舰队！”齐塔瑞将军当机立断的下了指令。因为从能量规模来看，这种级别的主炮发射能量要是结结实实集中一艘王虫战舰的话，那么必然是一炮一个的结局。甚至可能会打出洞穿和溅射的伤害效果。

　　对方很有目的性的做了一次埋伏，要的就是打出这一次火力全开的齐射。

　　“将军，对方能量炮的目标是我方母舰！”齐塔瑞的观察员报告了这样一个消息。而听到这个消息的将军双目瞪大，原本就是齐塔瑞人就是惨白的肤色现在变得成了灰白色。

　　“什么？！”将军不可置信，然后又飞快的下达着指令：“所有母舰旁边的王虫舰队立刻集结！我是说立刻集结！排除所有的飞龙（齐塔瑞单兵飞龙，并非满大人的飞龙）战士，在母舰前结出防御网！”

　　“所有母舰将能量全部转移到护盾上！”将军下达着这样的指令。因为他很清楚母舰对于这支远征军的重要性。

　　普通的王虫飞船可是没有办法进行跨越银河系级别的跃迁的。他们从银河系的边缘直接跃迁进入银河系的第三悬臂可是利用十二艘母舰破开虫洞才能办到的。

　　如果没有母舰，只留下王虫舰队的话就只能在银河系里慢慢的一点一点的跃迁了。

　　而在新星军团的腹地内这样长时间的跃迁？这和找死差不多！新星军团想要干死齐塔瑞人不是一天两天了。尤其是上一次山达尔星对罗南的战争中新星军团的损失可不小。

　　而罗南背后是克里人，而克里人是灭霸的盟友，齐塔瑞人是灭霸手下的狗。新星军团想要杀死灭霸或者流放灭霸不是一天两天了。能剪出自己眼中钉手下的走狗他们求之不得。

　　而就在将军下达了保护母舰的指令之后所有的王虫战舰和王虫战舰搭载的单人飞龙战士都倾巢而出。

　　他们如同虫群中保护蚁后而奋战的兵蚁一样，在母舰前面结出层层的防护层。三百八十四道耀眼的光束划破宇宙的黑暗以一往无前的气势向前飞行着。

　　在地球上的克拉克和露易丝都通过天文望远镜看到了这一奇观。

　　“这是什么？在这支外形舰队后面出现的这是什么？！这些光束是从这地方飞出来的！”露易丝指着金星舰队的方向这样说着，语气中有着掩饰不住的惊讶。

　　而克拉克则是点开了自己随身携带的笔记本：“如果没有猜错的话是另一支宇宙舰队？也许这支外星人舰队有更多的秘密，但是我们现在却不得而知。”

　　“你在干什么？”露易丝看着点开了笔记本的克拉克问道。

　　“做我该做的事情！我要把现在发生的一切全部记录下来。现在全世界能够观察到土星发生的这一切的地方不超过三个。我需要把这些消息发散出去，人类的末日可能要推迟一点来了！”克拉克推了一下自己的黑框眼镜。

　　露易丝第一次发现这个执着的新闻官也是有帅气的一面嘛。

　　罗杰斯队长与五常的会议中。

　　罗杰斯队长指着从星港传来的画面把土星战场上出现的异变传给了五名领导人：“各位，这就是我所说的我们的【盟友】！”罗杰斯脸上挂着一丝笑容。

　　而当三百八十四艘大和战舰在宇宙中展开阵型，以一种遮天蔽日完全不逊于外形舰队的气势出现在土星的时候各国领导人都惊呆了。

　　而同时克拉克的文字直播也开始在网络上引起了反向，他以美国天文局官方新闻官的渠道发送了一条重要的信息：那不是流星群，外形舰队跃迁土星。但是他们碰上大麻烦了！一场史无前例的宇宙战争在我们太阳系爆发了！

　　一场真正的宇宙战争爆发了，大和的超级主炮在第一波爆发中就展现出了自己的威力。它们势如破竹的洞穿了母舰前方重重护卫的王虫舰队。

　　即便是一炮没有洞穿也不要紧，因为在之后还有三十一炮。巨大的光和热足以一炮就击毁一艘王虫战舰。看上去并不粗大的光柱却有着强力无比的能量。

　　就如同热刀割黄油一样将齐塔瑞人组成的防护直接切断，一直到撞上齐塔瑞母舰的护盾和装甲它们才遇上了自己需要较劲的对象。

　　三百八十四门主炮的一次齐射在土星星域外放出了一场漂亮的烟火，远在地球上的克拉克和露易丝都能通过天文望远镜看到这一切。虽然没有声音，但是他们知道现场有多么的激烈。

　　而当克拉克发出第一条文字直播之后许多关注着事情动态的网友尤其是懂天文的网友们都拿起了自己的设备。

　　太阳系内的观察一些有高端设备的网友他们还是可以做的，虽然不可能做到如同专业宇航局一样做到时事观测，但是却可以看见三百八十四道光柱在击中齐塔瑞人舰队后放出的璀璨烟花。

　　而在直播的克拉克对着露易丝提出了请求：“我想放出一些时事的图像。”

　　露易丝思考片刻后点头：“请求准许。”

　　露易丝的手下想要阻止：“但是这是机密啊。”露易丝低骂了一声：“现在谁还在乎狗屁机密！我们现在要的是给我们的文明注入一剂强心针！”

　　土星星域。

　　当烟火散去，金星舰队的第一轮齐射因为出其不意攻其不备打出了一个非常漂亮的战果。十二艘母舰中有四艘被直接击毁，还有三艘出现了致命性的故障不能动弹了。只剩下五艘母舰还能动，而那些当母舰抵挡攻击的王虫战舰也是损失惨重。

　　“刚刚的一轮攻击我们至少损失了六十搜王虫战舰。”对于这个数字齐塔瑞的将军面色凝重，通讯官还没有报飞龙战士的伤亡呢，不过估计更糟糕。到现在为止还没有到地球呢自己一方就损失了超过十分之一的总兵力了。

　　不过对方这是打了自己一个措手不及才能有这么好的战果。而现在战争才要开始呢！现在唯一的突围方向就是这支舰队了。不然自己的舰队航行在膨胀空间内很被动。

　　而李杰也没有打算放走这支舰队的打算，甚至他不打算给齐塔瑞人留下一个活口。正如他所说的，他要以此战为地球正名，确立地球在这凶险宇宙中的一席之地。

　　齐塔瑞的将军喘着粗气：“王虫舰队，攻击！”

　　而李杰也紧握双拳下达了指令：“维京与女妖，起航！”


第002章 远征军

　　新星军团的地球支援远征军正朝着地球飞行着。他们是前来支援地球的，这是一批彻彻底底的志愿军。大多数都是正在休假的新星军团成员们组成的。

　　比如说十夫长伊莱尼，她原本有一个月的休假。但是为了支援地球，她主动放弃了休假参加了志愿军。

　　在这批新星军团的成员中伊莱尼是军衔最高的一位了。因为放眼整个新星军团虽然有数百上千万的精英战士，但是在这些精英战士中只会精挑细选出五百名新星。

　　而五百名新星中只有五十名十夫长和站在最顶端的五名百夫长。

　　伊莱尼穿着自己的十夫长的装备可以在宇宙中存活，并且可以高速飞行（与战舰飞的差不多），可以调动军团权限利用头盔进行跃迁。双手可以释放出足以毁灭宇宙战舰级别的高能射线。可以说新星军团的十夫长们就是一群人形高达也不为过。

　　不过虽然伊莱尼作为人形高达很强大很威风，但是她还是有少女的一面。比如说她现在就在和卡魔拉讨论关于甜品的问题。

　　“什么是草莓奶油拿破仑？”伊莱尼很认真的向着卡魔拉询问着，她的双眼里都是好奇，她现在就是个好奇宝宝。

　　“唔，一种很好吃的点心。它是由草莓和打发的奶油还有酥皮和蛋糕组成的一种糕点（也许是酥皮什么的，卡魔拉不是很清楚），把它们层层叠叠的组合而成。当你咬下一口之后，奶油在你嘴里融化，还有酥皮和蛋糕那酥脆和绵软的口感，最后加上微酸的草莓。”卡魔拉说着这些自己都开始流口水：“说的我都很想吃了。”

　　而从来没有吃过这种食物的伊莱尼表示很想尝试：“哇，听起来很好吃的样子啊！为什么你们不带来？只带了草莓奶油巧克力杯子蛋糕什么的？”

　　对于伊莱尼的询问卡魔拉只能摇了摇头：“因为这东西没办法带半成品回来。杯子蛋糕什么的我们可以带半成品回来。蛋糕和奶油可以分开携带。奶油装在一种瓶子里（就是一般蛋糕店常用的速发型瓶装奶油），蛋糕也只需要简单的加热在放凉后就能组装在一起了。但是拿破仑不行，那必须要现场做的。”

　　听着卡魔拉这么说，伊莱尼舔了舔嘴：“啧，太可惜了。我超想吃的。”

　　“有机会的，我们马上就要到地球了。到了地球以后你就可以吃了。”卡魔拉这样说着：“其实我也很想吃了。”

　　“对了，听你说地球人很有好？”伊莱尼对卡魔拉询问着关于地球的点点滴滴。

　　“是啊。”卡魔拉不经回想起了自己在捍卫者星港的日子：“啊！那真是一个极其美妙的地方，我发誓那是我一生中过得最开心的一段日子。”

　　“在那儿你可以享受到你能想象的一切。包括舒服的令人不想起来的沙发，软趴趴的躺在懒人沙发上看着电影，我能这样度过整个下午，并且什么都不想。我认真的说，包括灭霸的金属椅子在内的那些上位者们坐的椅子，虽然看上去很有气势，但是坐着肯定咯屁股吧。”卡魔拉认真的思考过这个问题的。

　　“他们的座椅设计压根不考虑人体工程学上的问题，甚至都不考虑舒适吧。而且山达尔星之前连电影都没有，说真的你不觉得平时的娱乐项目无聊极了吗？”

　　对于卡魔拉的提问，伊莱尼表示赞同：“是的，无聊极了！除了喝酒赌博和斗殴，好像并没有其他可以做的了。”

　　“而现在你们带来了电影，真是好奇地球人是怎么能想出那么多神奇的故事来的。我真的很好奇，那些缠绵悱恻的故事都是这么写出来的。”伊莱尼双手捧着下巴，两眼闪烁着星星。

　　“啊，李奥纳多·迪卡普里奥很帅呢。”看过大船上的爱情故事的伊莱尼有些花痴了：“我第一次发现我居然会爱上一个外星人。你说如果我们去了地球，并且拯救地球的话。我向李奥纳多求爱，他会不会拒绝我？”

　　现在的伊莱尼满脑子都是大船上杰克模样的小李子，在大船上的小李子是那样的青春无敌。一个眼神就能勾动万千少女的心神。就连外星人伊莱尼都被他给勾动了。

　　“额？”卡魔拉不知道应该怎么回答这个问题。因为《泰坦尼克号》的卡魔拉在一段时间内也很迷李奥纳多，那个深情的杰克打动了她。甚至在一段时间内她甚至考虑过把星爵给踹了，换一个男朋友来着。如果李奥纳多不同意的话，那么自己就把他给绑架了。

　　反正卡魔拉也不是第一次干这种事了，轻车熟路也没有什么心理压力来的。

　　不过就在她这么想，并且打算这么做的时候。李杰郑重的向她推荐了一部电影，据说是小李子的最新力作。

　　作为小李子的迷妹卡魔拉表示当然要看，而李杰推荐的影片名叫《荒野猎人》。

　　当看完《荒野猎人》以后，卡魔拉发现自己突然一点都不迷李奥纳多了。当然了，他还是一个好演员没有错。但是谈情说爱什么的？免了吧！

　　不过现在对伊莱尼说这个好像有点残酷吧。还是让她抱着对地球的好感一直到最后吧！

　　这次参与远征支援的大多数人都和伊莱尼一样，他们喜欢上了星爵带回来的电影、电视、游戏、小说、漫画还有美食。

　　在尝试了这些过后，他们忽然发现原来生活可以如此的多姿多彩。而现在居然有人想要攻打这么美丽的星球？这怎么可以接受？！

　　这些精英战士们都怒发冲冠，他们开着自己的战机和战舰踏上了征途。新星军团这次来了一百多艘中型战舰，还有一千多架宇宙用轻型战机。总支援人数七千两百多人。

　　打齐塔瑞人的海盗是已经足够了。而经过漫长的航行，带着对地球文化的深深爱慕新星剧团的远证军已经抵达太阳系的边缘地带了。

　　在冥王星的位置上他们离开了跃迁状态，因为他们先要和星爵所说的【地球联邦】组织联络一下，以示友好什么的。

　　而当他们刚刚离开跃迁状态的时候，一个不好的消息传来，让所有新星军团的成员都怒发冲冠！


第003章 都是斯库鲁人的错

　　土星星域。

　　人类第一次太空战争正在这爆发着。李杰在内的光照会众人谋划这一天已经很久了。实际上从李杰意识到这个世界是漫威世界之后，他就一直在为今天做准备。

　　在他的记忆里，齐塔瑞人引发的纽约之战是改变整个漫威世界走向的大事件。可是因为这个世界有了自己的介入，现在全世界已经被他修改的面目全非。早已经不是当初那个电影中地球的模样。

　　现在的地球正处在一个变革的时期，大量的新鲜事物正在涌现出来。从变种人改革，到超级高速铁路改变地球的联通方式，新能源掀起真正的能源革命甚至说免费能源来临的一天一斤可以期待了。

　　现在一切的一切都在变化着。而且在李杰看来大多数都是在朝着好的方向发展。曾几何时，那个站在星空下仰望着浩瀚宇宙而不知自己身处何方的少年现在已经成长为能带领文明前进的领袖，他深刻的改变了这个世界。

　　就如在土星发生的这一场战争，齐塔瑞人的入侵没有按照电影的故事发生在纽约上空，而是发生在距离地球七十一光分的土星星域展开。

　　在膨胀空间内交战激烈，大和战舰与王虫战舰开始了舰炮互轰的序曲。下一轮大和主炮的蓄能还需要一个小时，虽然主炮暂时不能咆哮，但是副炮却能逞威。

　　李杰不准备放走任何一个齐塔瑞人，他要彻底的把这支宇宙海盗打的闻风丧胆。只有给予强盗刻骨铭心的教训，他们才能学乖，知道什么人不能惹。

　　上千艘维京和女妖组成了护卫队为主力战舰护航。高斯电磁轨道炮在宇宙中闪烁着耀眼的蓝色火花，真空环境下高斯电磁轨道炮的破坏力远不是在地球上可以比的。

　　十二艘维京与八艘女妖组成编队穿越齐塔瑞人编制的密集火力网，因为所有的舰队都是由李杰远程进行控制并没有真人在飞船上，所以即便出现一些损失也好不心痛。只要交换比是有价值的就可以。

　　当编队穿越齐塔瑞人编制的火力网之后维京战舰已经损失惨重了，但是八艘女妖还完好无损，并且直接在超近的距离内对齐塔瑞人的舰队放了一波雷暴级核弹。

　　这种范围性打击让齐塔瑞人舰队损失惨痛。虽然说齐塔瑞的王虫战舰和大和战舰不相上下，互攻中互有胜负。

　　但是他们携带作为护航的飞龙战士就完全不够看了。这种飞龙战士李杰在前世的电影里面看过，还有一些模糊的印象。他们就是一个齐塔瑞战士操作着一只可以飞行的生物战机在战斗。

　　从速度火力和防护力上来说都严重的比不上维京和女妖。唯一的优势可能就是数量多吧。

　　维京的武器对付王虫战舰还不够看，但是却能对飞龙战士进行残酷的围剿。尤其是护航女妖，让女妖对齐塔瑞战舰发动近距离核爆攻击更是让齐塔瑞人的舰队苦不堪言。

　　“将军，战局对我们很不利啊！”齐塔瑞将军的副官现在的语气有点慌乱了：“我们的损失太大了。在膨胀空间内让我们的飞龙战士和对方的战舰短兵相接我们没有任何优势啊！”

　　齐塔瑞人被称呼为宇宙海盗，他们的作战风格就是和海盗一样。风一样的来，风一样的去。正面强攻向来不是他们的长处。

　　“我们应该撤退了！”副官提出了自己的意见：“我们根本不值得为了斯库鲁人给的那些资源星球而把整个舰队搭上，这一点都不合算啊！”

　　“我知道。但是我们现在已经无处可逃了。”将军很清楚现在自己面临的局势：“对方看上去早就已经埋伏好了。他们可是不会这么轻易放手的。新星军团可不会这么容易就把我们给放走。”

　　“新星军团？”副官有点错愕的看着将军：“将军，你说什么？对面可不一定是新星军团啊！”

　　面对副官的质疑将军表情严肃：“但是在这银河系中除了新星军团以外，还有谁会和我们这样为敌？！”

　　“为什么不能是地球人？”副官提出了自己的看法：“我们到现在都没有联络过对方舰队啊。说不定这支舰队是属于地球人的呢？”

　　盲生，你发现了华点！如果将军知道这句话的话，他肯定会对自己的副官这么说。

　　副官有按着自己的思路说着：“你瞧啊将军，在太阳系内是出现地球文明舰队的概率大，还是说出现新星军团舰队的概率大？”如果李杰在的话，李杰可能会抢答：一样大。

　　但是齐塔瑞的将军可不这么想，他沉思了一会儿：“有道理，可是斯库鲁人不是说地球文明是个很落后的文明吗？”

　　“谁知道呢！将军！地球文明落后不落后我们可没见过，只是听着斯库鲁人这么说，然后我们就来了。”副官发挥着自己天马行空的想法：“假如说是斯库鲁人故意混淆视线呢？或者说一开始就是他们搞错了。”

　　“也许地球其实是一个高等文明呢？也许我们根本打不赢这个文明呢？”副官的说法让将军有点动摇了。

　　“唔，说的有点道理。继续说下去。你觉得斯库鲁人为什么要这么做？”

　　副官精神一振：“有很多种可能，也许是在给我们下什么眼药呢？也许是让我们当先锋官给他们探路呢？总之这件事肯定和斯库鲁人当初说的不一样。”

　　“我们应该想办法脱离这场战争，将军！”副官再次声明了自己的立场：“即便我们能勉强逃离这场战争（副官并没有信心说赢得胜利），但是我们也很有可能损失我们所有的母舰。”

　　“如果没有母舰的话，我们就很难离开银河系了。到时候在新星军团的腹地内飞行？恐怕我们都要死光！”

　　“所以，我们求和吧，将军！”副官说出了自己最后的打算。

　　“求和？但是我们怎么和对方求和？”将军思考了一会儿觉得想不出对策来。

　　副官提出了他的想法：“将军啊，这件事本来就和我们没有任何关系啊！是斯库鲁人要打地球，我们最多也就算是个从旁协助的罪过。而现在我们对地球的攻击不是还没有展开吗？地球还没有遭受损失啊，反而是我们的损失比较大。我们只要把自己摘出去就好了啊！”

　　“你是说？”

　　“那个齐塔瑞人的伯爵啊！把他送给对方的将军，并且告诉他们一切都是斯库鲁人挑拨的，和我们其实没有多少关系，而且表示我们愿意立刻停火飞出这片星域。我想对方会考虑的，毕竟战争没有人想打的不是吗？”

　　将军拍了拍手，他觉得自己这次做的最正确的事情就是带上了自己的副官！


第004章 抓住齐塔瑞人

　　在斯库鲁人的飞船上，弥撒亚伯爵现在已经是完全不知道应该干什么了。他现在脑海中只有这么几个念头：我是谁？我在哪儿？谁在打我？

　　而作为弥撒亚伯爵的保镖也作为超级斯库鲁人，莱嘉觉得自己有必要保护弥撒亚能顺利的离开这个战场。

　　实际上当伏击战开始出现，并且大和炮齐射的时候，莱嘉就已经隐约的感觉到了事不可为了。而之后发生的一切验证了她的猜测。

　　现在齐塔瑞人和对面的舰队绞杀在了一起，并且看上去还处于下风状态了。王虫战舰可以和对方的大型战舰（大和）打一打，但是飞龙战士就完全不够看了。

　　虽然飞龙战士速度更快，但是火力弱，装甲薄的缺点却是不能掩盖的。飞龙战士打维京的话至少需要连续击中对方二三十炮才能打穿对方的装甲。而维京干飞龙只需要一炮。飞龙战士飞的再快也没有宇宙中开火的高斯电磁轨道炮快啊。

　　已经有无数的飞龙战士血洒太空了，而在这个时候莱嘉也做出了决定。

　　“弥撒亚伯爵，我们逃跑吧！”莱嘉坚定了信念：“现在不跑的话恐怕等会儿就来不及了！”

　　“逃跑？”弥撒亚听到莱嘉这话后才有点回魂过来。自从战争开始，他的灵魂就处于一种抽离的状态了。

　　“是的，逃跑！”莱嘉很肯定的说着：“齐塔瑞人说到底只是一群海盗。他们打比自己弱小的文明可以，打顺风仗也可以。但是攻坚苦战从来都不是他们的强项，否则的话他们也不会被称呼为宇宙海盗了。”

　　“从开战到现在，齐塔瑞人已经损失了百分之二十的战舰了。这已经远超过他们可以承受的损失范围。而且重要的是，我们给齐塔瑞人的资源还不够他们把一整支舰队都埋葬在这。所以他们肯定会反水的！”

　　莱嘉信誓旦旦的语气让弥撒亚变得更加恐慌了：“反……反水！”他惊叫着从舰长座位上站了起来。

　　“是的，我们需要未雨绸缪。齐塔瑞人可不是一群非常讲信用的家伙！”莱嘉座位超级斯库鲁人也是在其他正面战场上战斗过的人，也见识过类似于齐塔瑞人这样的宇宙海盗角色。这些人可是从来都没有信用可言的啊。

　　“如果事不可为，他们多半会把我们丢出来顶罪的。他们会说一切都是斯库鲁人唆使的。甚至会交上你的人头来换取可能逃脱的时机。”莱嘉的猜测很正确，其实齐塔瑞人已经打算这么干了。

　　“现在我们还不知道对方的舰队是哪里来的，不知道是属于地球的还是属于新星军团的。但是有一点很肯定，我们接收的讯息肯定是有错误的。地球也许不是我们以为的那样脆弱不堪。而现在我们也许正面临着生死抉择。”

　　而弥撒亚现在已经完全慌乱了。他只是一个喜欢在低等文明面前扮演神明的家伙，贪生怕死和欺软怕硬才是他的强项。不要对弥撒亚说骨气什么的，这玩意儿他从来就没有过。

　　“那……那我们应该怎么办？”弥撒亚现在已经完全没有了主意。

　　“逃！趁着现在齐塔瑞人和对方的舰队打的不可开交，他们都脱不开身。我们现在应该用尽全力的逃跑。”莱嘉说出了自己的想法。

　　现在大家的战舰都陷入了膨胀空间内，只能依靠正常的巡航速度来飞行。而斯库鲁的这艘飞船正是以速度而著称的。只要逃离了膨胀空间，那么就可以进行跃迁了。到时候最多就花更多的时间跃迁逃离银河系而已。

　　只要能逃到银河系的边缘，那么自己一行人就什么都不用怕了。想到这莱嘉直接剥夺了弥撒亚的指挥权，她对着飞行官下令：“能量护盾维持基础水平，把能量全数转移到引擎上。我们要脱离战圈！”

　　斯库鲁的飞船正在一点点的从战区中脱离。而另一边，齐塔瑞人已经做好了决定。

　　齐塔瑞的将军对李杰的舰队发来的通讯请求，虽然李杰弄不懂现在战争都打到这个阶段了他们请求通讯是个什么意思，但是李杰还是同意接通对方的通讯要求。

　　“我们是来请求停战的！”齐塔瑞将军开门见山的让李杰差点闪了腰。（齐塔瑞将军用的是银河通用语，也就是新星军团推广的那个，之前光照会有帮星爵等人做字幕翻译所以能直接翻译这种语言。）

　　李杰差点被齐塔瑞将军的语言给气乐了。虽然只是语音通讯，互相都看不见对方，但是李杰却很想知道对方现在正在用什么样的表情说这样的话。

　　李杰用一种玩味的语气回应道：“停战？你们可是对地球宣战了的！战争一旦开始，有这么好停下吗？”李杰的话由星期五（AI）翻译成宇宙通用语后处理了声音在传送了回去。

　　“我们并没有对地球宣战，对地球宣战的是斯库鲁人。我们只不过是他请来的保镖而已。”齐塔瑞将军连忙把自己从这件事里摘出去，并且开启了睁着眼说瞎话的技能。

　　而他的副官则对他比了比口型：果然是地球的舰队，我们被斯库鲁人给坑了。

　　齐塔瑞将军默默的点了点头继续对李杰传讯：“请停下战斗，这毫无意义。我们在为一个与你我都不相关的人打生打死。你我的族人可都会损失惨重。”

　　“我们可以坐下来谈谈，完全没有必要动刀动枪的，毕竟和平才是最可贵的。”当这话从一个宇宙海盗的嘴里说出来的时候，李杰觉得怎么听怎么诡异。

　　不过李杰有自己的打算。

　　“星期五，大和炮的蓄能还有多久？”

　　“还有十五分钟。”

　　李杰点了点头，然后回传了信息：“但是你们需要表现出你们的诚意。”

　　“我们可以立刻停火。”将军做出了表示。

　　“但是这还不够。”李杰表示条件太少了。

　　“当然，我们还会送上冒犯了贵文明的斯库鲁伯爵弥撒亚。”将军毫不犹豫的把弥撒亚给卖了。

　　李杰听到这里嘴角露出了微笑：“这到不是不能考虑。不过提醒你一句，那个斯库鲁的飞船看上去要跑啊！”

　　正如李杰所说，一开始战局混乱的时候大家都没有注意，莱嘉的逃跑计划很顺利。斯库鲁的飞船已经退到差不多是舰队的边缘了。

　　而当李杰和齐塔瑞将军在谈条件之后，战火就明显减少了很多。当两人达成意向之后，已经有暂时停火的趋势了。而现在斯库鲁飞船的意图就很明显了。

　　齐塔瑞将军有大脚趾都能想到，斯库鲁人这是要用自己等人在正面战场拖住地球舰队，而他们要准备开溜啊！

　　把自己一行人坑到地球战场，结果他们就准备这么跑了？将军觉得自己被戏耍了，他强忍着怒火下令道：“抓住齐塔瑞人！”


第005章 食言而肥

　　地球上。

　　克拉克和露易丝都在密切的关注着土星的战局。虽然说和好像插不上什么手，但是他们都莫名的希望那个埋伏哥布林（弥撒亚长得像哥布林）的舰队取得胜利。

　　虽然不知道这支舰队的来历，但是敌人的敌人就是朋友不是吗？这个朴素的观念曾经在地球上风行过相当长一段时间，而现在再次被拿出来用也不觉得违和。

　　“为什么他们停火了？”露易丝观察到画面上的战舰看上去停火，两方好像偃旗息鼓了？这是为什么？打啊！继续打啊！露易丝在内心摇旗呐喊着。

　　而克拉克则推了一下黑框眼镜：“好像出现了一些问题呢？”

　　不仅仅是他们两人在关心，因为克拉克直播把他所看到的影像传播了出去，虽然延迟的很厉害，看起来就像是PPT一样。但是还是有无数的地球人都在观看这场直播。

　　而这场直播在某种程度上也被国家给默许了，因为包括美国总统在内的世界主要领导人都接收到了罗杰斯队长传递的消息。

　　正在和外形舰队交战的是地球的盟友！

　　说实在的，当刚刚听到这个消息的时候五常领导人还是很懵的。他们完全没有想到罗杰斯队长会说出这样的话。

　　而当土星战争的画面不断的传来的时候，五常领导们需要评估一下罗杰斯队长说话的真实性了。如果这不是盟友，而同样是敌人的话，那么他们应该怎么办。

　　“罗杰斯局长，你刚刚再说这支舰队是我们的盟友。我很好奇，这支盟友是怎么来的？天剑局的工作不应该是公开的吗？你们什么时候接触了外星文明？是上一次纽约之战来地球示好的外星文明吗？”英国首相对大家关心的问题一口气接连不断的发问。

　　而这些问题都是大家目前最关心的。包括这支舰队从哪儿来，属于谁，他们的目的是什么，怎么和天剑局接触上的等等问题。

　　“实际上这位盟友并不是我们找到，而应该说是他们找上了我们的。”罗杰斯队长按照着早就准备好的说辞这样讲述着。

　　“实际上他们早就已经在我们的世界存在上千年了。我们的文明，我们的发展，我们的一切。他们都看在眼里。从我们文明诞生之初，他们就已经存在了。”

　　“他们到底是谁？！”在场的领导人都有点坐不住了。罗杰斯队长说的一切未免有点太吓人了。一个见证了人类文明发展的存在？他们是什么？他们是神吗？

　　所有人的心里不由自主的生出了这样的一个想法。

　　而罗杰斯队长好像猜到了众人的想法，他摇了摇头微笑：“首先可以肯定一点，他们并不是神。这样说吧，他们是我们的上一个文明时代的遗民。我们在地球上发现了很多难以解释不可琢磨的科技产物，许多人谣传说是外星科技遗留的东西。其实那些都是我们上一个文明时代的遗物。”

　　“而他们则是上一个文明时代的遗民，他们的名字叫做异人族！”罗杰斯队长在这个时候把异人族抛了出来：“其实他们在很长的一段时间都生活在地球上，但是与我们的文明接触不深。而当我们现代文明开始发展进入工业时代之后，他们就选择了搬离地球。他们将自己的王城整个搬到了太空。”

　　当罗杰斯队长说到这里的时候，五常领导人忍不住倒吸了一口凉气。把一整座城市送上太空？！这对于现在的地球来说是难以企及的黑科技。

　　“罗杰斯队长，你说的都是真的？”毕竟这个消息有点惊人，一时间有人接受不了也是正常的。

　　罗杰斯队长点了点头：“如假包换。”

　　“那么你能确认他们是友好的？”这是众人担心的另一个问题。

　　罗杰斯笑了笑：“与其在这里担心这个，为什么我们不直接和对方接触一下呢？实际上我知道有个人很早之前就和异人族有过接触。但是受限于异人族不希望公开的秘密，他一直在暗地里对异人族做调查。你们知道的，当异人的科技领先地球太多，并且还是一个独立的国家文明的时候，他们的这些要求还是需要考虑的。”

　　“相比于我来说，他更加了解异人族。甚至他能直接和异人族的领袖接触，而异人族这一次出手帮助地球。除了因为他们是我们的同胞以外，最重要的就是这个人这么多年以来和异人族打下了良好的关系。”罗杰斯队长这样说到。

　　“这个人是谁？”美国总统急忙追问。

　　“前神盾局局长，目前被关押在华盛顿特殊监狱的尼克·弗瑞。我想，这个时刻我们应该先释放一下他，您说呢，总统阁下。”

　　就在美国总统还在考虑的时候，五常领导人也受到了画面信息，土星的战火好像停止了？为什么两帮不打了？

　　当所有人把疑惑传递给罗杰斯的时候，罗杰斯一时间也有点不知所措。他急忙寻求X教授的帮助：夜行者在干嘛？！为什么停火了？！

　　过了好一会儿X教授才传讯过来：据说是齐塔瑞人和斯库鲁人出现了分歧。现在齐塔瑞人要把斯库鲁一个叫做弥撒亚的伯爵当做礼物送过来。并且说这人就是罪魁祸首，他们想请我们放他们一码。

　　哈？！说好的宇宙强大文明呢？你们就这么没有节操的吗？罗杰斯队长对齐塔瑞人这种毫无羞耻心不知道战士荣誉的海盗表示鄙视。

　　而在土星星域，莱嘉指挥着斯库鲁飞船正在徒劳的挣扎着。他们已经不知道击杀了多少飞龙战士，甚至还击沉了两艘王虫战舰。但是现在依旧没有脱离齐塔瑞人的包围。看起来他们是铁了心要把自己送给对面的舰队了。

　　而且他们肯定和对面的舰队达成了协议了，不然的话对面的舰队不可能会这样停火的。

　　“你真的想要接受这个和谈？”X教授通过脑电波传信给李杰。

　　李杰想都没想的说到：“开玩笑呢，我只是在等大和主炮的冷却时间而已！只要再来一轮齐射，我们就能决定胜局了。”

　　X教授问：“你不是答应了齐塔瑞人的要求了吗？”

　　李杰哂笑：“我可以不承认啊！”

　　X教授：……

　　齐塔瑞人正在奋力的捕捉着斯库鲁伯爵的战舰，李杰也正在等待着大和炮的冷却。而就在一切都按照预定的轨迹发展的时候，光照会接到了一个传信。

　　是由不久之前才刚刚离开的星爵发来的：“援军已经到来，齐塔瑞人何在？”

　　李杰接到这个信息以后对着X教授笑道：“你瞧，新星军团来了。他们出手解决齐塔瑞人，这样就不算我食言而肥了吧。哈！”


第006章 卑鄙的地球人

　　伊莱尼和她的同袍们抱着满腔的热情来到了太阳系。在这小小的太阳系中有一个传说中的文明，这个文明叫做地球。

　　传说中这个地球物产贫瘠，科技落后。各方面都是一个不出色的文明种群，据说从石器文明进化到初级宇宙文明就花了数万年。这个进化时间段花费远远高于大多数能达到宇宙文明种群的程度。

　　可以这么说，地球本身就不是一个适合发展高等文明的星球。因为这个星球上缺少天然的高品位同位素。缺少高品位的同位素就没办法制造出强大的能源。

　　而文明的发展离不开能源，文明从野兽形态蜕化成初级原始文明的最大特征就是学会使用了火。当掌握了某种能量的转换，这才算开启了文明的序幕。

　　地球上甚至连氦-3这种基础的同位素都很缺乏，没有高品位的同位素想要向着宇宙文明发展几乎是不可能的。因为仅仅是航天能源一项就足以卡死文明的发展了。

　　而就是这么一个贫瘠的星球，就是这么一个文明，现在居然朝着宇宙文明的方向开始发展了。这未免太神奇了。

　　如果有什么能解释这一切的神奇，新星军团的十夫长伊莱尼会很肯定的告诉别人她的答案：是娱乐，是娱乐让这个文明如此充满活力。

　　那些在绝望中苛求希望的力量，赞美人性最光明的一面，直视人性最黑暗的一面。地球文明用他们独特的方式在审视自己。

　　绝望不曾真的击倒过谁，战争不曾真的毁灭过谁。在满目疮痍的废墟上，一位老琴师带着从自己家里抢救出来的小提琴，站在废墟上演奏着。

　　小提琴优美的音色与战争留下的疮痍对比鲜明。就算是明知道从现在开始，生活将变得无比艰苦。但是依旧会有人站出来，对着其他人大喊：再来一次！再来一次！我们不会被击倒！我们可以再次站起来。

　　也许不是用语言，不是用演讲。他们用音乐，用电影，用游戏，用小说，用绘画。地球文明用他们所能想到的一切方式在激励自己。

　　地球人太会慰藉自己了，他们用这些方法度过了一个又一个的黑暗之日。哪怕是在最残酷的战争中依旧有人在放声歌唱。

　　这样的文明很迷人，也很有意思。他们创造了这么多神奇的东西。因为各种物资的匮乏，地球文明必须要想尽办法的利用一切方法转化自己仅用的资源。

　　就像是牛奶，这样简单的一个原材料，地球人居然转化出了：奶油、奶酪、炼乳、酸奶等等不同的食物。而在这些看似简单的转化中又奇思妙想的用不同的搭配做出了更多的变化。星爵说地球上的奶酪品种多达上百种，并且味道和侧重都不同。

　　添加了不同的风味，酸奶也能展现出截然不同的面貌。奶油可以用来做蛋糕和雪糕等等，炼乳可以作为各种甜食的蘸料和内陷。

　　一款简单至极的牛奶在地球人手上千变万化。同样的还有米，看似简单的米却能化身成各种甜点和咸食。

　　伊莱尼到现在都忘不了她在吃米粉与驴打滚之后，卡魔拉告诉她其实这些东西的原材料都是差不多的东西（糯米也是米）。

　　这让伊莱尼和她的同袍们对地球的兴趣越来越深了。他们真的很想见识一下，发明了这一切的文明到底是什么样的。

　　贫瘠的土地会催生出两种文明。一种是仅仅抱着得过且过，最后在贫瘠中哀嚎无助死去的。还有一种是想尽一切花样，让原本贫瘠的生活能变得多姿多彩的。就像是一碗面也要做出一百种不同的花样一样。

　　地球文明很明显是很后者。所以这样的文明对新星军团来说是很有吸引力的。银河文明中这样多姿多彩的文明可不多，需要保护起来。就像是地球人保护大熊猫一样。

　　带着参观大熊猫的热切心情，伊莱尼等人终于来到了太阳系。出于对大熊……咳……地球文明的基本礼貌，星爵表示要先和地球文明联络一下。

　　所以星爵带着众人的嘱托和期望和地球文明（光照会）做了联系。

　　而对于李杰来说，星爵和新星军团的到来是再好不过了。因为自己刚刚才答应了齐塔瑞人，要是他们抓到了斯库鲁的伯爵的话，自己就停火什么的。

　　要是自己这样出尔反尔，食言而肥的话对自己的形象不太好。毕竟自己还是个有头有脸的人嘛。

　　而现在新星军团出来了，这就再好不过了！自己是答应齐塔瑞人停火了，但是新星军团没有答应啊！

　　齐塔瑞人是宇宙海盗，而新星军团是宇宙警察啊！警察抓海盗什么的不是天经地义吗？何必自己做什么呢，直接把专业的事情交给专业的人做就好了。

　　所以李杰对星爵和新星军团的众人表示：“齐塔瑞人现在正在土星呢，现在暂时被我困住了，你们等一会儿我发了信号再来。”

　　为什么要等一会儿？因为齐塔瑞人正在奋力的捕捉斯库鲁伯爵呢。这个斯库鲁人李杰在内的光照会众人商议了一下，决定还是活抓起来。说不定在之后对斯库鲁人的行动（无论是外交或者是战争）中都是有用的。

　　而且一船活的斯库鲁人啊！对于神奇博士理查兹来说这可是最好的研究素材啊。就算拿一些来切片研究也不心疼啊。让理查兹博士早日开发出专门对付斯库鲁人的基因药剂才是最重要的。

　　而在经历了艰苦卓绝的抵抗和突围后，莱嘉率领的斯库鲁飞船正式被齐塔瑞人给捕捉了。而齐塔瑞人也遵守诺言的把斯库鲁飞船当做礼物给李杰的舰队给送了过来。（飞船的武装全被下了，引擎也被破坏了）

　　齐塔瑞的将军对李杰传讯：“尊敬的地球文明的将军，您看这样我们的诚意可足？”

　　李杰在收到了斯库鲁飞船后立刻拍了一支大和混编舰队押送这艘飞船。而对于齐塔瑞将军的问话李杰很大方的表示：“非常满意，我已经看见你们的诚意了。”

　　“那么我们可以走了吗？”带着希望，齐塔瑞将军这么说着。

　　李杰不置可否：“当然，请便。不过记住以后不要再来太阳系了。”

　　“当然，当然！”现在的宇宙海盗们一点气节都没有，将军点头如捣蒜。

　　不过就在齐塔瑞将军点头如捣蒜，并且欢欣鼓舞准备带着舰队离开的时候，忽然一阵强大的跃迁能量传来。

　　紧接着则是让齐塔瑞人胆寒的声音：“齐塔瑞人，我乃新星军团十夫长伊莱尼。现在你们已经被新星军团包围了，现在命令你们立刻缴械投降。否则格杀勿论！”

　　看着突然出现的新星军团，还有在一旁养精蓄锐休息了好一阵的地球舰队。齐塔瑞将军忽然明白了什么。

　　他愤怒的拍击了自己座位的扶手，并且狠狠的骂了一声：“卑鄙的地球人！你们会不得好死的！”

　　而就在这个时候，齐塔瑞的将军又接到了李杰的传讯，他不知道为什么这个卑鄙的地球人还有脸和自己传讯。

　　李杰的传讯：“很抱歉，新星军团方面发来了协助捕捉你们的请求。作为银河文明的一员，我们还是需要配合新星军团的。所以，我们可能还是要开战来的。但是我发誓，这真不是我自愿的！”李杰说的和真的一样。

　　齐塔瑞将军只觉得有一口老血喷不出来又咽不下去，感觉难受死了。


第007章 那就留下吧

　　“可耻的地球文明！卑鄙的地球人！”齐塔瑞将军发出了最后的咆哮，事已至此他已经无法挽回了。

　　明明对面的地球人答应了要放自己等人一码的，怎么可以如此的不守信诺？！虽然说齐塔瑞人作为宇宙海盗也是一群不守信用的人。但是我们是海盗啊！你们不是地球文明的正规军吗？

　　说好的正规军要遵守信用呢？你们怎么可以和我们一样？！我们不一样的啊！！！

　　齐塔瑞的将军和副官都已经无计可施了。新星军团舰队的抵达对他们来说是一剂剧毒的砒霜。齐塔瑞人此前也攻击过银河系的一些文明。但是就和他们的海盗作风一样，他们向来就是抢了一批东西就跑。

　　他们是很少打硬仗的，尤其是和新星军团的硬仗，他们是能免则免。要正面对付新星军团需要灭霸手下黑曜五将带领黑暗教团的中坚力量来才行。

　　要不然就是要斯库鲁人和克里人派大军来。依靠一群宇宙海盗和新星军团正面对抗？找死啊！

　　齐塔瑞人几次在银河系作案的时候遇上过新星军团，每一次的遇见都是被吊打。除非是己方的舰队数量具有碾压性的优势，否则在同数量甚至是数量微微多的情况下，齐塔瑞都是无法战胜新星军团的。

　　也正是因为新星军团有这种强悍的战斗力，他们才能摆明车马的悬赏通缉灭霸。而且丝毫不惧灭霸带兵攻打山达尔星。

　　克里人的指控者罗南调集了克里人的大部队，即便是杀了新星军团一个措手不及，当时五位百夫长有四位在外，新星数量也不多。但是即便打了一个时间差，但是克里人入侵的军队也被新星军团消灭殆尽。

　　不过也从罗南的进攻之后，新星军团固定了至少要有两名百夫长这样的高端战力留在山达尔星。不然出事的话来不及救援。

　　对于大多数齐塔瑞人来说，碰到新星军团的精英战士还是可以打上一打的。但是要碰到由十夫长带队的新星军团，那么最好还是跑吧。

　　而伊莱尼不仅仅是十夫长，而且还是一名战功卓著的十夫长。在齐塔瑞人的资料里都有她的名字。

　　虽然齐塔瑞人内部也给海盗们开出了个赏格，能够擒拿一名十夫长的话可以给很高的报酬。但是到目前为止，还没有一个海盗领取过这份赏格。

　　现在面对着十夫长伊莱尼的围堵，还有来自地球舰队的背信弃义。齐塔瑞将军已经知道，现在是到了背水一战的时刻了。

　　他高声下令：“齐塔瑞人，进……”

　　滴滴滴，轰！

　　大和战舰内部响声震天，这是大和主炮蓄能完成进入备战状态的信号。而李杰也收到了星期五传来的讯息：“指挥官阁下，大和主炮已经蓄能完成。”

　　“哦，那么发射吧。自由射击。尽量歼灭对方的有生力量。”李杰轻描淡写的下令着。

　　而齐塔瑞将军的攻击命令还没有来得及发布完就已经被数百门大和主炮的齐射给打断了。穿越宇宙的黑暗和冰冷。电浆等离子炮为齐塔瑞舰队带去了光亮和温暖。

　　虽然齐塔瑞人表示他们一点都不喜欢光亮和温暖，他们安静的缩在宇宙的黑暗角落就好了。但是李杰坚持要把温暖和光明送到黑暗世界的每一个角落。

　　于是热情的地球人再一次为齐塔瑞人在宇宙中绽放了欢迎的焰火，而这一次的焰火比从前来的更加的炽烈。

　　因为不仅仅有好客的地球主人来参加，还有受邀前来的邻居新星军团也一同加入了狂欢的海洋。

　　仿佛如柴可夫斯基《1812序曲》中的华美乐章一样，当星域中每绽放出一朵绚丽的焰火就一定伴随着一门礼炮的轰响一般。

　　为了配合这一次地球与新星军团练手演绎的华美乐章，齐塔瑞舰队也及其配合。它们左冲右突如同天鹅在翩翩起舞。

　　它们旋转跳跃，但是却也不敢闭着眼。当最盛大的焰火开场，它们也无比配合的让自己的王虫战舰上演着粉身碎骨的魔术。并且每一个魔术都伴随着绚丽的特效，就连好莱坞最出色的电影工业特效都比不上。

　　看！就连被押送着要远去的斯库鲁人都忍不住回头张望这片美丽的风景。

　　看弥撒亚，看莱嘉。看他们惊愕的模样，必然是在赞叹这样的美景吧！

　　而在地球上，无数地球人也欣赏到了这样的美景。虽然画面卡成PPT，但是依旧无法挡住大家欣赏美的热情。

　　而在疾风骤雨一样的热情欢迎和双重喜庆的鼓舞下，齐塔瑞人们终于唱累了，也跳累了。

　　它们的飞船不再有力气左冲右突，它们的战舰也无法附和着大和主炮的光辉协奏出漂亮的光晕。

　　慢慢的，慢慢的，它们不在动弹了。就好像这世间所有的所有最终都是尘归尘土归土一样。累了就歇一歇吧，在一个山清水秀鸟语花香的地方歇歇脚吧。比如说土星星域就很棒！

　　这里有太阳系最漂亮的行星带，还有长得就像是咖啡牛奶口味的真知棒一样的土星。在这里什么都有。既然累了，就留下来休息吧，地球人民是好客的！

　　最后齐塔瑞人在李杰和新星军团的热情欢迎下留了下来，停了下来。它们决定从此加入太阳系的大家庭，成为这里的一员。

　　看呐！那漂浮在宇宙中的尘埃与垃圾就是它们曾经存在的证明，也是它们的遗迹。它们漂浮在土星星域，用自己的存在向所有人证明着一件事：地球人是好客的民族。

　　当然了，为了太阳系的卫生环境与创建卫生文明星系。李杰还是让金星舰队派出了一队双蛇级重型运输机与矿骡开始清理垃圾。

　　毕竟，垃圾分类还是要做好的。

　　而有感于地球人的热情迎接，十夫长伊莱尼也热情高涨。她双脸通红的对着卡魔拉说到：“我们现在就快要到地球了吗？”

　　“是啊。”

　　“天呐，我好激动，你说我可以要求见一见李奥纳多吗？！”再坚强的女战士也会有一颗少女心，而少女的内心充满期望。


第008章 这一次为了地球的未来

　　土星的战况通过各种方式传递到了地球，大多数的地球人都顶着PPT一样的卡顿看到了土星方面的战斗。

　　那个像是绿色哥布林一样的家伙的舰队原本跃迁到土星的时候给地球人造成了巨大的困扰和压力。因为地球的科技水平是真的没有可能和对方相抗衡。

　　而现在，哥布林舰队遭受了两支不明所以的外形舰队的联合进攻从而覆灭了。这对于地球来说也许是一件好事？

　　而对于这个世界的主要领导人来说，他们知道的事情就更多了一点。比如说他们知道了夹击哥布林舰队中的一支是属于名叫异人族所有。

　　而这个异人族则是上一个文明时代的遗民，他们在地球上其实生活了很长的时间了。本身就是属于人类中的一支。

　　而且还在早年和独眼龙尼克有过接触，为了得到更多的信息，美国总统释放了在华盛顿关押的尼克。并且让他做更加详细的报道。

　　而这一切原本就是在李杰等人的设计当中的，罗杰斯队长只需要按部就班的来就好了，并不需要做什么特殊的应对。尼克·弗瑞也藉由这次的事件正式从华盛顿的牢里放了出来。虽然说牢房里压的本来就不是他的本尊，而是一个有幻形能力的变种人特工。

　　不过能正大光明的把尼克·弗瑞给弄出来还是很重要的，因为尼克还是能做不少事情的。他狗机敏狡猾，虽然他做的事情不一定令人赞同，但是现在已经是一个非常年代了，需要一些非常之人出来做事。

　　相比于尼克和罗杰斯队长在和联合国五常领导会面交谈，并且透露异人族什么的。在金星基地，李杰反而遇到了一个比较棘手的问题。

　　问题是由星爵奎尔发来的。在消灭了齐塔瑞人，并且逮捕了斯库鲁伯爵弥撒亚之后，星爵通过通讯频道联系上了李杰。

　　“看起来你们做的不错，在我们来之前就让齐塔瑞人吃了很大的亏啊。”星爵首先是恭喜了李杰他们的防御战：“这战果超乎我们的预料。不少新星军团的成员都觉得你们干的很漂亮。他们可真的是非常厌恶齐塔瑞这群宇宙海盗了。”

　　李杰对于这样的夸奖还是谦虚的表示：“其实还是要感谢你们及时来援，不然想要全歼齐塔瑞人可不是一件容易的事情。”一波商业互吹，大家都吹的很开心。

　　吹完之后星爵开始谈正事：“你的计划很好，地球的美食和电影游戏漫画等等娱乐手段在山达尔星获得了非凡的赞誉。这一次的支援就是很好的证明。这一次新星军团来的可都是志愿来参与对地球救援的。他们大多数都是享受了地球的美食美酒和各种娱乐产品的。”

　　“可以说这一次来支援地球的新星军团成员可都是新星军团内部的亲地球派了。”星爵说的很郑重。

　　李杰也很郑重的回答：“明白了，既然如此。等会儿打扫战场完毕之后，我会举行一场盛大的庆功宴的。美食和美酒和各种慰劳的物资我会送去你们的舰队，让所有的新星战士都享受地球的热情招待。”这些本就是应有之意，毕竟人家不远XX光年的距离来救援了，这点东西算什么啊。

　　“嗯。”星爵点了点头也不客气，他还拿出一张纸条说到：“对了，还有一些战士有一些私人的需求。比如说有一群【冰与火联盟爱好会】的成员强烈的要求观看《冰与火之歌》第一季之后的故事。”光照会当时翻译了《冰与火之歌》第一季的故事给星爵带回去。现在只看了第一季的追剧迷们强烈的要求看第二季。

　　“这个没问题，我会让人连夜翻译的。”对于这种要求李杰直接答应了下来。

　　“唔，还有。有人想吃电影里出现的【惠灵顿牛排】【虾饺王】【豚骨拉面】等等。这些我等会儿发一份详细的传单给你。”

　　“OK，你发过来。我会去准备的。”对于这些要求李杰根本就没有想过要拒绝。

　　“对了，还有一个比较麻烦一点的要求。”星爵把小纸条上要求李杰准备的东西念完只有面露苦色的说到。

　　李杰：“什么？”

　　奎尔：“我们这一次的带领军团的其实是一名十夫长伊莱尼，她是我们的领袖，同时也是地球文化的强烈爱好者。”

　　“这是好事啊！”

　　“可是她过度的沉迷电影。”

　　“唔，什么电影？”

　　“《泰坦尼克号》，她无可救药的陷入了电影中的浪漫。”

　　“正常啊，很多第一次看这电影的女性都会这样。很正常。卡魔拉当时看的时候不也一样吗？”

　　“问题在于她非常的想要见一见主演李奥纳多·迪卡普里奥啊。”星爵说出了麻烦事。

　　李杰没有多想的说到：“哦，这样啊。没什么问题，我会想办法安排的。”安排李奥纳多出来见个客，光照会这点能力还是有的。

　　星爵摇了摇头：“你不懂。她想要见得是《泰坦尼克号》上那个英俊潇洒，风流倜傥的杰克扮演者李奥纳多·迪卡普里奥。而不是现在那个光着膀子玩射水枪，光看分了就能压垮泰坦尼克号的李奥纳多。”

　　听到星爵这么说李杰一阵沉默，过了半天后他才搓了搓脸说到：“你说的是真的？”

　　“是真的，而且我要强调一下。伊莱尼不仅仅是我们这次舰队的最高指挥，同时作为新星军团十夫长，她在整个新星军团的地位都很高。她现在正在无比期待的和李奥纳多见面。并且她并不知道李奥纳多演过《荒野求生》这一类的片子。她只看了《泰坦尼克号》《罗密欧与朱丽叶》《铁面人》。”星爵把事情的重要性强调了一遍。

　　这有点麻烦啊，李杰挠头了。这三部电影是小李子人生颜值巅峰啊。把女人电晕，把男人掰弯不是开玩笑的。

　　过了很久李杰才对星爵回话：“我知道了，我会想办法的。”说完之后他就挂了。

　　接着他立刻联系了托尼·史塔克，并且对他说道：“我需要一款非常重要的X美丽产品，现在，马上就要！”这一次是为了地球的未来啊。


第009章 毁灭世界的元凶

　　“我年少成名，十九岁就拿到了奥斯卡最佳男配角的提名。这是许多人奋斗一生都难以企及的目标。”在洛杉矶的比弗利山庄内，穿着一件灰色T恤和大号沙滩裤与人字拖，一副颓废而油腻的中年大叔形象的里昂纳多正醉醺醺的好像自言自语。

　　其实他并不是自言自语，在他的面前还有一个小小的录音机正在收录他的话。

　　“之后几年，我的演绎生涯开始一步一步的迈上巅峰。我必须承认接拍《泰坦尼克号》是我一生做的最正确，但是同时也是最错误的决定。”

　　“说它正确是因为这部电影让我红遍了全世界。甚至去巴西雨林探险都能有当地土著认出我来。嗝~~~”里昂纳多说到这里打了一个酒嗝。

　　“它让我大红大紫，但是也断绝了我想要那到表演生涯最高奖项的前路。是的，奥斯卡的评审们歧视我这种商业大片的演员。他们就是喜欢看那些大明星们在电影里被反复折磨什么的。而只要主演一部这样的主流商业大片，那些顽固的老家伙就会记住你一辈子，给你贴上【偶像演员，没有演技】的标签，并且永远不给你摘掉的机会。”

　　“然后虽然我赚了很多很多很多钱，并且非常有名。但是我无论如何都难以拿到我最想要的那个奖项：奥斯卡小金人！”

　　“要知道，我从一九九四年就拿到过奥斯卡最佳男配角的提名！那是一九九四年！而为了拿到奥斯卡最佳男主角的奖项，我努力奋斗了超过二十年！”里昂那多狠狠的灌了口伏特加，他看上去醉的越发的厉害了。

　　“为了拿到这个奖，我不断的虐待自己。胖了又瘦，瘦了又胖。一次次的忍受拍摄各种电影时的非人折磨。终于，终于！我终于拿到了我梦寐以求的东西，我花了二十年啊！”里昂那多说着话从自己的茶几上拿起了一尊金灿灿的奖杯。

　　这是代表全球电影演员最高荣誉的象征——奥斯卡小金人，里昂那多出演的《荒野猎人》终于让他拿到了最佳男主角的奖项。

　　里昂那多喝多了，他把奖杯拿在手上然后抱进了怀里失声痛哭，肚皮上的赘肉因为挤压而形成了一圈一圈的沙皮狗一样的形态。

　　“呜呜呜~我终于拿到奥斯卡了，天呐！我终于拿到奥斯卡了！”里昂那多哭的和泪人一样，大颗大颗的眼泪从他油腻的脸庞划过：“我受了多少的苦啊！可是我终于拿到了！”说着这些话，里昂那多又把奖杯放到眼前仔细端详了一会儿。接着又抱着奖杯开始嚎啕大哭。

　　“可是我才刚拿到奖杯没多久啊！为什么外星人就来了，而且还要攻打地球？！我是奥斯卡影帝啊，我才刚刚当上奥斯卡影帝一年多而已啊！为什么就要我面对这样的事情？”里昂那多有点无法接受现实。

　　“我还没有在电影史上演出更多的，足够让我青史留名的作品。还有，今年新加入的维密超模我还没有泡到几个。我怎么可以就这么死了？呜呜呜~”里昂那多哭的很伤心。

　　不过作为奥斯卡影帝，里昂那多的心态其实比一般人好很多。在土星之战结束之前，他就已经调整好了自己的状态。他去卫生间洗了把脸让自己冷静了下来，并且醒了醒酒。

　　他之后把玩了一下自己刚刚录音的录音机，里昂纳多继续的碎碎念着：“唔，刚刚的那段话要记下来。一定要记下来，如果等会儿外星人侵略地球了。我要把这些全部埋起来，留给后人知道。里昂那多是多么出色的一名演员。”

　　处理完之前的录音音频，里昂那多回到自己的房间找了一套得体的西装给自己换上。

　　“唔，该死。好像衬衣的腰围少了一厘米，我觉得有些绷着我的肚子了。”艰难的穿上衬衫。

　　“呼~还好，裤子的尺寸还行，就是裤裆有点紧。等会儿不能用力，不然会开裆。”还算顺利的穿上了裤子。

　　“还好可以配休闲西装，比较宽松一点不会让我觉得那么难受。”至少外套还是很舒服的。

　　在给自己做了个发型，抹了点发胶，最后在穿上一双漂亮的黑皮鞋。原本油腻的中年男人形象瞬间变得帅气了起来。

　　“我要再去拍一些写真照，然后把这些照片还有我获得的奖杯，以及刚刚的那段录音，外加上我出色的演出作品全部都埋进地下。希望有后来人能够发掘出来，就像是我们发觉出汉谟拉比法典一样。唔，我还要去准备一个钛金合金的密封盒子。”

　　为了让自己的身后名不随着外形入侵而一起被彻底毁掉，里昂那多用心良苦。他一整天都在忙东忙西，甚至都没有时间刷他最爱的手机。他现在唯一想的就是如何能把自己的名声流芳百世。

　　当同样住在洛杉矶的托尼·史塔克找上他的时候（托尼住在洛杉矶的马里布海岸），里昂那多正在拍摄一段末日小视频，用来介绍现在地球所面临的危机什么的。并且展现了在大难来临前地球人最后的心态什么的。

　　可以说这一段表演是他人生的巅峰，远超奥斯卡小金人得主平均水准的表演。

　　“小罗伯特·唐尼？你进门的时候需要敲门获得主人的允许，你的父亲没有教会你基本的礼貌吗？！”里昂那多对于突然出现在自己家的托尼·史塔克有些讶异，他以为来人是住在自己隔壁的唐尼。

　　因为唐尼出演了《钢铁侠》打了一场翻身仗，水涨船高的他又能买得起比弗利山庄的豪宅了，并且成了里昂那多的邻居。

　　“我不是小罗伯特·唐尼！”托尼·史塔克无奈的摇头，因为《钢铁侠》的上映。现在不少人分不清他和唐尼之间的差别了。这也需要归功于好莱坞出色的化妆技术。

　　“我是托尼·史塔克！”托尼没有废话，他直接表明了身份和来意：“里昂那多·迪卡普里奥先生，我现在有一件重要的事情需要你来帮忙。”

　　“哈！唐尼，你的演技越发的出色了。还是说你真的沉迷于托尼这个角色中走不出来了？放弃吧，对方可是货真价实的钢铁侠。他现在肯定是和一群科学家待在一起忙着计算怎么样才能拯救地球，拯救世界呢。怎么可能有空来我这里？”里昂那多说完这些干脆不理托尼了，他继续在镜头前进行自己最后的表演。

　　“呼~”托尼长处了一口气，他拍了拍手表并且说道：“贾维斯，着甲。”托尼看似正常的智能手表瞬间化成黑色的液体爬满他的身体。仅仅只需要十分之一秒钟，黑金纳米战甲已经穿着完毕。

　　原本还比里昂那多矮一个头的托尼·史塔克在穿好战甲后比里昂那多高了一头，他居高临下的看着里昂那多说到：“现在相信了吗，迪卡普里奥先生？我确实是托尼·史塔克，钢铁侠本人。”

　　被突然出现的钢铁侠吓了一跳，里昂那多连继续表演都忘记了，他语气有一些疑惑地问道：“你居然是真的托尼·史塔克？你为什么出现在我这？你不是应该去拯救世界吗？”

　　“是啊，我确实是在拯救世界，所以我来了。”托尼点了点头。

　　里昂那多：？？？

　　“因为我们现在怀疑，你的身材和容貌有可能是毁灭地球的元凶之一。所以跟我走一趟吧！”钢铁侠如此说道。

　　而里昂那多：？？？！！！


第010章 辛苦你了

　　里昂那多不论如何挣扎最后都被钢铁侠托尼·史塔克给带走了。并且还是用了一个非常义正言辞的说法：“因为你的形象可能危及到地球，乃至整个人类文明的程度。”

　　对此说法里昂那多是很懵逼的，他完全不知道到底发生了什么。只是就这么被托尼给拖走了，并且毫无反抗之力。

　　而在另一边，斯塔克工业集团的实验室里，一堆还未上市的X美丽药剂已经准备妥当。就等着给里昂那多注射了。

　　李杰已经收到了托尼的消息，消息传来【里昂那多已经成功捕获，准备展开进化】。李杰长出了一口气的回话【进化一定要成功】。

　　而到此为止，李杰终于可以给星爵回一个消息：“可以告诉伊莱尼十夫长，我们会安排她和里昂那多见面的。”

　　“但是那个滋水枪的胖子……”星爵奎尔话未说尽，但是他的意思李杰是明白的，星爵还是有点忧心忡忡。

　　李杰不得不给星爵一点信心：“放心吧，我们会对他进行改造的。这一次就算是扮演恶人的形象，让里昂那多强行接受改造也是没有办法的事情了。为了地球和人类的未来，总是需要有人牺牲的。当然了，还请转告伊莱尼十夫长。”

　　“虽然我们可以安排里昂那多和她见面，但是我们并不是皮条客，你明白吗？任何超出界限的事情我们都是不支持的。她能不能泡上里昂那多什么的，就看她自己的了。”

　　对于李杰的说法星爵奎尔非常理解，他点了点头：“放心吧。伊莱尼只是追星而已。我想她最多也就是要个签名拍个合照什么的。再多的话她就违反了新星军团的规定了。新星军团规定，成为新星战士（有新星头盔者）的五百名成员除非是成为新星之前就已经确定好关系的，成为信心之后是不允许恋爱结婚的。”

　　“如果想要结婚生子，那么就必须要退出新星军团。”星爵奎尔如此说道。说起来这也算是新星军团害怕内部出现门阀派系的控制手段。强大的权利不能一代传一代。也保证了军团内部定期有人退出，有新鲜血液进入。

　　如果要说有谁违反了这一规定的话，那么就应该算是萨姆的父亲了。不过那是很多复杂的原因而造成的。

　　对于李杰和光照会来说，又一个可能危及地球安危的危机被妥善处理了。现在里昂那多已经被托尼·史塔克给抗进了自己洛杉矶别墅内的实验室。

　　小辣椒佩铂抱着尚在襁褓的女儿一脸吃惊的看着托尼：“你这是干嘛？等会儿？！这是里昂那多！”

　　“是的，就是他。”穿着黑金战甲的托尼揭开面罩对着自己的女儿做了个鬼脸，结果哇的一声小姑娘被吓哭了。

　　佩铂把托尼的鬼脸给一把推到一边，然后指着被托尼用捆绑绳给绑着的里昂那多说到：“你把他弄来干什么？”

　　“他说要我拯救世界？！”里昂那多插话说到：“拜托了，斯塔克夫人。你的丈夫疯了。我只是一个演员，演员而已啊！我一声最出名的角色是演了一个痴情少年，我甚至没有演过英雄类型的电影。我怎么拯救世界。”

　　“闭嘴。”托尼打断了里昂那多的话：“我说你能拯救世界你就能。”

　　“哈！”

　　佩铂摇了摇头：“你在玩什么把戏托尼？”

　　“做一个超级英雄该做的。”托尼如实回答。

　　“包括绑架奥斯卡影帝吗？”里昂那多又插了一句话。

　　“我说了叫你闭嘴。”托尼一副【你再多话我就削你】的表情。

　　“做人口贩子可不好，托尼。”佩铂看了眼里昂那多后对着托尼说到：“而且里昂那多这些年除了发福以外，其实也没有做错什么。”

　　“嘿，发福真的不是我的错，夫人。”里昂那多表示不服：“那是因为委员会的老头子们不会把奥斯卡最佳男主角颁给一个长相英俊的帅哥的。”

　　“我说了，让你闭嘴。”托尼再度把里昂那多扛起，并且把他放到了手术台上。然后认真的对着佩铂说到：“你说的对，亲爱的。里昂那多这些年做的最错的事情就是发福变胖了。”

　　在这一点上佩铂和托尼好像达成了一致。而里昂那多还是表示不服。

　　不过不服也不行，因为他现在更担心托尼正要对自己做什么。

　　“哦，听着，听着！斯塔克先生！我们应该没有什么深仇大恨对吗？虽然说之前我们在之前的维密大秀上因为同时看上了同一个模特，最后得到她的是我，但是这没有什么大不了的不是吗？你不是之后又泡到了其他好几个模特吗？”里昂那多努力的回想着他和托尼有什么过节。

　　他说的这些话让佩铂扬着眉毛看着托尼。托尼张了张嘴：“额，亲爱的。我向你保证。他说的这些都是在我们确定关系之前发生的破事。而之后这些破事肯定不会发生了。”

　　“然后你给我闭嘴！”托尼狠狠的对着里昂那多吼了一句。

　　“好吧，好吧。我不想管那些陈芝麻烂谷子的破事了。但是你要弄里昂那多干什么？”佩铂看上去不想再细谈托尼曾经的风流了。

　　而托尼长出了一口气后说道：“唔，一件好事。至少对里昂那多来说是一件好事。我要把他弄回他曾经出演大船杰克时候的模样。”

　　“什么？”

　　“不！”

　　佩铂和里昂那多展现出了截然不同的态度。佩铂看上去饶有兴趣：“真的？哇哦，听上去很不错。”

　　“糟透了！糟透了！请不要！（please no！）”里昂那多很抗拒：“我好不容易转型成为硬汉，你不能让我又重新再来一遍！我不要做偶像派！”

　　“嗯，放心吧。不会是偶像派，我这一次还需要借助你的演技呢迪卡普里奥先生。”托尼完全没有管里昂那多的抗议：“放心吧，又不是什么大不了的事情。只是让你变得年轻和帅气一点而已。”

　　“让你可以继续风靡全球少女二十年，你应该感到高兴。而且这一次对你的改造不仅仅是为了你自己，同时也是为了拯救无数无辜的地球人。所以，乖乖的接受吧。之后我会补偿你的。”

　　里昂那多听着托尼·史塔克说着这些台词感觉糟透了，就好像是一个坏蛋在诱骗无知少女一样。而该死的是自己身为‘无知少女’居然还没有反抗的力量。

　　“无论你配不配合我们之后的事情，但是至少有一点。你不能以这种油腻的体态存在了，至少这一次不行。所以对不起了，迪卡普里奥先生。这一次为了地球。”说完这话托尼按下了开关。

　　里昂那多只能眼睁睁的看着托尼操作着各种仪器把各种药剂开始一点点缓缓的注射进自己的体内。

　　而在另一面，罗杰斯队长和尼克·弗瑞已经对五常国家领导人说完了异人的存在。而现在这个时候是时候把隐藏在地球文明后面这么多年都没有登上台面的异人族给请上台了。

　　“我们要怎么相信异人的存在？虽然说有宇宙战舰，但是这还是太令人难以置信了。”法国总统还是有点不可置信。

　　对于总统的疑问，罗杰斯队长回答道：“很简单，我已经说服异人族们让他们把自己的太空城市阿提兰航行到月球轨道上。”


第011章 这是另一场战争

　　这一次的齐塔瑞人进攻事件在全球引起了极大的波澜。最大的波澜就是让所有的地球人都明白了一点，那就是这个宇宙有多么的危险。我们在这个宇宙并不是唯一存在的智慧生物，并且智慧生物并不是都带有善意的。

　　并不是所有的外星人都能友善的如同ET（一个经典的外星电影角色）或者是火星的马丁叔叔（另一个经典的外星电影角色）。

　　有的外星人坏的就和哥布林一样，是非常让人厌恶的一种生物。就像是现在被李杰他们抓起来的弥撒亚一群人。

　　而在这场动乱之中出现了很多事情，包括是社会上的动乱。还有在动乱时期全球各地涌现出来的骚乱。骚乱的出现并不奇怪，总会有人来趁着动乱来打劫的。这在任何时代都很正常。

　　而真正令人觉得惊讶的反而是那些在这些危急时刻站出来的英雄们。仅仅以纽约为例子，海扁王大卫率领的正义联盟在这场骚乱中成为了帮助纽约警方的关键力量。不仅仅是消除了各种治安问题。更重要的是一群普通人或者说仅仅是拥有少量特殊能力的人，他们集合在一起所做的事情。

　　他们做了一个表率。一个应该在绝境中依旧放弃希望的角色。这激励了很多人，就像是李杰家的社区，他的父亲李恩，还有帕克的伯父本两人号召了社区的邻居们做了邻里互助联盟。

　　大家自动自发的在社区巡逻，没有给其他想要给社区打主意的坏家伙任何可乘之机。

　　而这一次，全美国各地各种各样的民间英雄组织如同雨后春笋一样的冒了出来。比如说五大湖区出现了一个被自称为【大湖复仇者】的组织。比如说在英国有一群变种人自发组成了名为【198】的英雄组织，如此等等。

　　而这一些英雄团体的组建对于这次齐塔瑞人入侵事件来说也许只不过是一个小插曲。因为在地球上的库尔诺等被选拔为第一批宇宙战士的人中其中不乏有想要做出过激举动的。

　　比如说库尔诺在知道弥撒亚带着齐塔瑞人有计划的入侵而不是流星群撞击地球之后，他曾经想过要想办法狙击对方。包括使用方舟号飞船运载核武器进行自杀性攻击什么的。

　　还好是没有经过宇宙射线变异，没有变成霹雳火的乔纳森安稳住了众人。因为他已经得到了关于罗杰斯队长的传讯，知道了罗杰斯队长那里有了对策，能够解决这场危机。

　　而之后土星战役打响，所有人的惊讶了。这是人类第一次见识宇宙战役，而这之后包括库尔诺在内的所有天剑局第一批成员都忽然觉得自己的存在的意义变得很低了。

　　因为按照他们的训练模式，他们会变成出色的机甲驾驶员，最多变成钢铁侠第二。而且这个钢铁侠第二还很虚，因为他们可没有托尼·史塔克的智慧，不会自己制造装甲升级装甲。

　　在宇宙战争中，仅仅五十名这样的机甲驾驶员真的有用吗？而且狙击齐塔瑞人舰队的另一支舰队从哪里来的？他们是敌是友？这一切都还是未知。

　　这一切的阴影不仅仅蒙在天剑局第一批宇宙战士的心上，同时也蒙在了所有地球人的心上。

　　土星之战打完了，齐塔瑞人被全歼了。两支突然出现的舰队打了一场狙击战。而这两支舰队隶属于何方？他们从哪儿来？到哪儿去？一切都发生了什么？他们对地球的态度是什么？这一切的种种都是未知的。

　　就在所有人陷入迷茫的时刻，作为天剑局局长的史蒂夫·罗杰斯必须要做一次全球性的电视直播。

　　他需要解释这一切，并且需要把地球文明在这一天给拧起来。因为无论如何，现在地球文明距离进入星际时代已经是临门一脚了。这个时候不能脚软啊！

　　就在罗杰斯球长对着地球人做全球直播，说明异人存在的时候。前来援助的新星军团舰队被光照会暂时安排在了捍卫者星港，也就是上一次招待星爵他们的星港。

　　这一次新星军团出动了数千人，捍卫者星港还是装得下的。自从上一次招待过星爵他们，并且李杰考虑过文化入侵新星军团之后。他就派了建筑机器人把整个捍卫者星港做了一个大改造。

　　原本的捍卫者星港顾名思义，这应该是一个用来捍卫太阳系的武装星港。而现在，这个武装星港已经彻底的进行了改造。

　　“这里将会是以后接待外星文明的桥头堡。”李杰当时对着传奇铁匠万磁王如此说道：“我们要在这里设置最好的东西来招待新星军团在内的外星朋友。”

　　“包括最好的食物，最好的美酒，各种娱乐设施，还有各种水疗各种SPA等等。最好是让他们来了之后就不想走了。”李杰提出了这个设想。

　　而万磁王则哼哼了一句：“那你为什么不干脆把这里改成和凯撒皇宫赌场一样的设置？让他们乐不思蜀算了。”

　　“唔，不错的注意！我觉得可以这么办，我们就按照拉斯维加斯的那些顶级赌场的模式来弄。我要来了这的外星文明，只要待上三天就彻底的爱上这个地方。并且愿意为了守护这片美丽的地方而献出生命！”李杰有着自己的雄心壮志。

　　而对于李杰的说辞万磁王则是皱眉：“你是认真的？要一群外星人来守护地球？凭什么？”

　　“凭什么？”李杰笑了笑：“就凭还在连载的小说，作者沉迷于打麻将而年更的漫画，一年推出一作的游戏，还有各种美食。我们要把这里设置成一个傻子来了都能玩得来的地方。所以万磁王，我需要借助你的力量。用你的传奇铁匠之力把这里改造成宇宙天堂吧！”

　　面对李杰的马屁万磁王毫不动摇，他只是皱着眉问道：“你刚刚说的是什么之力？”

　　“电与磁之力。”李杰一脸认真，说的和真的一样。

　　“简直是疯了，真的有人会为了一些玩乐的东西来守护地球文明吗？太疯狂了。”万磁王摇了摇头，他对此报以怀疑。不过万磁王最后还是按照李杰的设想给整个星港做了改造。

　　而今天是考验这些改造项目是否能发挥作用了！

　　李杰看着自己手上拿着的平板电脑屏幕，屏幕上罗杰斯队长侃侃而谈：“异人的存在已经许多年了。这一次他们站了出来为了地球而奋战，我们应该给予他们肯定……”

　　直播还在继续，但是李杰却没有再看了。因为新星军团的飞船已经越来越近，开始在导航船的指引下靠港。

　　而今天，前往援助的新星军团们将迎来地球人夜行者的第一轮糖衣炮弹的攻击。能不能瞬间击垮新星军团，并且对其内部进行腐蚀，成败就在此一举了！

　　“每个人都有自己战斗的岗位呢。”李杰看了眼还在直播的罗杰斯队长，然后关掉了屏幕。接着他启动了捍卫者星港内部所有的设施的全部开关。

　　刹那之间，整个捍卫者星港内部散发出一种如同梦幻一样的气氛。

　　“欢迎光临地球，新星军团的成员们。我在这里代表地球欢迎你们。”李杰献上了自己的祝福，伴随着他说话背景的则是轻柔而梦幻的音乐。

　　在这里，另一场战争开始了！


第012章 管他呢

　　捍卫者娱乐城星港第一次开门营业了，作为全太阳系最大规模的太空娱乐设施。在这里李杰为远道而来的客人准备了地球文明最热忱的服务。

　　从超高规格配置的豪华电影院，太阳系最大的最全的酒吧，还有一个全天提供各种美食的自助餐吧。

　　以及一整个主题乐园区域，里面包括已经对新星军团开始输出的文化产品中的一些动漫和电影主题以及周边。

　　当然还有最高规格的游戏房间，为他们提供各种各样的地球电子游戏。大部分都翻译成了银河系通用语。

　　还有一个巨大的阅览室，里面包含了到目前为止光照会大佬们（主要是智能AI星期五）日以继夜翻译的各种地球书籍。包括了小说，漫画等等。

　　在最深处还为众人提供了运动场所，让一些地球上流星的体育游戏也可以被传播出去。比如说足球，篮球，橄榄球等等。

　　因为通过星爵的信息李杰了解到，并不是所有的外星人都有着逆天的体质的。如同毁灭者德拉克斯一样的怪物始终是少数。和巨龙人一样的文明也非常非常的少，所以巨龙人被斯库鲁人消灭了，新星军团认为是一件非常可惜的事情。

　　和地球差不多体格和身体素质的外星人其实占据着银河系的大多数。

　　包括大多数的新星也是一样，他们脱下头盔以后的身体素质大多数和普通地球人差不多。一般单论身体素质能达到一个美队水准的，这在宇宙种族中都算是很不错了。要知道号称是起源于黑暗时代的黑暗精灵们平均也就是一个美队的水准。

　　大多数的种族想要做到比美队还要强的单体素质的话，那么就必须要依靠装备或者是改造要么就是身体变异了。

　　所以在这种情况下，地球的体育运动其实也非常符合大多数外星人玩。嗯，是的至少是大多数类人形的外星人是没问题的。至于长了四个手或者是八个脚的外星人想要玩足球或者是篮球的话，估计要很详细的修改规则才能让他们上场。

　　“你说如果把足球和篮球运动推向全银河系的话怎么样？”站在足球场外的包厢内，李杰对着正拿着一杯奶茶大喝特喝的星爵奎尔问道。

　　“也许这注意不坏，我真的没有想到新星军团内还有这么多人都喜欢踢足球。”星爵指了指正在场内奔跑的二十二人说到。

　　“新星军团或者说银河系内大多数进入星际时代的文明对于体育运动有着和地球截然不同的定位。他们总是把体育定位成一种训练。你明白吗？就是类似于军事五项之类的东西。”

　　“这些体育总是在强调训练，挑战极限激发潜能什么的。必须要说新星军团内部的体育项目很科学，能激发人的潜力。但是也很无聊，在山达尔星的学校，孩子上学最讨厌的恐怕就是体育课了。那意味着无休止的奔跑和引体向上。”

　　星爵说到这里摇了摇头：“这些玩意儿完全没有娱乐性，完全是为了折磨和锻炼人而存在的。”

　　星爵说的这些事实情，所以地球这种虽然有竞技性和对抗性，但是同时也极具娱乐性的体育项目还是非常吸引人的。不然的话当初德拉克斯也不会沉迷于橄榄球运动，每天都要撞毁一台托尼专门制造来陪他玩的钢铁战甲。

　　“所以啊，可以让这些来这游玩的新星战士们把这些娱乐活动全都带回去。”李杰无比认真地说道。

　　“然后把这些运动推广起来。说不定有朝一日皇马的银河战舰真的会成为真正的银河战舰。下一次的比赛说不定就会出现在银河系的某个饮料厂开着宇宙战舰，上面悬挂着巨大的条幅支持皇马的比赛什么的。”李杰好像异想天开的在想着这些东西。

　　“哈哈哈！”星爵想象了一下李杰说的话，他忍不住笑出声。作为地球人，小时候星爵也是看过一些足球比赛的。虽然说他更喜欢棒球和橄榄球。

　　就在星爵和李杰相谈正欢的时候，整个捍卫者娱乐城星港内，数千名新星军团的战士们正在狂欢着。李杰为了他们准备了各种各样的好招待。

　　正如星爵所说的，这一次前来支援地球的都是自愿者。他们本身就是在山达尔星球接受了星爵开设的地球娱乐城的冲击，对了地球娱乐文化有了一些模糊的概念的爱好者。

　　不过山达尔星球的地球娱乐城规模还是太小，毕竟仅仅依靠上次星爵一艘飞船能够带回去的东西有多少？实际上在星爵他们出发的时候，地球娱乐城的美食部已经有很多事物开始缺货了。

　　比如说很受欢迎的鲜果慕斯蛋糕和巧克力玛芬蛋糕已经彻底断货。鱼香肉丝盖饭的库存也处于红线状态，爆浆芝士炸鸡排已经开始每天限量供应。这让一众山达尔星的地球美食爱好者怨声载道。

　　在加上整个娱乐城能容纳的人数也有限，一次性只能容纳几百多人，人数再多的话服务品质将飞速下降，而且产品业不够供应客人的。

　　所以这一次新星军团的这些志愿者们也是抱着能到地球来过瘾的念头来的。毕竟原产地啊！这里供应东西总不会限量吧？

　　大家猜的确实不错，捍卫者娱乐城星港，一切的物资都敞开供应。比如说在山达尔星大受欢迎的宫保鸡丁盖饭和鱼香肉丝盖饭这里随时供应，炸鸡排随时都有。

　　一座两米高的巧克力瀑布塔一直在喷涌不歇，整个美食部都飘散着淡淡的巧克力香味。

　　还有很多星爵没有带去山达尔星的食物这里也供应，比如说各式广式点心之类的多达上百种。还有必须要现场制作无法带半成品的烤鸭、烧鹅、烤乳猪等等。

　　整个新星军团的战士们都彻底陷入了狂欢的海洋。正如星爵他们第一次来捍卫者星港一样，所有人都萌生了【要是能永远都留在这多好啊】的念头。

　　而作为新星军团远征军的最高长官，伊莱尼今天有一点激动。她特别卸下了戎装，换了一身便服。伊莱尼属于类人形的外星人，如果抛开她的肤色略带淡紫色不提的话，单以五官外貌在地球人看来也算得上是一位漂亮的女士。

　　就像是星爵的女朋友卡魔拉一样，只要能接受她的绿皮肤，那么就会觉得她很漂亮。

　　伊莱尼正在期待着和她的偶像见面。而星爵和李杰正站在星港的入口，等待着一位重要人物的来临。

　　星爵：“你觉得里昂那多会接受吗？”

　　李杰：“管他呢，他又不吃亏。”

　　星爵：“你说不需要担心里昂那多的体型，你们是给他做了改造吗？他同意了吗？”

　　李杰：“管他呢，反正我们会给他补偿。”

　　星爵：……


第013章 一切尽在掌握

　　从前有一个男人，他曾经驾驶着一艘大船闯进每一个少女的心扉。他用自己的盛世美颜和绝世身姿征服了每一个曾经见过他的人。

　　一颦一笑都无比的牵动着人心，让人沉醉。不知有多少少女曾经午夜梦回，在梦中私会自己的白马王子。一觉醒来发现自己的枕头都湿了，那是梦中自己留下的口水。

　　是的，这个男人就是曾经征服了大洋两头，从东非到西欧，南亚到北美。让无数少女痴狂，同时也让无数男人仇视不已的里昂那多·迪卡普里奥！

　　如同精灵一般的绝世容颜当真是征服了不知道多少女人（男人），同时也让无数的男人（女人）为之嫉妒。

　　不过最近这些年极度里昂纳多绝世美颜的家伙差不多都销声匿迹了，并且从前妒忌他那绝世美颜的家伙们也开始改口夸赞里昂纳多了。

　　原因是什么？

　　当然是因为盛世美颜不再了啊！为了拿奥斯卡最佳男主角将，里昂纳多每天悲伤的就像个两百多斤的孩子，自从拿到了奥斯卡最佳男主角奖，里昂纳多每天也开心的像个两百多斤的孩子。

　　可以说两百多斤的孩子这个标签已经可以贴在里昂纳多的身上了。不过今时今日这一切可能都要改观了。

　　“拜托了，这让我看上去很娘炮！”在一艘隐形的飞船内，一位如同精灵一样俊美男子正在和托尼疯狂的抱怨。

　　“我已经四十四岁了，正是一个演员最出成绩的时刻。我可以演绎各种角色，不会再被形象所束缚了。而且我还有很多广告代言呢，他们都要求我保持中年型男的模样。我还在洽谈劳力士的代言合同，他们需要一个中年稳重的形象代言人，而不是一个带着忧郁气质的美少年！”

　　“我说了我会补偿你的。”托尼冷静的驾驶着飞船同时说道：“X美丽基因药剂会聘请你做全球代言人的。”

　　“代言费怎么说？”

　　“五年五亿美元。”托尼为精灵美少年开出了一个难以拒绝的天价，这才让对方闭嘴了。

　　正在疯狂对着托尼吐槽的不是别人，正是被托尼进行了人体改造后的里昂那多·迪卡普里奥先生。

　　为了拯救地球，托尼不得不对里昂纳多做了改造，通过X美丽产品线上很多还没有发售的产品让里昂那多重回二十岁。这是里昂那多人生颜值最巅峰的时期，眨一眨眼都能迷死一大片的少女。

　　现在里昂那多穿着一身合身的黑西装，反正这身西装是滋水枪男人绝对无法驾驭的紧身尺码。虽然容颜和身材都回到了二十岁左右的巅峰时期，但是里昂那多整个人的气质却依旧保持着四十岁男人的模样。

　　这种气质的里昂那多是很有意思的，因为里昂那多年轻时候有很重的偶像包袱。毕竟是个超级帅哥嘛。而等到年纪大了以后，里昂那多对于颜值和偶像包袱什么的就完全不在乎了。

　　比如说他能穿着土气的圆领T恤和沙滩裤以及人字拖走在比弗利山庄的街头。从街角的便利店买了一些东西后用塑料袋装着拎回家。而且因为里昂那多是一个重度的手机控患者，他无时无刻的不在刷手机，两只手都要刷，所以他经常没有手提着塑料袋。

　　所以他可能会把塑料袋绑在自己的沙滩裤的腰带上，然后让袋子走一步晃三晃。同时因为袋子里装着东西有点分量，所以还经常把他的沙滩裤的高度给扯下来不少，让跟拍的狗仔拍到他今天穿的内裤是什么颜色的。

　　所以从行事作风来说，中年发胖的里昂那多已经到了一种近乎随心所欲的境界了。

　　而当这种生活习惯出现在年轻模样的精灵美少年身上的时候就会产生一种剧烈的反差冲突。设想中的精灵美少年应该如何生活？应该是一举一动都极有风范吧？反正年轻时候的里昂纳多是这样的。很注重仪容仪表，并且私下里也很注意举止谈吐。

　　但是现在？

　　反正李杰和星爵看到里昂那多的时候他正斜躺在飞船的沙发里睡觉。一支脚穿着鞋，一只脚赤着。原本应该是白色的衬衣上还沾着不明物体染上的黄色。那是他刚刚说饿了，然后托尼从飞船上找了包速食咖喱鸡给他吃而染上的。

　　面对着来迎接自己的李杰和星爵，托尼拍了拍手：“好了，我的任务完成了。反正我已经尽力了，外貌我是能给他弄回来。但是从前的全名偶像我是弄不回来了。”

　　“现在的里昂纳多过得太过于放飞自我了，已经不是二十年前的那个杰克了。他刚刚说自己脚痒，然后就脱了鞋抠脚。扣完脚就直接睡着了。”托尼指了指里昂纳多赤裸的那只脚说着：“反正我已经无能为力了。”

　　“我用了异人族的存在作为借口把他给弄了过来，他也没有产生什么怀疑。反正异人族的情况罗杰斯队长已经在全球直播里面说明了。阿提兰也快要飞到月球附近了。全地球的所有人都在看着异人是什么模样。”

　　“还有最后一点，你真的觉得这个吃饭能吃到自己衣服上，并且还抠脚的大汉真的能迷倒新星军团的十夫长吗？”托尼有点没底气。

　　星爵和李杰对视一眼，两人摇了摇头。是啊，他们忘记了最重要的一点，那就是一个人的样貌可以改回去，但是性格是真的改不回去了。

　　“那也是没有办法的事情了。”箭在弦上不得不发了，李杰只能硬着头皮把里昂纳多叫醒并且让星爵把他带走去见客。

　　“至少偶像在性格上的破碎对于粉丝来说可能还是可以接受的。毕竟盛世美颜还在，颜值就是正义嘛。”李杰这话说的觉得自己都有点虚。

　　而托尼则对李杰问道：“差不多要先回地球了吧？罗杰斯队长已经把异人族的信息透露出来了。我们需要开始准备下一步的计划了。对了，你这计划进行的怎么样？”

　　李杰笑了笑：“新星军团腐化计划，一切尽在掌握。”


第014章 变革的时代

　　世界是在变化的，而现在的这个世界变化的有点太快了，快到令人感觉到应接不暇。人们常说在工业革命时代是一个激动人心的时代。因为每天都有人站在广场上宣布推销自己的新发明。无数改变人生活的东西都从那个时刻开始涌现。

　　那个时代的人见识到了时代的发展和人类文明的崛起。谁都不知道下一秒会不会出现改变世界震惊全球的东西。大革命时代总是令人心生敬畏的。

　　那是无数人积累了无数智慧最后凝聚成的社会转折点。而现在这个世界的变化和进程以及形成的社会转折点快到有点令人吃不消。

　　作为纽约的出租车司机以及一名普通的变种人，威廉的前半生过得非常平淡，可以说的上是真正的平淡如水。一生没有任何可以夸耀的地方，也没有任何值得注意的地方。

　　哪怕是他的变种能力觉醒也非常的平淡，一个只能提供5瓦LED灯亮度的发光手指，而且还只能在有光的地方才能发光。威廉不知道这个愚蠢透了的能力除了逗逗小孩以外还有什么作用。

　　不仅仅是他个人生活沉闷，甚至他觉得整个世界都很沉闷。这个世界好像在一成不变的按照着既定的轨线前进着，没有任何意外和惊喜。如果要套用某种高大上的形容词来说的话，威廉大概会形容成：阶级固化。

　　是的，就是阶级固化。在这个国家好像富人永远是富人，穷人一直是穷人，中产阶级就是中产阶级。虽然偶有变动，但是总体感觉却一直变化不大。

　　变种人和普通人之间被撕裂，社会矛盾社会冲突不断。一切的一切都那么的让人无力，作为一个出租车司机威廉觉得自己看的够多了。因为他这些年来运载的乘客三教九流，从华尔街的精英和纽约的大法官，再到刚刚从夜店出来看上去磕了药的黑道份子。

　　他总是看着这样的，精英的孩子多半还是精英，混混的孩子（如果他能活着娶妻生子的话）多半还是混混。

　　就像他今天拉的客人一样，一名明显有着黄种人样貌的中年男人。打扮的非常精神，头发打理的一丝不苟，得体的衬衣和西裤以及一双漂亮的皮鞋。看起来就是华尔街的精英模样，而他去的地方也确实是华尔街。

　　出租车内的电台播放着时事新闻，坐在后排的先生在侧耳倾听，忽然他开口说到：“能把电台声音调大一点吗？”

　　对于乘客的这个要求，威廉自然是没有拒绝的理由。他调大音量，电台内新闻的声音更大了。

　　“近日，土星附近发生疑似外形舰队的生命体，并且对地球展开了宣战进攻的誓言。自从地球被宣战后整个世界陷入了一片慌乱。”

　　“不过因为警方和政府部门以及超级英雄们的共同努力，社会秩序并没有遭到太大的破坏。从前日起本市就已经恢复了正常的运作。”电台有一点沙沙声。

　　“而土星星域发生的星战也令所有人大为惊讶，我们一时间难以辨别和对方哥布林人（斯库鲁人）发生冲突的到底是谁。而战后罗杰斯队长更是做出了全球直播秀。”

　　“他为我们揭露了一个隐藏在地球上的巨大秘密，上个文明时代的遗民居然一直生活在太阳系内。并且在关键的时候站了出来，帮地球渡过了难关。而现在他们的王城阿提兰正向着月球前进。”

　　“据悉，罗杰斯队长已经邀请了异人族的王者黑蝠王前来地球，并且对地球各国展开友好访问。以下是娱乐报道……”

　　这片时事新闻过后就是很无聊的娱乐花边了，威廉不怎么喜欢这些娱乐花边新闻，而后排的乘客看上去也兴趣缺缺，威廉就把电台的声音关小了。

　　同时感慨的说了一句：“这个世界变的可真快。现在什么外星人，什么上个时代的遗民。各种各样奇奇怪怪的人和事情都跑出来了。现在的生活好像比好莱坞的电影还夸张了。先生你说呢？”

　　坐在后排的李恩看了看窗外的景色，现在的纽约市已经恢复了往日正常的样子，大街上开始出现了忙碌的人群。

　　李恩对于威廉的话回应道：“但是这也算是一件好事不是吗？”

　　“是好事吗？”威廉看见自己的乘客愿意聊天，他也想要多聊一会儿。因为一个人开出租车是非常无聊的事情。

　　“从各种角度来说都是吧。”李恩点了点头：“我们的世界在快速的发展。听说东欧的第一条超级高速铁路已经通车了。新东欧联盟体要链接成一个整体了。而且中国也在加紧抢修对东欧方向的超级高速铁路。欧亚一体化已经指日可待，真正的全球一体化的日子也不会太远了。”

　　“氦-3的可控核聚变已经开始真正投入民用。斯塔克集团已经开始全球布货方舟电池。中国的燧人一号已经正式点火。能源的高效环保并且经济的时代即将到来。我们知道这个世界还有许多人吃不饱饭穿不暖衣。”

　　“当能源供给成本能够一再降低的话，那么整个世界的贫困现象都将得到大幅度的改善。让荒漠变良田不再是神话。”李恩用一种期待的语气这么说着。

　　“当超级高速铁路能轻易的把人们从全世界各地运输起来。我们可以集合起教育资源与需要被教育的人，让教育变得前所未有的公平。有了足够的能源，我们可以消灭贫困和饥饿。”

　　“有了X药剂，我们还可以打破变种人和普通人之间的藩篱。而现在出现的外星人也好，上个时代的遗民也好，这不过是加速我们投入星际时代的催化剂罢了。我们总是要走向这一步的。人类文明已经到了革命时代，不再是工业革命信息革命，而是一场星际革命。我们的生态和一切都将改变。”李恩如此说着。

　　“步入宇宙时代，我真的由衷的感激我的人生。让我能在这个年纪看到一场这样的改革，我们现在正站在历史重要的一页上。”

　　威廉从来都没有向李恩这样思考过这么多问题，所以他很钦佩的说到：“先生，你思考的可真的很多。”

　　李恩笑了笑：“其实这里很多东西都是我儿子对我说的。”

　　“那么你的儿子一定也是个非常了不起的人。”

　　对于威廉的恭维李恩没有表现出什么所谓的谦虚的美德，他点头说到：“是的，他是一个了不起的人。他用自己的方式投入了这场改变世界的烘炉中，用自己的方式做着贡献。”李恩说的是李杰成立漫威后建立了超级英雄漫画体系，并给超级英雄们一定的补助。让更多人愿意投身于英雄事业。

　　“我的儿子确实是一个很出色的人，他虽然自己无法站在第一线。但是却能为一个又一个人的树立起榜样。他用自己的方式为这场变革加力。”说到李杰，李恩的内心是骄傲的。

　　“这是一个伟大的时代啊，司机先生。我们不应该辜负这个时代，努力工作。说不定二十年以后我们有机会去月球旅行。”李恩带着笑容这样说道。

　　威廉笑了下：“可能吗？”

　　“可能！因为这是人类的崛起年代啊！”李恩的话斩钉截铁。


第015章 异常

　　异人族的王城阿提兰正在一点点的靠近月球，现在在地球上已经可以清晰的观察到阿提兰的模样了。

　　正如罗杰斯队长所言，这是一座悬浮于太空的巨型城市。阿提兰的存在对于不少人来说是带有压力的，但是同时也带来了一种向往。

　　因为李杰等人把土星之战的功劳归功于了异人族，归于了黑蝠王。所以异人族的出现对于不少地球人来说都是可以接受，甚至说得上是有些期待的。

　　上个文明时代的遗民，这个头衔听上去还挺厉害的。

　　而联合国五常在内的众多地球国家也都做好了准备，因为在罗杰斯队长的安排下，异人族国王黑蝠王将会对地球国家展开第一次的正式外交访问。

　　“你这次的计划真的实行下去，可是把不少人给吓坏了？”在斯塔克工业集团大厦内，托尼正笑着对李杰这么说着。

　　“吓坏了吗？还好吧。不过是一群政客们发现这个世界忽然有了一支他们无法掌控的强大力量而已。”理解对于托尼的说法并不是很在意。李杰现在正拿着一瓶托尼珍藏的香槟王问道：“这可以喝吗？”

　　“这是五年前法国白葡萄最好甜度最高的时候酿造的香槟。现在全世界只有三瓶，每瓶的价格高达二十五万美元”托尼如此说道，因为一般香槟的壳存放年限都比较短。三五七年内就差不多要喝掉了。

　　李杰听到托尼如此说，他就直接打开了香槟的给自己倒了一杯。

　　“我的意思是说，不能喝。”托尼无力的叹了口气：“我本来是打算留着等我女儿满一周岁的时候开的。”

　　李杰摆了摆手：“这个世界上不是还有另外两瓶吗？买下来就好了。现在X美丽药剂在全球开始铺货，难道还怕赚不到钱，没钱买吗？”

　　提到X美丽药剂，托尼就不是很爽。虽然这个药剂确实能帮他赚不少钱，但是也给他带来了自己绝对不想要的名称封号。而且可以预见的是在将来很长的一段时间内，这些名号可能都会冠在自己的头上。

　　不过在这件事上说多了都是泪，所以托尼也已经不想再说了。有的时候生活就是这个样子，要么学会反抗，要么就只能学会享受了。

　　托尼岔开话题：“里昂那多怎么样了？”

　　“正在捍卫者娱乐城与伊莱尼十夫长花前月下？不过看起来里昂那多很知道把握分寸，一直还是保持着朋友的关系。”李杰喝了口香槟，味道不错，充满着钞票的香味。每一口都能充分的领略到资本主义的精髓。

　　“他很好的把控好了这个关系，真不愧是奥斯卡影帝。”托尼很难从李杰的这句话中听出他到底是称赞还是讽刺，就当做是称赞吧。毕竟里昂那多还是做了这么大的牺牲的。

　　“你知道吗托尼，我最近在考虑退休的事情。”李杰喝着香槟这样说：“不要这样看着我，我是认真的。我确实在考虑退休的事情。”

　　“齐塔瑞人的舰队被我全部打爆之后，我忽然有一种感觉。好像我的使命结束了。在那一个瞬间，我感觉我好像把我这辈子应该做的事情都做了一样。”李杰喝了一大口香槟后有一搭没一搭的说着。

　　托尼皱了皱眉头：“你在说什么蠢话？我们的事业其实现在才刚刚开始！”

　　“不，我没有说蠢话。只是冥冥中有一种感觉，好像有一种声音在呼唤我一样。好像我的使命完成了？或者是说阶段性完成了。”李杰喝着酒思考着。

　　“这种感觉很神奇，就好像有人在你耳边对你低语一样。但是却偏偏没有声音。你的内心深处感觉自己就好像完成了一个神圣而光荣的使命，剩下的就好像不需要在去管了一样。”

　　“打个不太恰当的比方，就好像是你把你的女儿养大了。看着她一点一点长大，然后出落的越发漂亮了。然后她开始谈恋爱了，和一个小子好上了。”

　　听到这里托尼脑海中忽然有了画面感，他有些不舒服的说到：“别说了！”

　　李杰没有听托尼的话，他干脆直接抄起了香槟的瓶子开始对瓶吹，大喝了一口后继续说道：“然后她恋爱，结婚。最后你即便万般不舍，但是最后还是把她送出去了。让她去过自己独立的生活，到这时候虽然你的内心不舍，但是却也隐约的感觉自己完成了一份使命。对吗？你现在能理解我现在的感受吗？”

　　李杰说着话把手搭上了托尼的肩膀，托尼推了李杰一下：“你好像喝醉了。喝的有点太多了，我觉得你不需要七想八想。你才多大就考虑退休？这完全不是你现在应该想的事情。”

　　“我们还有很多重要的事情要做呢？超级高铁才开了一个头，新能源迈出第一步。地球星际化也不过才刚刚开了一个头。”

　　“还有变种人，还有异人。这些问题我们才刚刚看到改变的曙光，你现在说退休？未免太早了吧！”托尼对着李杰这样说着。而李杰不答话，只是大口的喝着香槟，好像他特别喜欢这瓶香槟的口感。

　　“所以不要说蠢话了，你是不是最近心情低落了？我知道科学研究证明，不仅仅女性每个月有生理期，其实男性也有。在生理期的男性会心情低落、郁闷、暴躁等等。这个时候你应该回家找你的小女朋友，让她抚慰一下你的心灵，你就不会说这样的蠢话了，先乖乖回家好吗？”

　　砰~托尼没有听到李杰的回话，只听见李杰重重的栽倒在地上所发出的声音。

　　李杰摔倒在地上，手上握着的香槟王瓶子摔成碎片，金黄色的酒液洒落满地。但是现在不是心疼地毯和香槟的时候，托尼立马跑到李杰的旁边，他要确认这个家伙是不是安然无恙。

　　仿佛做了一个漫长的梦境一样，当李杰睁开眼睛的时候首先看到的是岚那略带无奈和有些小气愤的脸。她没有好气的说到：“你昨天居然在托尼那里喝醉到倒地不起？！我可不希望我的男朋友是一个大酒鬼。”

　　李杰摇晃了一下脑袋，是吗？自己好像就喝了一点香槟王啊，怎么就喝醉了呢？李杰觉得有一点不对劲，他自己检查了一下自己的身体。但是全身上下却没有什么不对劲的地方啊。

　　想了半天李杰也想不起自己昨天是怎么喝醉的，但是就是觉得自己的脑子好像有一点晕晕乎乎的。

　　岚看见李杰醒了之后她就出去给李杰准备早饭去了。而在床上躺了许久李杰忽然想到自己好像很久没有用系统了啊。自从上一次集齐声望兑换齐全了全套的紫雷刀法把自己的实力晋升到A级以后，自己就再也没有打开过了。

　　PS：李杰兑换全紫雷刀法之前有过侧写。就是在齐塔瑞大战前开会，他手上毁灭之雷的电光闪过让托尔都感到惊惧，有一种仿佛看到奥丁的感觉。


第016章 系统消失之日

　　当李杰准备打开并召唤系统的时候，他发现出问题了。

　　打开系统，没有反应。召唤系统，没有反应。系统、系统、系统，还是没有反应。

　　无论他是怎么的去鼓捣，总之这个系统好像彻底没有任何反应了，李杰压根就无法召唤出系统了。

　　可能是自己的起床方式不对？李杰想了想又把被子盖上，然后换了一种起床方式，召唤系统！还是没有。

　　倒立召唤系统，没有。拿大顶召唤系统，依旧没有。原地高抬腿召唤系统，仍然没有。

　　“你昨天喝的是假酒吗？”当岚端着一杯牛奶走进房间的时候正好看到李杰一边拿大顶一边高抬腿（或者叫高踢腿？）。

　　面对岚的那种不解的询问，还有如同看到了一名假酒受害者的眼神，李杰立马站好。

　　“唔，谢谢你的牛奶。”

　　“是我端来的牛奶，不是我的牛奶。我说你今天的脑子是不是出现什么问题？托尼真的给你喝的是假酒？”

　　面对着岚的询问，李杰只能哈哈的笑了一声：“可能是因为这是我人生第一次喝醉吧。我觉得有些头疼，我猜我还需要再睡一会儿。”

　　李杰提出了自己喝多了想要多睡一会儿的想法，岚只能是让李杰喝掉牛奶以后端着杯子走出去，临走出门前还询问了一下李杰中午想吃什么。今天既然李杰不舒服，那么就由她来做饭好了。

　　在把岚送出门之后，李杰坐到床上。他现在已经可以肯定一件事情了，自己的系统不见了！

　　自己那么大一个系统，之前就在这的，现在居然就不见了？为什么不见了呢？虽然说自己很长时间没有和系统交流什么的。

　　而且也很长时间没有使用系统什么的，但是我可是一直很重视系统你的啊！你怎么就能离家出走了呢？李杰在内心悲愤的想到。

　　整整一天的时间，李杰都在家里尝试召唤系统什么的。甚至就连电视台直播的关于黑蝠王第一次来地球进行国事访问的新闻李杰都没有看。

　　托尼和罗杰斯以及光照会内其他人都发来了信息，李杰也没有仔细的回复，只用昨天在托尼家里喝了假酒的为借口搪塞了过去。

　　于是一时之间托尼买了假酒并且给李杰喝了，害的他头疼了一整天的说辞在光照会内部流传开来。并且大家把矛头对准了托尼，认为他是不是因为李杰给他冠上了一些他不喜欢的外号所以故意打击报复李杰来着。

　　托尼感觉自己就是遭遇了千古奇冤，那瓶香槟王放在那里好好的，又不是他打开来给李杰喝的。明明是他自己不经主人同意自己喝的，就算是喝了假酒那也是咎由自取好吗？！

　　不过光照会内部成员都担心李杰确实喝假酒导致喝坏了脑子，所以让暂时还寄居在李杰家里的托尔去看看李杰的情况。

　　当托尔找到李杰的时候，李杰正躺在小别墅的后院里晒太阳。

　　“现在是夏天，你在下午的时候坐在这里晒太阳？你的脑子坏掉了吗？”托尔觉得李杰一定是喝了假酒了。

　　“不，我只是需要冷静一下。”李杰躺在草地上挥了挥手。

　　“晒太阳冷静？听着要是想要冷静的话，我们不如去找个海滩去游泳。比如说洛杉矶的马里布海滩，或者是澳大利亚的黄金沙滩，新加坡的圣淘沙什么的。去游游泳，看看比基尼美女什么的，我想这样你能更好的冷静一下。”托尔说的很认真，因为天气太热他已经出了一脑门子的汗了。

　　“我有岚了，不需要再看其他的美女了。”李杰仿佛进入了贤者模式，托尔有一点惊讶。过了一会儿他听到一阵细碎的脚步声响起远去，听脚步声好像是岚的脚步。呼，阴险的夜行者，两面三刀的代表。

　　“我说你是怎么了？看上去无精打采。你不要说你真的是因为喝了假酒才变成这样。要知道我喝的酒可比你多多了，好酒劣酒我都喝过不少，喝多了之后的状态可不是你这样的。你是不是大姨夫来了？”托尔想到了托尼说的男性生理周期现场。

　　“你才大姨夫来了！”李杰坐起身把这句话回敬给了托尔。

　　李杰站起身拍了拍自己身上的草屑，托尔注意到李杰的背后都被汗水给浸透了。

　　“我只是忽然之间仿佛失去了一些什么东西一样，好像有某种精神支柱被剥离了的感觉。”李杰不能直说是因为自己的系统消失了从而引起了自己的不安。

　　在从前，虽然李杰一直都在搞风搞雨，但是他一直觉得自己背后还有个依靠什么的。毕竟系统这玩意儿不可解释啊，里面还有很多很厉害的东西等着自己慢慢发掘呢。

　　自己只要一步一个脚印走下去，以后说不定灭霸来了都不怕，自己能和他单挑什么的。虽然李杰一点都不觉得单挑灭霸是对付他的好办法。因为对付灭霸这种人自然是一群人去围殴才是最好的啊！

　　但是当今早起床忽然发现自己的系统没有了，李杰莫名的还是觉得有点方。

　　系统的出现很突兀，消失的也很突兀。如果不是自己身上的能力还保留着，金星基地内那些图纸还保留着，世界因为自己的动向了改变了，除了这些以外李杰还真的没办法找到系统留下的痕迹。

　　“你的精神支柱被剥离？”托尔有点不相信李杰的话，他摇了摇头：“你在想什么呢？你的精神支柱是什么啊？你不是天天喊着要改变世界吗？”

　　“现在整个世界已经开始转动了，开始按照你当初设想的方式开始运作了。你的精神支柱不该是越来越强大，越来越坚定吗？”

　　李杰沉吟了一会儿后说道：“这话我还真不知道该怎么说？打个比方，要是某一天我所有的超能力全部消失了，又变成了一个普通人的话，那么一切会怎样？”

　　托尔看了李杰半天，然后指着李杰的鼻子开始放声大笑：“哈哈哈哈！这大概是我听过最好笑的笑话了，杰森·李，你真的以为我们有谁在乎过你的那些能力战力吗？哈哈哈哈！”


第017章 不可妄自菲薄

　　“你什么时候觉得我们在乎过你的战斗力或者是其他的什么了。”托尔毫不留情同时也毫不在意的这样说着。

　　“你说你在光照会里打的过谁吧？真的不是我小瞧你，虽然我不知道你为什么掌握了毁灭之雷，而且看上去质量还很高，但是你所掌握的毁灭之雷的总量却太少了。”托尔大喇喇的坐在了李杰的旁边，并且直话直说。

　　“如果你和我对打，我认真的话能掀起一场至少覆盖星球级别的流星火雨。我的雷电之力能让你见识到什么是真正的电海狂涛。阿斯加德的雷霆之神不是开玩笑的，我的名声是一步一个脚印杀出来的。我杀掉过的老牌神祇的头颅堆起来的话能堆叠出一座山丘那么高。”

　　“但是我会因为我力量恢复了，而且比你强这么多所以就报复你从前对我的种种吗？没有，我作为雷霆之神是一个宽宏大量的人，从来不会和弱者计较。”托尔看上去很大方，而李杰听着托尔的话则是皱着眉头。

　　托尔继续说道：“即便不说我好了，说一说布鲁斯·班纳教授。他控制了自己的绿巨人之力，能够精准的掌控身体的每一寸力量。他是我见过肉身力量最强大的家伙，许多以蛮力著称的战神都不是他的对手，比如说奥林匹斯的海格拉斯什么的都未必是他的对手。”

　　“而且班纳博士还每天抽出半个小时的时间来勤学研究各种武术和搏击发力技巧。他是个研究人员，他也不喜欢战斗。但是他要是愿意的话，我相信他能打出惊天动地的一拳。从他能轻易的从太平洋的彼岸一个跳跃就飞来美国这一点来看，他看似不大的身躯却魄力十足。”

　　“嗯，对了。还有杜姆博士，虽然他个体战斗力目前来说不算强。但是他在魔法上进展的造诣越来越深了。比寄居在我们家地下室的马脸博士强多了。我相信他成为下一代至尊法师的可能性很强，你觉得你能和下一代的至尊法师比肩吗？”

　　托尔说的声音越来越激动，看上去他好像找到了一个很好的嘲讽和发泄自己对李杰不满的地方。（不满的积累主要来自原那段痛苦且失败的减肥经历。）

　　李杰听着托尔说到至尊法师，李杰下意识的摇了摇头。

　　“对了，你当然不可能和至尊法师相比。地球上多元宇宙级的强者，在魔法侧赫赫有名的存在。那是能和天父奥丁并肩的超级强者，如果没有至尊法师，地球说不定都已经被多玛姆的黑暗空间给吞噬了。”托尔说的很兴奋，难得找到机会数落李杰，他要不留余力。

　　“然后还有万磁王和查尔斯教授。你不是经常管万磁王叫传奇铁匠吗？还记得我们在金星和一些小行星带看他怎么采矿的吗？挥手之间一堆零件就能组装成一门超电磁炮，看看他的脑子。”

　　“万磁王不仅仅有能力，而且有脑子。他可以用自己的能力单独释放一次超电磁炮来破开岩层，但是人家多聪明。随身带一些小玩意儿再加上就地取材就能组装一门超电磁炮，他只需要付出不到自己二十分之一的力量就能获得自己全力出手的攻击强度。”

　　“现在在金星基地他见过各种各样的武器设备了，这开拓了他的思维。他的脑子里现在就存着一个武器库，你说的没错他确实是一个传奇铁匠。他能随时随地的利用各种材料组装出自己需要的装备。防护盾，磁轨泡，反重力控制系统，空间填充器。这些东西他都能瞬间制造出来，利用他的电磁能力加上足够的材料。”

　　“有万磁王在就相当于有一个无穷无尽的军火库。他本人的实力也许没有所谓的欧米伽级变种人强大。但是他利用这些装备和他的脑子，他能瞬间把自己的实力提升几十倍，甚至说更高。”托尔不断地给李杰分析着。

　　“你瞧瞧，在这些人的面前，你的战斗力还算什么很强的吗？查尔斯教授的话虽然不战斗，但是他的脑波控制能力太可怕，尤其是万磁王为他制造的脑域增强器让他更加可怕。只要万磁王给他制造更大更强的增强器，托尼愿意给增强器提供足够多的能源，查尔斯的脑波控制甚至能覆盖太阳系。他只要打一个响指就能让上亿人的脑波过载。”

　　“当然，你也不需要太失望。我猜你大概还是比汉克博士和托尼·史塔克强一点的。在光照会里，汉克博士的战斗力应该是最低的，其次是托尼·史塔克，你派倒数第三。”托尔说出了自己心目中的排名。

　　李杰有些不爽的问：“倒数第三？我？”

　　“是的！”托尔确定的斩钉截铁。

　　“你这样把罗杰斯队长置于何地？！”李杰很不满。

　　“唔，他有点特殊。”托尔思考了一会儿后这样回答：“我很难断定罗杰斯队长到底是强还是不强。和他比试过几次身手，虽然当时我没用雷神之锤也没有使用雷电之力。但是我光凭借力量和体力都要远胜他几十上百倍。但是我们最后居然打出了平手，太令人不可思议了。”

　　托尔时至今日依旧不可相信当初比试的结果，但是结果就是这样，托尔也不屑于撒谎或者是找借口。

　　“所以罗杰斯的战斗力暂时排除在光照会常规序列之外。而在常规序列之中，你大概是排在倒数第三的。”托尔拍了拍自己的胸口非常认真的说着。

　　“而且你和托尼以及汉克博士不同，托尼是光照会的钱袋子，而汉克博士则是重要的科研人员。没有他们两个作为后勤保障，我相信光照会是不会发展到如今的地步的。”托尔真诚的说着：“所以我们要感谢他们。”

　　李杰听完托尔的分析之后脸色很难看了，他忍不住说到：“合着在你这里看来，我就是光照会里最吃闲饭的？”

　　“不，当然不是！”托尔立马摇头：“你对于光照会的意义就相当于洛姬对于阿斯加德意义一样啊。”

　　“什么意义？”

　　“狗头军师啊！”


第018章 阴搓搓的小人

　　“狗头军师啊！”雷神斯加理所当然的这么说着，完全没有注意到李杰的脸色一变在变。比喝了假酒后不断的改换脸色看上去还要精彩。

　　“不要妄自菲薄，你是我们之中最出色的狗头军师。要是没有你，我们根本不可能有那么多天马行空的想法去解决各种问题。不管是你坑害九头蛇也好，还是说全球大秀也好。你的手段比反派还反派。比阴谋家更加阴狠毒辣。”雷神斯加的话已经不知道是在夸赞还是在辱骂了。

　　或者说是看似夸赞，其实是语带暗讽？毕竟能在嘴上占到李杰便宜的时候可不多，现在不好好把握的话，下一次这样的机会可不知道什么时候会有了，毕竟假酒不会是天天喝的。

　　所以托尔有这样的机会教育李杰他还是非常爽的。因为平时都是李杰满口的大道理和大理想来给自己等人洗脑什么的。现在好不容易角色对调，李杰内心有困惑了，自己可以来当对方的心灵导师了，怎么能不过足嘴瘾呢？

　　从前成天的看着李杰逼逼叨叨就觉得很烦，但是又不得不听。现在换了一个角色，改成自己逼逼叨叨李杰了，托尔忽然知道为什么李杰那么喜欢逼逼叨叨别人了。

　　原来给别人讲大道理的感觉是那么的爽！站在道德的制高点上指责别人是这么的爽！原来给别人洗脑是这么的爽！雷神斯加飘飘欲仙。

　　托尔脸上带着一种兴奋的表情说着：“所以你何必在意自己的超能力失去不失去，而且你现在不是没有失去吗？你刚刚不是闪现过一丝毁灭之雷的气息吗？看上去还很强大啊！”

　　“而且退一万步说，即便你某天失去所有的力量。这种现象也是有可能发生的，因为我知道某些人向异度空间的魔神借去过力量，最后这些力量都是要归还给魔神的，你向魔神借过力量吗？没有，哦那还好。”

　　“即便你的力量全部消失了也没有关系啊。光照会还缺你这么一个战斗力吗？也许在超级英雄的序列里，你的战斗力算是不错了。在全宇宙中论单体实力也算得上是不错，至少是中上水平。但是光照会中有我这种高端战力，你的战斗力异能什么的完全都可以忽略不计啊。”

　　“你的作用是继续当好你的狗头军师，给光照会出谋划策。用你的阴谋诡计坑害一个又一个的敌人。用你那堪比反派的思维去思考反派的想法和动作。然后用你丰富的经验和比反派更反派的手段来带领我们打败他们，这才是你的主要能力啊！”托尔说着这话的时候觉得鼻子有点痒，所以扣了扣鼻孔。

　　而这他这个举动看上去有点惹火李杰了，其实这个动作只是一个导火索吧。主要是因为刚刚托尔逼逼叨叨的数落了李杰一大堆，最后还来个抠鼻斜眼的鄙视状态。

　　原本李杰还在为系统消失了而感到难过，但是因为托尔的一个打岔他刹那间就把系统这件事给抛到脑后去了。

　　算了，虽然说我确实很重视系统，但是我好像最近很长一段时间都没有用过它了。其实不用系统什么的，自己好像也没差什么。自己很久都没有正面和谁对决过了，其实就像是灭霸一样。

　　星爵都说了，灭霸虽然个体实力很强，但是他也从来不是靠单挑打天下的家伙。他能成为宇宙霸主的原因中有个人武力这个因素，但是这个因素只占据不到十分之一的重要性。

　　灭霸真正称霸宇宙成为宇宙霸主的还是因为他的头脑和科技手段，强如灭霸者可以单体灭星甚至灭掉一个太阳系。但是灭霸从来不会选择用个人武力解决这种事，他一定是做一个炸弹什么的来处理这种问题。

　　能用头脑解决的问题何必要用拳头？这是所有智慧生物最基本的选择。大概只有脑子实在不好的人才会选择用拳头解决所有问题吧，比如说阿斯加德的某条雷电咸鱼。

　　而且灭霸的实力很强，虽然很难说他能不能单挑打赢奥丁（灭霸和奥丁之战是几百年前了，那时候奥丁比现在更年轻一点，灭霸也更弱一点），但是单挑放翻托尔估计是悬念不大。

　　不过即便是这样，灭霸也有巨大的缺点。比如说灭霸不能再真空无氧的宇宙环境中生活（注），简单来说这个威震宇宙的霸主是不能在太空中独自存活的。他必须要借助他那一身为自己打造的盔甲才能在宇宙中存活。否则的话灭霸会死于缺氧窒息。

　　不过托尔甚至是说整个阿斯加德的神民都是可以生活在宇宙真空中的（只要身体强壮到不被冻死），他们并不需要氧气，呼吸仅仅只是一个让体内能量循环的动作而已，不具备真实用处。还有一些宇宙种族也可以生活在真空环境中的。

　　所以几乎看上去强到无解的人实际上都有自己的弱点，现实世界上不存在没有弱点的强者。现实毕竟不是网络修仙小说，强者无所不能不过是一种YY而已。每个人都有自己的阿喀琉斯之踵。

　　也许自己从前有系统作为依仗，觉得自己可以成为没有弱点的强者，并且没有阿喀琉斯之踵只不过是一种幻想吧。系统的出现和消失都很突兀，其实也许我应该去查一查看系统的起源到底是什么？

　　李杰因为托尔的打岔已经忘记了自己刚刚的些许不安了。他拍了拍脸颊振作了一下精神。是啊，人生哪有那么多的顺风顺水，总是要有一些挫折的。更何况这连挫折都算不上。

　　正如托尔所说的，自己能走到今天战斗力起了作用吗？起了的，不过也就是和灭霸威震宇宙一样。占据的重要的比例非常非常的小，自己更多的时候依靠的是脑子来处理问题而不是拳头。

　　甚至说自己现在失去了全部的超能力自己就会被踢出光照会吗？不会的，自己在光照会中从来就不是靠武力吃饭的。了不起以后不做任何需要武力值的任务就好了啊！

　　李杰这么想之后轻松了很多，他面带笑容的对着托尔说到：“托尔谢谢你啊。”

　　“不客气。”托尔觉得很爽。

　　李杰继续笑容满面：“你知道我刚刚为什么毁灭之雷的力量爆发了一下吗？”

　　“？”

　　“因为我刚想出了一个好主意。”李杰笑的和蔼可亲，但是托尔忽然觉得背后有点发凉。

　　“什么主意？”托尔有点不安的问。

　　李杰微笑：“我在想是不是应该把你对洛姬的评价【狗头军师】告诉给她呢？你猜她会不会很喜欢你给她娶的这个外号？”

　　“不！你不能这么做！”

　　“对了，还有你在地球上这些纠缠不清的感情问题说不定也需要你的妹妹来帮你处理一下呢。”

　　“不！我说了不要这么做！”

　　“对了，还有。上次暴风女不是发了很多私房照到你的手机上，你找我来删除吗？当时我觉得指不定某天你会后会删除这些资料的，所以我备份了一份。包括了暴风女和你的私信语音，你猜发给洛姬的话，她会很高兴自己的哥哥这么有魅力吗？或者说应该给你的母亲也备份一份，你看怎么样？”李杰笑的很灿然。

　　托尔差点跪了，他哆嗦的半天终于说到：“对不起我错了。”我错了！我还是输给了这个阴搓搓的小人啊！

　　注解：灭霸确实是不能在宇宙真空中生活的。他需要依靠自己的那一身盔甲为他在真空中提供氧气他才能活着，没有氧气他就会死，听上去挺傻的但是这就是漫威的原设定。我觉得这个设定很好，这让灭霸这个人物更加饱满，所以我留下了。

　　在漫画中就有一话，灭霸和死侍背着氧气瓶在某个外星球表面探险的故事。这个故事是出自616主宇宙是正史。


第019章 生活还得过

　　系统虽然消失了，但是日子还是要好好的过得。不能因为没有了系统就自哀自怨，李杰已经想清楚了。自己虽然依靠系统办了不少事情，但是做的事情越多他越发的明白了一点。他能走到今天依靠的不仅仅只是系统。

　　虽然托尔说的话让人很不爽，但是有一部分的事情还是很正确的，那就是光照会本来就没有指望自己自己的超能力什么的。

　　再来还有自己从前对托尼编制的谎话，说金星舰队的图纸来自于阿斯加德二公主洛姬爱上自己而贡献的什么的。

　　其实这个方法在李杰和阿斯加德有了更深的接触之后发现并不是行不通。当然了，不是让洛姬爱上自己什么的。他要敢这么做的话，他怕会被岚和托尔吊起来混合双打，自己是真的打不过，甚至跑不掉。

　　而是说从阿斯加德获得一些科技图纸什么的其实是有可行性的。托尔表示阿斯加德从前的地上神国中有不少是科学技术很高超的。

　　他们用着远远领先于地球科技的水准，阿斯加德也收藏过不少这一类科学科技文明的技术，用来触类旁通他们自己的魔法科技的水平。

　　所以从阿斯加德获得一些技术是可行的，当然了那些技术多半是不能像金星舰队的技术这么完全适合地球发展就是了。因为每个文明点的科技树都是结合了自身的身体条件和所处地区的资源来的。

　　比如说某个机械生命的星球上的一切能源都是以泰伯利亚矿这种东西为支撑的。所有的科技都是围绕着泰伯利亚矿而展开，要是没有泰伯利亚矿，那么他们的技术就是纸上谈兵。

　　而这种泰伯利亚矿地球上确实没有，所以这种技术对于地球来说也就没有任何价值了。

　　不过宇宙文明这么多，获得一些对高文明来说已经淘汰的技术对于地球来说都是很好的了。在宇宙文明的进程中，地球只不过是一个后进文明而已。

　　不过无论如何，自己身体内莫名其妙出现的英雄系统让自己有了一个起步的基石，至少自己是踩着这些基石上一步一步成长起来的。

　　一开始仅仅还只是一个单纯的街头英雄，一直到现在一路走过来，已经可以在暗中操控天下大势。李杰说自己没有一些自得，这是不可能的。

　　虽然自己现在失去了系统什么的，但是日子还是要继续过的。自己该做的事情还是要继续做。正如托尔所说的，很多事业才刚刚起步呢，不是自己自哀自怨的时候。

　　系统什么的，自己应该要探寻一下它的起源。在这个神秘莫测的漫威世界，谁知道系统是不是某个魔神给的甜蜜陷阱呢？李杰想到这一点还是因为托尔的提醒。

　　而且除了系统之外，自己还需要处理解决很多事情呢。比如说还有一个自己到现在为止一直都悬而未决，不知道应该如何处理的问题。

　　那就是托尼的身世问题，他不是霍华德·史塔克亲生的这件事要不要告诉他？心理憋着一个这样的秘密，李杰还是觉得很难受的。

　　还有霍华德的亲生儿子去哪儿了？还有就是自己从前在异界见到的艾萨克·牛顿所特意布置的那个为他开采资源的世界（前文艾瑞泽，曙光境的故事）中牛顿留下的书籍中所说的终极兵器又是什么。

　　还有为什么洛姬好像在图谋空间宝石，她现在并没有和原来电影故事里一样投靠灭霸。她也不需要使用空间宝石为齐塔瑞人开空间门，那么她图谋空间宝石为的是什么？

　　还有雷神斯加和马脸法师一起去神盾局盗取空间宝石之时，那莫名出现的古神之血是什么？虽然托尔一再强调这玩意儿没什么用，但是对于托尔这个学渣的结论李杰真的是不敢放心。

　　这么算一算，其实自己好像还有很多事情需要处理呢。不过千头万绪从头始，现在摆在自己面前的最重要的一件事还是关于齐塔瑞人战后的处理问题。

　　因为异人族黑蝠王已经和联合国五常以及各国主要国家领导会面了，并且展开了‘亲切有好、热情洋溢的会谈。’

　　并且就双方关心的各种问题进行了深入的交换意见，并且都保留了各自的看法等等。这是新闻上的官方报道。

　　反正听罗杰斯队长说，五常和其他国家的领导人吵成一锅粥了。金星舰队表现出来的战斗力实在是太强了，强大到令人心悸。

　　虽然异人族表现出了友好，但是依旧有不少领导人觉得提心吊胆。那些本来就没有什么国际地位的小国家还好。真正有国际地位的大国，比如说五常国家领导人就表现的不是很好了。

　　因为他们担心自己的国家地位受到冲击。至于抵制异人族加入地球大家庭什么的是不可能的了。

　　因为异人族这一次是以地球救星的身份出现的，从各种角度来说地球联邦都没有理由抵制异人族。

　　而且真的要抵制对方甚至惹怒对方的话，还是有很多人害怕异人族用他们的舰队（实际上是光照会的）来灭掉地球其他国家的。

　　所以现在地球联邦对于异人族的态度非常非常的暧昧。他们觊觎异人族的科技，但是又害怕对方太强。这种既害怕又羡慕的矛盾态度令地球联邦的政治立场摇摆不定。

　　不过这对于李杰等人来说算是好事。因为李杰让罗杰斯和光照会内其他几个政治上有影响力的人物发声了。

　　让他们统一的发出：团结一切应该团结的力量。以这个口号为出发点，变种人国家图瓦卢融入国际社会的速度变得更快了。

　　而国际社会也必须要正视拉脱维利亚组建的新东欧联盟了。因为地球需要氦-3，而现在异人族的天空城正在月球边上飞行呢。这让五常国家感觉自己的蛋蛋被人捏在手里一样，有一种欲仙欲死的感觉。

　　而这就是李杰等人需要的结果，就是要让这些国家难受。只有难受了，那么下面的事情才好办了。

　　李杰振奋了一下精神，他准备出门了。因为他觉得里昂那多陪着伊莱尼十夫长的日子也够长了，是时候让他结束三陪工作了。而新星军团也该露一小脸了。


第020章 鳄鱼的微笑

　　里昂那多，这位从前的演技偶像派到后来的演技派演员。他觉得自己这辈子吃了不少的苦了，包括为了奥斯卡而不断的增肥减肥什么的。锻炼吃药他都经历过。

　　但是自己最近的这段时间所遭遇的一切让他觉得自己从前吃过的苦根本算不了什么了。减肥还是增肥？变帅还是变丑？为了奥斯卡不断的公关各个评委？这一切都是小意思了。这一切能和为了保证世界和平，为了维护地球文明的存续而和外星人谈一场旷古烁今的恋爱什么的来得强吗？

　　答案是：不能。

　　里昂那多被托尼·史塔克给进行了一番改造成为了从前的俊美少年。而需要他做的事情就是安抚他的一位外星粉丝。因为这个外星粉丝的来头极大，大到让他不得不去牺牲自己来拯救世界。

　　不过还好，这位外星粉丝还算理智，没有和地球上的狂热粉丝一样对他做出什么太出格的举动。而且这位外星粉丝只要能接受她皮肤的颜色是淡紫色的话，那么她也是能算一个美女的。

　　只要催眠自己，把自己想象成阿凡达，里昂那多觉得和这样的外星人谈情说爱什么的，并不是不可以接受的。

　　在渡过一段难熬的日子之后，自己终于等到了解放的一刻。地球上的超级英雄，夜行者出现在了自己的面前。

　　“我以为我会被困死在这个地方，谢天谢地，你终于来了。是来接我走的吗？”里昂那多看见夜行者的时候眼泪都快下来了。

　　不得不说，二十岁的里昂那多哭泣起来还真的是能让很多人心碎，当然了，这里面肯定是不包含李杰这家伙的。

　　没有理会里昂那多，李杰反而首先关心了伊莱尼的情况。在抛下里昂那多后，李杰首先找到了十夫长伊莱尼并且对她施以亲切的问候：“十夫长阁下这段日子过得愉快吗？”

　　“坦白的说，非常的愉悦。”伊莱尼的脸上挂着亲切的笑容，有一种身形由内而外的愉悦感。

　　“地球是一个好地方，我说真的。捍卫者娱乐城（原捍卫者星港）真是一个非常美妙的地方，这比我去过宇宙中绝大多数的娱乐场所来的都更美妙。”伊莱尼毫不犹豫的夸奖者。

　　“而且这里的人也很好。”是啊，能不好吗。为了你我们可是把里昂那多都变回二十岁，而且贡献出来了。李杰内心这么想着。

　　“说真的，我很庆幸我能遇见地球文化。这里太迷人了，我和我的同伴都非常的喜欢这里。”伊莱尼这话说的很真诚。李杰也相信伊莱尼说的话。

　　因为在之前他已经和星爵通过气了，星爵表示一切尽在掌握。来这里支援的新星军团的战士们都已经彻底的爱上捍卫者娱乐城为他们提供的各种设施了。包括娱乐类的，包括美食类的，还有各种体育休闲活动。大家都爱不释手。

　　早上起床吃一顿广式点心或者是法式自助早午餐，然后去打个高尔夫或者享受一下温泉SPA。中午休息一下，在提供美食服务的电影院中一边吃着美食一边看着电影。休息一下，下午去踢足球或者是玩两把橄榄球，或者是台球羽毛球网球。

　　如果不喜欢运动的话，那么就去娱乐室玩游戏去。可以5V5开黑玩一把LOL，或者是多人联机来玩一场《马里奥赛车8》。

　　如果嫌弃这些太吵闹的话，还可以安静的去巨大的图书馆看各种小说和漫画。图书馆的书每天都在更新，现在已经在尽量的对起点中文网和电击文库等等小说网站和连载杂志保持同步更新。

　　并且也对各大漫画杂志的连载漫画也保持同步跟新。这里是很多喜欢安静阅读的人的好去处。

　　很多新星军团的战士对于地球人的想象力感到了惊奇，这一群被困在地球上仅仅是刚刚走出太空的文明，这么他们会有那么多的奇思妙想。

　　虽然有很多的想法在新星军团的战士看来是一派胡言，但是如果抛开了一些设定上他们觉得不合适的地方，单纯看故事性的话，很多故事都很好看。

　　这就是传说中的，接受了这个设定，那么就很带感。

　　所以新星军团的战士们只要不是那种战争狂人，一天不打仗就不舒服的人以外。其他所有的战士都能在捍卫者娱乐城找到属于自己的休闲方式。

　　甚至这里还提供了地球上的各种博彩娱乐，当然了，玩家只有新星军团内部成员。

　　“不过真的很可惜，我们大概不会待太久了。我们需要把齐塔瑞人的情况汇报给军团，再过不久就需要返航了。”伊莱尼这么说着觉得很可惜。她确实是想要多待一段时间的。这也是这里大多数人的想法。

　　而李杰其实就是在等这些新星军团的战士们对这里的一切感到依依不舍，因为对于新星军团的腐蚀这只是初步。

　　他还需要把战略扩充到山达尔星球上去。仅仅依靠星爵目前这样的小打小闹是不够的。他需要扩充星爵在山达尔星的影响力，就如同很早之前两人商议过的那样。

　　他们要把星爵打造成地球文化传播的大使，地球可以为新星军团的后勤文化娱乐提供者这么一个角色。毕竟背靠大树好乘凉啊！

　　所以李杰微笑的说到：“十夫长阁下可喜欢我们为阁下和诸位战士提供的一切？”

　　“是的，我不客气的说，我们确实都很喜欢。”伊莱尼很耿直：“因为星爵上一次回地球，带回了一些地球的特产。让我们了解到了银河系中有这样一个文明，很独特很有魅力。所以我们才志愿前来支援地球一波。不过现在事件结束，我们也该离开了。”

　　“虽然很不舍，但是总有尽时。”伊莱尼依依惜别：“很感谢你们为招待我们而准备的一切，非常感谢。”

　　对于伊莱尼的感谢，李杰自然是连忙说道：“不敢不敢，这是应该的。”

　　“其实我们才需要感谢新星军团在关键时刻对我们施以援手。”熟悉李杰的人都明白，当夜行者开始这么说话的时候，那么他就是进入到官腔模式了，这个时候他说的每一句话都需要小心了。

　　“其实我们这些招待对于帮助了我们的新星军团来说都是应该的。这是诸位应得的礼遇，做这一切我们都心有荣焉。其实地球文明虽然还比较落后，不算特别强大，仅仅是对抗齐塔瑞人的一支海盗偏师就耗费尽了我们所有的力量。”

　　“但是我觉得地球还是能为银河系做一些贡献的。尤其是为保卫银河系的新星军团做一些贡献。”李杰语带笑意。

　　伊莱尼扬了扬眉毛：“怎么说？”

　　“比如说为新星军团提供充沛的后勤文化娱乐产品，您觉得呢，十夫长阁下。”鳄鱼露出了他的笑容。


第021章 培养市场

　　“其实地球也有志于为银河系做出贡献。”鳄鱼的微笑还在继续：“但是正如您所见的伊莱尼阁下，我们的科技水平并不先进。我们所在星域也很贫瘠。”

　　李杰说的都是实话，伊莱尼听着这些话点了点头。李杰继续说道：“但是我们地球很明白，这个世界上总是多一个朋友比多一个敌人来的更好。”

　　“我们无意侵略其他的星域文明，我们也没有这个能力。星爵上次回来之后就说过关于银河系联盟，关于新星军团的事情。所以我们一直在思考，我们为银河联盟做一些什么。”

　　“我们只是刚刚进入宇宙的文明，因为某些原因获得了一些武装科技，让我们能制造星际战舰。但是我们整体的科技水平却依旧偏低，向是一只脚走路的人。”

　　“在军工上的一些进步并不能说明地球整体的文明，我们距离成为一个真正的星际文明还有很长的路需要走。我们希望能加入银河星盟，在里面获得更多的交流和发展。”李杰首先将地球文明的定位定在一个很低的位置。

　　因为他所图谋的事情本来就不宜让地球太过于出风头，尤其是科技方面的。地球现在其实还是很弱小的。

　　看看这一次齐塔瑞人进攻的事情吧。李杰他们布局了这么久，以有心算无心，整个战役还是自己一方掌握着主动权，并且预先设置了伏击圈，甚至后面还有了新星军团的援军。

　　虽然说全歼了齐塔瑞人的舰队，但是金星舰队依旧损失了差不多四分之一的战舰。有战争就必定是有伤亡的，零伤亡的战绩只能是偶然的传奇，或者是一面倒的碾压。

　　而自己这样面对的仅仅只是齐塔瑞人的一支偏师，这支齐塔瑞人受雇佣于斯库鲁人。可以说来攻击地球的这一波齐塔瑞人只是在齐塔瑞海盗中专门负责佣兵这一块业务的。并不是齐塔瑞的主力舰队。

　　仅仅是对付一支偏师，李杰他们就废了这么多力气。如果来的是齐塔瑞甚至是斯库鲁的主力舰队呢？哪怕是真的要想阿斯加德求援，以及让古一出手了。

　　所以李杰现在很清楚地球目前的定位在那里，不能因为打了一场胜仗就得意洋洋。这场战争的胜利更多的是一种政治含义。

　　让地球加入新星军团之后有一定的说话资本，告诉星盟内的其他成员，我们曾经击败过齐塔瑞人，我们并不是什么软柿子。

　　但是这种态度现在自然是不能对伊莱尼表现出来的，李杰还指望她能帮着自己游说新星军团的其他高层了。当然了，实际上作为新星军团仅有的五十名十夫长之一，伊莱尼本身就属于高层。

　　“你说的没错，夜行者。”伊莱尼点了点头，她同意李杰的话：“星爵和我报告过关于地球的文明程度。你们除了星际战舰以外，整体的文明程度并不能算特别高。刚刚进入了星际时代。”

　　“而加入星盟是需要一个标准的。我们不可能随意的接受所有的文明都进入星盟，因为进入星盟以后的文明有需要承担的义务，自然也有享受星盟内的权利。”伊莱尼说到这些话的时候表情严肃了不少，那种愉悦的表情散去不少，不过至少她现在心情还是很好的，所以李杰谈话的时机还是很对的。

　　“加入星盟之后的成员，新星军团有义务承担他们的防卫任务。比如宇宙海盗的袭击，就比如这一次的齐塔瑞人的袭击，或者是其他小股海盗的零散袭击。新星军团也会开放一部分可以公开的科技项目供星盟成员浏览研究。”伊莱尼说的这些正是加入星盟，接受新星军团管辖的好处。

　　“当然了，权利和义务是对等的。新星军团以维护银河系乃至更广阔的星域内的和平，禁止文明灭绝性的屠杀战争等。但是文明之间总会有冲突的，有的冲突必然会上升到需要战争来解决。新星军团也不可能无休止的调停这些战争，因为有的战争压制的越强烈，等到它骤然反弹的时候也会更凶猛。”

　　“我们同意有限度的武装冲突来决定一些事情归属，但是我们会优先保证星盟内成员的利益。”伊莱尼这话说的很直白，只要是有人（包括外星人）的地方就会有江湖，这个江湖有斗争，这种斗争也可以解读为政治。

　　“正如我前面所说的，新星军团组建星盟是从一个好的角度出发的。成员们有权利自然就有义务。包括向新星军团提供资源，开放港口，允许文明内成员加入新星军团成为精英战士等等。而这一切都是有门槛的。”伊莱尼说到了正题，这也是李杰这一次来和伊莱尼谈话的主要目的。

　　“如果一个文明等级太低，那么他就很难为新星军团提供我上面说的那一切。新星军团严禁高等文明攻击还未进入星际时代的低等文明，这是一条铁律。文明的发展要符合其自然规律，而不应被外力强行破坏。”

　　“而当文明进入星际时代之后这种保护就会慢慢消失，因为这个时候星际文明之间的利益冲突会慢慢发生。你可以理解成地球游戏里面那种出了新手保护的玩家。这个时候他没有了新手保护，但是自身等级不高装备不强，很容易被高等级玩家杀死。”伊莱尼看起来也玩过地球游戏啊。

　　“是的，伊莱尼阁下。”李杰插话说到：“这正是我所担心的。地球文明现在只有一层脆弱的蛋壳保护，在我们展翅成为雄鹰之前，希望我们的文明能庇护在新星军团的羽翼之下。”

　　人必须要学会服软，现在的地球面对强大的新星军团是没有任何招的。而且新星军团怎么说也是守序善良正营的，加入他们还是有保障的。

　　“但是，正如我所说的。地球现在正处在一个很尴尬的阶段，水平不上不下。新星军团内部开会讨论是否会接纳地球文明这一点很难说。因为地球可能在很长的一段时间内只会向军团索取，而无法回报。要知道，一个良性的利益链条是相互之间的等价交换”伊莱尼说出了自己的想法：“只有等价交换，而不是一方一昧的索取，这样双方的关系才能保持愉快且长久的合作。”

　　“而且军团也需要考虑到其他星盟成员的想法。”伊莱尼说的是很现实的问题。

　　而当话题说到这里的时候，李杰点了点头说到：“所以我之前才向十夫长阁下提议，由地球为新星军团提供后勤娱乐服务。”

　　伊莱尼沉思了一会儿后说道：“但是军团不一定愿意为这些高价的娱乐设施买单，这并不是什么必需品。”星爵在回到山达尔星之后虽然开设了一个地球娱乐城，收费虽然不高但是也不算低。而就算这样，星爵还表示这已经是不算运输费的低价了。

　　好的娱乐产品昂贵是一种普世认知，即便是在山达尔星也属于正常的认知范畴。

　　而面对伊莱尼这样的询问李杰立刻说道：“伊莱尼阁下，我们可以承诺。我们将会以成本价提供一切的服务，不赚取任何费用。甚至某些服务我们可以免费提供！而这将是我们为新星军团做的贡献。”李杰说的信誓旦旦。

　　他在内心感慨了一句：培养市场是需要一些成本的。


第022章 垄断出口

　　“我们可以提供低价到以成本的各种娱乐产品项目，甚至在某些产品上我们可以采取免费制度。”李杰的内心已经有了一个完整的想法了。

　　培养一个市场是需要时间和成本的，就像是当年电子游戏进入对岸的中国市场的时候一样，世界各大游戏厂商在九十年代和新世纪初对中国大陆市场采取了低价销售策略，甚至还有十元二十元的芝麻开门正版系列。

　　这和在东洋以及欧美地区那些动辄售价39.9美元的游戏价格来说，这是相当的便宜低价的。

　　同样的还有NBA也是如此，作为全球最成功的体育娱乐项目，前NBA总裁大卫·斯特恩曾经连续多年免费赠送NBA的比赛录像给CCTV5。

　　包括鼎盛时期的芝加哥公牛，这让整整一代人记住了飞人乔丹。在CCTV还买不起NBA的高价转播权的时候，NBA以免费的方式培养中国球迷。十年培养，十年成长，NBA花了二十年，现在中国的NBA球迷已经是NBA海外最大球迷的市场了。

　　NBA的这种付出成本培养市场的行为让NBA成为了全球最赚钱的体育联盟。现在从NBA球员的年薪就能看出来，现在亿元合同已经司空见惯，就连看守饮水机一年打不上五场比赛的板凳球员都能拿到数百万美元的薪水，可以说相当可怕了。

　　所以免费的付出在短期内看起来很蠢，但是长期来看却是一个值得投资的项目。不谋万世者，不足以谋一时。

　　李杰思考的不是短期内的得失，而是在几十年，甚至是几百年，自己死后依旧可以行之有效的战略。

　　因为地球人都知道一个道理，这个世界上最便宜的东西都是花钱购买回来的东西，而最贵的东西都是免费的。

　　不过这个道理伊莱尼并不清楚，因为从李杰刚刚所说的一切来看。地球确实需要新星军团的援助，而就加入星盟这一点上来来说地球确实没有更多拿得出手的东西了。

　　他们除了能够提供后勤娱乐服务以外，似乎真的没有更多的砝码了。而至于后勤娱乐项目？说真的，伊莱尼觉得这确实不错。

　　伊莱尼很喜欢地球上的各种电影和音乐。星爵在新星军团的时候就老喜欢放他母亲留给他的那一磁带老歌，不过那些八十年代金曲旋律也就星爵喜欢，其他新星军团的成员都兴趣缺缺。

　　而李杰他们提供了一些现代流行乐，还有更加古老的交响乐，古典乐，亚洲民乐等等。这些音乐大大的扩宽了众人对于地球音乐的认知，人们常说音乐和艺术是无国界的，这一点放在新星军团这里一样适用。

　　伊莱尼很喜欢这些音乐，就像某个人非常喜欢一样东西就会忍不住向其他人安利一样。这种独乐乐不如众乐乐的思维在很多人身上都有。

　　伊莱尼也很想把自己喜欢的各种地球文化介绍给更多人，所以李杰说的以成本价，甚至是免费的方式提供娱乐产品这一点很打动伊莱尼。

　　不过这也多亏了李杰他们在挑选给新星军团产品的时候故意省略了比如企鹅公司的产品之类的。不然的话伊莱尼怕是听到免费产品这几个单词就要打一个冷颤。

　　“我们可以以成本价提供各种食物，游戏机和硬件设备。而软件设备比如说游戏，小说，漫画，电影等等。这一系列的产品我们都可以用近乎免费的方式提供给新星军团。”李杰说的无比真诚。

　　“你能做主？”伊莱尼有些怀疑的看着李杰。

　　“我有一些朋友，他们总是能说动那些商人们和政治家们同意这个决策的。以文化娱乐产品和各种食物来交换更加先进的科技，哪怕这些科技对于新星军团来说已经是落后的，但是对于地球来说依旧很有用。我相信只要脑子没有坏的人都能做出相应的抉择。”李杰说的胸有成竹。

　　伊莱尼听到李杰这么说之后在房间内来回踱步了一会儿。最后她抬起头来点头说到：“好吧，我可以尝试着把地球这方面的要求提给军团。但是军团最后能否同意这一点，我并不能打包票。”

　　有了一名十夫长的提议，军团内部多少也是会开会讨论一下的。李杰听到伊莱尼愿意开口帮忙这已经足够了。

　　他微笑的说到：“非常感谢你，伊莱尼阁下。为了感谢新星军团这一次的支援，我们将为你们送上更多的慰问品。战士们所喜欢的各种食物和游戏机等等，我们会尽量多的收集，并且尽量满足远在山达尔星的其他新星军团成员的渴求。”

　　伊莱尼心想这个夜行者还真的挺会来事啊，太会做人了。伊莱尼笑容满面：“多谢了，我就不客气了。”

　　“自然不需要客气，这些都是应该的。还有一件小事我想我大概需要麻烦阁下。”李杰同样笑着回应。

　　伊莱尼：“什么事？”

　　李杰：“大概需要您和您的舰队在地球的外太空做一次非正式的外交访问。”

　　“没问题。”伊莱尼答应的很爽快。

　　李杰最后还是把莱昂纳多给带走了，莱昂纳多觉得自己重获新生。这段时间他一直生活在一群外星人之间，他觉得自己的压力很大。

　　“你和那个外星人长官谈了什么了？”莱昂纳多对于来接他的夜行者有些好奇。他原本以为还是由托尼·史塔克来接触这些人呢。

　　毕竟按照托尼的说法来说的话，是托尼先接触到了异人族，然后异人族碰到了这群叫什么新星军团的外星人。然后在托尼和异人族的黑蝠王的商议下，决定把这件事交给托尼来处理什么的。

　　面对莱昂纳多的询问，李杰淡淡的说到：“只不过是一个让地球文化传播向全宇宙的机会而已。说不定你会成为宇宙级的天皇巨星呢。”李杰瞄了一眼现在已经重新帅气起来的莱昂纳多说到。

　　对于李杰的说法莱昂纳多是不太相信的。但是他相不相信没有关系，因为不要忘记了。李杰手上可是有一个漫威娱乐集团呢。

　　对外文化输出的大任他又怎么可能假手他人呢？也该让漫威娱乐做大一点了，比如说垄断一下文化出口方面。李杰内心微笑。


第023章 不止一支

　　“我已经和新星军团的伊莱尼十夫长谈好了。”当李杰把这个消息传回给光照会众人的时候，大家都算是松了一口气。

　　因为在这一整套的计划中，最害怕的就是新星军团的十夫长不会配合自己等人。因为新星军团的人实在是没有必要来配合光照会做任何事。

　　好在的是，之前送给星爵的各种地球土特产在山达尔星球发挥了作用，并且已经开始出现了文化入侵的预兆。包括伊莱尼在内的这批新星军团成员算得上是最早被文化入侵的一批新星成员了。

　　而这样一来，新星军团的腐蚀计划可以继续进行了。

　　“不过我们不可能把文化入侵的产品大喇喇的交给市场去独立运营，至少在这个时候不行。在我们拓展开拓事业的时候不行。”李杰强调了一下这个时间段的重要性。

　　“我们知道地球文化娱乐产品种类太多，泥沙俱下。好的坏的到处都有，玩到好游戏、看到好小说，观赏好电影，这些事物能给地球文化在新星军团那里加分。但是换一个角度来看，要是新星军团的成员们想看《环太平洋》结果看到了《环大西洋》的话，你猜他们会怎么样？”

　　“大概是砸电影院吧，尤其是第一次看地球电影的话，估计以后不会再来第二次了。”托尼摸了摸自己的胡子这么说道。

　　关于《环大西洋》这片子托尼自然也是知道的，拍摄这部片子的电影公司是好莱坞出了名的山寨公司。专门粗制滥造的拍摄各种好莱坞大热电影的山寨片。

　　托尼知道这个公司的原因是在《钢铁侠》大热之后，这个公司山寨了一版《肛铁侠》的恶搞山寨。投资了不到两百万美元的成本，居然还在北美市场拿到了三百万的票房，再加上家庭录像带和网络点播收费，这个公司的山寨影片居然还能盈利好几十万美元。

　　李杰所担心的事情没有错，如果让大量的这种粗制滥造的文化产品涌入新星军团那么带来的后果是灾难性的。

　　比如说人们走进电影院看了一部和《泰坦尼克号》没有任何关系的《泰坦尼克号2》。

　　去游戏商店买了一款和《战神》没有一毛钱关系的《战神：格尔普沙》。

　　去书店买了一本和金庸没有一分钱关系的金庸新著。

　　可以想象上过这些当的新星军团成员必然会对地球文化的好感度暴跌，甚至说由粉转黑也不为过。比如说要让伊莱尼看了所谓的《泰坦尼克号2》的话，她估计会暴走吧。

　　所以这一类的文化产品是坚决不能输出的，输出的话就是自觉后路。没有文化入侵的作用还是小事，关键是害怕出现反向Q大的可能。

　　“所以我们需要成立一个管理委员会，将所有可能出口到新星军团甚至是银河系其他文明的文化产品都要做严格的审查。”李杰提出了自己的建议。

　　“建立一个相对比较严谨的产品审查机制，统一对外出口，这是我们要做的。”李杰非常认真的说到。

　　而杜姆博士玩弄着他的火球魔法同时问道：“这样我们还需要成立一个新的文化产品公司？这可有点费事，我们这里好像没有人做过这个行业。”

　　当杜姆刚把这话说完之后，他发现自己好像没有说对。他抬起头来看着李杰带着笑容的样子忽然醒悟：“等等，你的意思是你旗下的漫威娱乐集团？”

　　李杰扬了扬眉毛：“毕竟这种事情，舍我其谁。所以各位，请祝我一臂之力。让这一切都得以顺利实施，让我们把地球文化传播到更远的地方吧！”

　　光照会众人：……

　　地球，联合国总部。

　　现在联合国总部的已经开始逐渐向地球联邦总部开始过度。已经有越来越多的国家认为，地球联邦不该是几个大国之间的小游戏，而是包含更多国家的组织，甚至说应该取代联合国。

　　而这种想法在土星之战和异人族出现之后就变得更加甚嚣尘上了。

　　尤其是当异人族的统治者黑蝠王带着他的太空都市出现在地球的外太空之后，这种想法已经成为了主流。

　　五常国家都意识到，这个世界再也不是简单的靠几个强权国家就能说一无二的时代了。现在地球面临的更大的冲击。

　　在异人族的黑蝠王受邀对许多国家进行访问之后，他参加了在联合国总部召开的大会。这算是一场有所求的会议了。

　　因为异人族的科技领先地球太多了，各国都希望能和异人族达成某种意向，甚至有的国家在背地里表达出不惜出卖一些国家利益换取异人族支持的想法。

　　这太正常了，因为异人族的横空出世打破了地球上原有势力的格局。而这种微妙的平衡格局被打破，造成了现在许多国家都莫名的有了一种自己要是找到好靠山就也能上位的感觉。

　　所以针对异人族的拉拢和示好等各种外交暗战现在进行的如火如荼。为了防止地球没有灭在外星人进攻手上，反而灭在自己人内斗手上，所以罗杰斯局长和黑蝠王连同世界主要国家领导人一起齐聚联合国总部大楼，召开一场重要的峰会，关系到地球未来走向。

　　现在联合国总部大楼外已经云集了全球数千家媒体，近万名记者涌入纽约。大家都想知道这个拯救了地球，同时又掌握了高科技的异人族到底会对说些什么。

　　黑蝠王会真的同意公开异人族的科技吗？他会支持地球的那些国家？他会反对地球现在运行的各种政策吗？

　　这些问题都是大家所关心的。当黑蝠王穿着一身黑色的皮衣而并非是大多数领导人所穿的西装之类正装出现的时候，他显得特别的酷炫。尤其是他的身后还跟着一头巨大的如同小象一样的沙皮狗，这样的组合更是吸引人的眼球。

　　在走进联合国总部大楼，站上发言席后黑蝠王还不等任何一个国家的代表和领导发问，他自己首先开口（利用电子声音合成器）：“诸位，实际上在土星之战所出现的星际舰队并不只有异人族一支而已。”


第024章 一个难题

　　“实际上在土星战争的时候，并不是只有异人族的舰队。还有另一支舰队帮助我们渡过难关，而且从我所掌握的情报来看。对方的舰队拥有比我们更强大的实力。”黑蝠王不等任何人开口提问，他首先就把这个非常重要的信息抛出去了。

　　其实土星之战确实有很多有疑点的地方。比如说先出场的是异人族的舰队的话，那么为什么中间土星之战的时候异人舰队和哥布林舰队为什么中间要停战一段时间？（因为地球上没有观测到斯库鲁战舰被捕捉的状态，因为当时乱成一团而且斯库鲁战舰并不大，也不明显。）

　　而在之中停战之后又再度开战，接着又是一支舰队突然出现在冥王星附近，接着跃迁进场一起攻击了哥布林的舰队。

　　一开始很多人都以为从冥王星赶来的那支舰队也是异人族旗下的，但是黑蝠王这么一说的话所有人都知道了，恐怕事情没有那么简单。这一只舰队从何而来，到何处去？

　　“等等，黑蝠王阁下。您说的是还有另一支舰队出现攻击了那些外星舰队？这支强大的舰队并不是异人族所同属的？”美国国务卿立刻站起身来发言，因为打断了黑蝠王的话语所以显得有点没礼貌。不过这个时候国务卿阁下也管不了那么多了。

　　对于美国国务卿的失礼没有人在乎，因为大家都想要知道更多的消息。

　　“是的，没错。那支舰队并不是异人族的。”黑蝠王早就和光照会串通一气，事已至此黑蝠王已经知道异人族恐怕真的需要求助于光照会的力量了。

　　先不说能帮助异人们改变基因病变的X药剂有多么重要，破伤风（就是那条巨大的沙皮狗）已经无数次的要求黑蝠王答应李杰等人的要求好换取X药剂来去除病变。破伤风从前可是一个人啊，要不是感染了泰瑞根雾也不会变成一只巨大的沙皮狗。

　　成为一只沙皮狗之后破伤风虽然有了看上去很强的异能——瞬移（并且可以带人），但是失去的也更多。

　　因为破伤风真的成为了一条狗，一条有着人类思维的狗。他的身体是狗，思维是人。但是无论他如何想要保证自己像人一样，但是他的生活习性必须要向狗看齐。

　　比如说狗不能吃巧克力，破伤风原来还是人的时候最爱吃巧克力了，一天最少要吃55%纯度的黑巧克力五十克。但是成为狗之后他必须要解除这个习惯。因为狗狗吃这玩意儿是会死的。

　　还有各种食物都只能吃没有盐的那种，因为狗吃盐多的食物很容易肾衰竭。还有海鲜、葡萄、所有刺激性的调味料（葱姜蒜胡椒等等所有的香料）。

　　虽然黑蝠王还在尽量的保持破伤风作为一个人的尊严，为他提供比较正式的食物，比如说水煮鸡胸肉和西蓝花之类的食物。但是说真的，这已经是狗粮了。

　　所有从前作为人的享受，破伤风现在一概都不能有了。破伤风和黑蝠王的关系很好，两人可以说是从小到大的玩伴，是可以过命的朋友。黑蝠王可以信赖的把自己的生命托付给破伤风。

　　而破伤风的眼神一天比一天忧郁，实际上作为朋友的黑蝠王还是很难受的。他也希望自己的朋友开心起来。

　　很多事情都是这样，只有失去了才会知道珍贵。黑蝠王害怕破伤风某天真的彻底放弃自己曾经作为人的尊严彻底变成一条狗。

　　而类似于破伤风的情况在异人族不算少见，这不仅仅关系到异人族生殖隔离的限制，还代表着这一群‘人’他们作为人的尊严能否得到保障。

　　黑蝠王希望自己的子民都获得幸福的生活，所以他迫切的需要大量的X药剂来中和泰瑞根雾的异变。

　　而抛开这些不说，单单是说金星舰队的实力，还有现在李杰等人还和一个强大的外星军团勾搭上了。从这方面来说，如果黑蝠王拒绝和光照会合作，他相信这些家伙真的会把异人族和阿提兰驱逐出太阳系的。

　　除非爆发一场战争，不然的话两方只能是合作了。

　　虽然李杰在谈判的时候表现出了一种强势，但是给出的方案却给足了异人族面子。让他们以一种救世主的方式降临地球。这可以说最大程度的保留了黑蝠王的面子，也是因为这样的计划，他才和自己的妻子美杜莎没有那么抵触。

　　而现在配合光照会进行下一步的计划可以说是互惠互利了。因为黑蝠王已经明确的看到了，地球文明正开始崛起。

　　在一群，嗯，不对。是在一个看上去手段并不是那么光明正大的超级英雄（或者是反派）的带领下崛起于星河之间。

　　无论喜欢还是不喜欢，历史洪流已经涛涛而来。是趁风扬帆还是螳臂当车并不难选。

　　“这支宇宙舰队出现正是在追捕齐塔瑞人，就是那个号称要进攻地球的舰队，他们是一群宇宙海盗。而追击他们的则是一群宇宙警察，他们名叫新星军团。”黑蝠王按照写好的剧本一五一十的说着。

　　而他说的这些话也掀起了会场内的一阵喧哗。

　　“而现在这支舰队正驻扎在冥王星附近，我和他们取得了联系，并且获得了更多的交流。他们是一个足迹遍及整个银河系的强大组织。”

　　“实际上他们很早就发现了地球，但是他们却从来没在意过地球。因为地球之前并没有达到宇宙文明的水准，甚至是初级宇宙文明的水准都没有达到。”黑蝠王对着众人如此说着。

　　“而现在，在追击宇宙海盗齐塔瑞人的时候，他们再次光临地球。并且发现了我们已经达到了星际文明的初级门槛了。他们帮助我们击溃了这群外星海盗，之后在我的一再劝说和挽留下，他们现在正在冥王星附近修正。我一直在尝试和他们做更多的交流获得更多的信息。”

　　“而现在，一个非常重要的信息摆在了我们的面前。银河系星际联盟，一个加入宇宙级的多远文明联盟的机会摆在我们面前，加入还是不加入？”黑蝠王带来的消息给全世界出了一个难题。


第025章 再次发功

　　黑蝠王带来了一个消息和两个选择。一支来自于外星更强大文明的舰队就驻舶在冥王星的星域，并且黑蝠王还和对方联系上了。最重要的是他获取到了足够多的信息，而且首先和对方接触了。

　　“这是一个强盛的文明，他们管辖着整个银河系的星域。这一次来我们太阳系的不过是他们手上一支小的不能再小的舰队了。他们整体的实力能让我们叹为观止。”黑蝠王开始诉说关于新星军团的一切。

　　同时也说了关于星盟的一切，他都一一相告于地球联盟内的众多领导人了。好处坏处，他都没有隐藏，一五一十的说了。

　　“等等，我们怎么才能相信你说的是真话？假如这一切都是你所虚构的呢？”大不列颠搅屎棍帝国的外相发出了这样的疑问。

　　“你们完全可以不相信我的话，这无所谓。反正我用不着你们相信。”黑蝠王一副爱信不信，不信拉倒的模样。不过根据罗杰斯的观察，黑蝠王的这副模样还差一口气，要是这个态度由杜姆博士来演的话那么就完美无缺了。肯定能瞬间顶的英国外相岔气。

　　黑蝠王这种无所谓的态度就这么直接：“反正该说的我都说了，既然那个什么不列颠爱尔兰什么什么国的代表不相信，并且在这种会议上具有一票否决权，我想我就不必多费口舌了。各位再见。”

　　黑蝠王看上去很任性的就要退场了，而现在这个会议开始还没有十分钟呢！场面一时间非常尴尬，还好是罗杰斯队长上来打圆场。

　　他把黑蝠王拉倒一旁窃窃私语了好一会儿，好像是在安抚他。同时天剑局的几名员工也对各国代表发出讯息：阿提兰是一个君主制国家，黑蝠王在国内有着说一不二的无上权利。不要妄图以地球政治形态的模式来思考他的思维。

　　“MDZZ，又是一个毁灭博士。”英国外相收到这消息后忍不住低声骂了一句。而他这句话才刚刚说完，他佩戴的同步翻译器内就传来了一个冷酷的男声。

　　“你说谁MDZZ？！”这个声音非常威严，而且说话之间有一种杀伐果断的冷酷气息。外相觉得这个声音有点耳熟，但是一时间没有想起是谁。

　　“我就在你后面！”在外相左顾右盼的时候声音再次想起，外相一回头妈呀！杜姆怎么就坐在自己身后呢！虽然杜姆现在已经恢复了面容，但是大多数时候他依旧选择带着自己的铁面具。

　　因为铁面具给他一种冷酷的威严，也是他的招牌。英国外相看见杜姆的一瞬间差点吓的软倒到桌子下面。

　　因为杜姆可是一个小心眼的人，他只能接受赞美不能接受嘲讽。他只能接受褒义词而不能忍受贬义词。你可以说他的好，但是绝对不许说他的坏。如果你要在公开场合说杜姆的坏话，那么就要准备好被杜姆杀掉或者炸断腿的可能。

　　好莱坞拍过讽刺拉脱维利亚和杜姆电影的导演演员可是有不少人都被杜姆炸上了天，炸断了腿。还有那些自诩为自由媒体的家伙也就只能欺负一下不会对他们怎么样的软柿子和按规矩来的人。

　　你看看现在所谓的主流媒体，西方自由的喉舌有哪一个敢公开说拉脱维利亚和杜姆的坏话？没有！一个都没有！因为杜姆的报复心极强，如果不像被他炸上天，那么就请管好自己的嘴。他可不是一个按照常理出牌的人。

　　他就像是一些荒诞小说中所描写的霸道总裁。那种全天下都要唯我独尊的家伙。他可不管说他坏话的家伙是所谓的自由媒体还是好莱坞良心，亦或者是一国的政府官员。

　　这个家伙总会找到各种方式来报复你的，也许是最直接的炸断腿，也有可能是发动一场网络攻势来宣发你的丑闻，曝光你见不得光的存款。反正杜姆大概有一百种方法让你在地球上混不下去。

　　是的，他就是这么一个小心眼的人。不过杜姆管这叫快意恩仇。你可以不爽我，但是你再不爽也请闭嘴，你只能在心理想着。你只要敢把你的不爽公之于众，那么对不起了，我就要实施我的打击了。

　　你不是说我小心眼，独裁，霸道吗？那么就让你尝一尝我的小心眼，独裁和霸道啊！这不是让你的话更有公信力吗？！

　　杜姆就这么坐在外相的后面，眼神冰冷的看着他。两人目光交汇了有大概有十秒钟，外相忍不住败下阵来。但是杜姆并没有打算放过他，因为要是放过他的话，自己多年建立起来的人设就毁了。

　　而在光照会内部分工中，杜姆最重要的工作就是卖他毁灭博士的人设。如果说罗杰斯队长是光照会内最大的红脸的话，那么杜姆就是光照会内最大的白脸。

　　他面对着外相冷哼了一声：“阁下在荷兰的银行存款是多少来着，唔，五十万英镑倒是不多。”杜姆开始疯狂的查外相的黑资料，并且还让场外的托尼和汉克博士两人一起帮着查。（托尼：我们又成为毁灭博士的打工小弟了吗？汉克：好好工作吧，早点做完早点收工，我晚上还有约会。托尼：等等，你说的约会是什么意思？！）

　　世界上最聪明的三个人实施电脑犯罪收集黑资料什么的，这个世界上还没有任何一个网络防火墙能藏住他的秘密。

　　“不过真的很有意思，你的侄子在芬兰开了一家皮包公司。卖纸浆？一年内居然收到了超过五百万欧元的天使风投，你外甥三年前经营的连锁餐厅倒闭，但是之前也有天使风投投资了超过四百万欧元。这还真的是巧合呢。”

　　杜姆每说一句话，外相的冷汗就多一分。实际上能爬到这个位置的政治人物，谁的屁股下面没有一些龌蹉事呢。权钱交易已经是最小且最不值得一提的事情了，但是这个不值一提也仅仅只是大家不捅破这个窗户纸而已，现在杜姆可是要报复一下外相了。

　　居然敢说我是MDZZ，我看看到底谁是MDZZ！杜姆冷哼一声：“阁下享受一下最后的任期吧。我会把你的所作所为，以及你家族发生的一切，包括如何吞噬无辜小商业者财产的详细过程全部公之于众。准备在监牢里度过你的下半生吧！”

　　杜姆最后的这句话没有刻意压低音量，所以不仅仅是外相听见了，包括周围的人都听见了。大家回头遥望，只看见搅屎棍帝国的外相彻底软倒在了地上。而带着铁面前的杜姆傲然而立。

　　有人的内心忍不住感慨一句：你只是搅屎棍帝国的外相而已，居然敢对上世界最强最大的搅屎棍，这不是属性碾压吗？找死也要看日子啊！

　　不过看见杜姆出现，大家内心都是一凛，如果说大不列颠及北爱尔兰联合搅屎棍王国是欧洲最强的捣乱者的话。那么拉脱维利亚和杜姆可是全球最大的搅局者。

　　比如上一次变种人事件要是没有他的突然插手，又怎么会打的西方各国一个措手不及呢？

　　而现在，这个地球最大搅屎棍是准备干吗呢？

　　所有人都把目光放在了杜姆的身上。而杜姆也大模大样的走上了主席发言台。


第026章 我们单干吧

　　杜姆大喇喇的走上了发言台，这个时候罗杰斯队长才刚刚安抚好黑蝠王的情绪。好像罗杰斯队长都没有想到杜姆居然就这么直接的上了发言台，所以罗杰斯队长根本来不及阻止他。

　　因为拉脱维利亚在黑暗精灵入侵中出了力，再加上现代社会的政治形式变化太快了。各国都不得不承认拉脱维利亚是一个合法且具有国际权利的国家。

　　所以拉脱维利亚的总统（皇帝）出现在这个场合也很正常，虽然说并没有任何人邀请他上台发言。但是看着杜姆走上台去发言也没有任何人打算阻止。

　　因为阻止他的下场可不一定有多好。没看到搅屎棍帝国的外相都晕厥过去了吗？自己还是不要上前尝试杜姆的怒火有多么的犀利了。

　　“我说在座的各位，你们的脑子都进水了吗？”杜姆上台之后直接对着台下的所有领导人开大：“还是说你们各位的选票其实都是花钱买回来的。哦，对了，资本主义社会确实是可以买选票的，这一点我忘记了。这是我的错，请各位忘记我刚刚说的吧。指不定这里真有花钱就能进来的白痴。”

　　杜姆即便恢复成了一个超级帅哥，但是依旧是一个拉仇恨的好手。他的一把开大嘲讽瞬间把下面一众领导人以及各国代表给激怒了。

　　美国国务卿愤然站起，指着杜姆说到：“你是什么意思，杜姆！你当真以为你可以为所欲为吗？别忘了，这里是美国，这里是纽约！”

　　杜姆假装没有听清国务卿的发言，他掏了掏耳朵说到：“等等，你在说什么？这里是美国纽约？等等，等等！如果我没有记错的话，联合国总部大楼是一个国际区域。这座大楼所在的位置是属于国际的，没有任何一个国家对这片土地拥有归属权。”

　　“还是说美国已经自觉的自己是全世界的老大了？到底是谁在为所欲为？”作为一个拉嘲讽的专业户，杜姆的口才可是很好。尤其是这种抑扬顿挫的声调可比黑蝠王那种硬邦邦毫无生气的电子合成音来的有魅力（仇恨）的多。

　　国务卿一时间被杜姆的话给堵的语塞，他指着杜姆一时间说不出话来。

　　“把手放下国务卿先生，不知道的还以为你抽风了。”杜姆毫不在意的摆了摆手，他继续嘲讽开大：“我说在坐的各位，你们有动脑子思考问题吗？我说的是脑子，不是你们的屁股。现在请各位先把屁股从自己的座位上挪开一会儿，用你们的大脑来思考问题。”

　　杜姆看似粗俗的话语中隐含着一种政治寓意。

　　“现在我们所面临的问题不是黑蝠王阁下说的是真话还是假话。而是切实有一支外形舰队驻舶在冥王星附近。”杜姆说完这句话后看了黑蝠王一眼问道：“你的舰队打得赢这支外形舰队吗？”

　　在台下的黑蝠王摇了摇头。杜姆点了点头表示明白了。然后在对着在场的各位说到：“所以现在摆在我们面前的选择不是很明显吗？”

　　“在座的各位有那一个国家觉得自己的武力可以抗衡黑蝠王（光照会）的太空舰队的？”杜姆的发言让现场寂静无声。就连美国的国务卿也不在发言，其实这些天他一直在对黑蝠王做公关工作。

　　希望美国能和异人族结成联盟什么的。最好能从对方手上获得一些超级科技。但是黑蝠王表现的一直很保守，看上去并不想公开自己技术的样子。

　　“看起来没有人觉得能战胜黑蝠王（光照会）的舰队，是这样吧。”杜姆这话说的很直白，但是这样直白的话让在场的各位都有点坐立不安。

　　“既然是这样，我们的冥王星附近停泊着一支强大到异人族（光照会）都搞不定的宇宙舰队，既然这样的话，他们提出了可以合作的要求。你们居然还在这里犹犹豫豫，你们的脑子是秀逗了吗？”杜姆用一种轻蔑的语气说道。

　　“还是说你们还在用地球上常规的政治想法来思考问题？醒醒吧，脑满肠肥的各位！把你们的大肚子挪一挪。把你们那肥大而宽厚的屁股从你们那舒服的真皮沙发上抬起来一会儿。”

　　“就一会儿，我保证你们不会因为抬起来这么一会儿就失去这个真皮沙发的。只要把你们的大肚子和肥屁股挪一挪地方，让血液进入你们的大脑，让许久都没有工作的大脑开始工作。你们会听懂我说的话。”杜姆极尽嘲讽之能。

　　“你们的同声翻译器都没有坏不是吗。不管我说的是斯拉夫语还是英语还是法语，你们都能听得懂不是吗？现在我想用中文对各位说一句：MDZZ！”

　　这句MDZZ被翻译成各国不同的语言进入各国代表或者领导人的耳朵里，很多人的脸色一边再变。

　　到了他们这个位置已经没有多少人还敢对他们这么粗鲁的说脏话了。而且到了这个档次，大家不管从前做了多少龌蹉事，现在都已经是衣冠禽兽了。说话要注意文明。

　　而现在杜姆短短半个小时内对大家骂的粗话和各种嘲讽已经是让很多人脸色挂不住了。但是英国外相已经瘫了，美国国务卿也选择了默不作声。五常中剩下的三个代表也暗中观察默不作声。

　　所以其他国家的领导人和代表也都只能忍气吞声，现在谁当出头鸟谁傻逼。大家内心都对杜姆抱着一种想法：要不是打不过你，老子早就打死你了。

　　“你们还以为我们现在有的选择吗？”杜姆指着台下所有的代表说着：“实际上现在放在我们面前的只有一个选择。那就是合作！”

　　杜姆说完这些就完全不理会台下众人的反应径直走下台去，走到了黑蝠王的身边对他说道：“我相信你说的一切，拉脱维利亚和新东欧联盟体表示愿意和异人族一起接触外星文明。”

　　黑蝠王上下打量了一下杜姆，然后嘴角露出笑容，他用电子合成音赞许地说道：“总算还有一个聪明人。”

　　两人之间那种惺惺相惜的感觉就好像是多年的老友。果然，独裁者和独裁者之间才有共同的话题吗？

　　等等！他们两个要走出会场了？他们是打算抛下地球其他国家单干吗？现在才有人回过味来，杜姆这他妈的是用一顿大骂来给异人族刷好感放投名状啊。

　　他这是把所有人都当成了垫脚石啊。这个家伙不仅仅小心眼而且无比的奸诈啊！杜姆看上去和黑蝠王有说有笑，他们好像已经完全不在意会场内其他的国家代表了。


第027章 骗得就是你

　　黑蝠王和杜姆的惺惺相惜可不是什么好现象啊。他们两个这是要搅和到一起去啊。而且他们要是搅和到一起去的话一般人怕还不能说什么啊。

　　两个独裁者在惺惺相惜，你夸我有魄力，我夸你有水准，谈笑风生不亦乐乎。完全是一副把其他国家彻底甩开准备单干的样子。

　　并且杜姆好像都打算邀请黑蝠王去毁灭城堡做客，请他品鉴一下拉脱维利亚出产的上好葡萄酒来着。

　　这可不是什么好现象啊，这样一来不是要把地球上所的有其他国家都甩开了吗？还有很多国家都在指望着异人族能提供各种支援什么的呢。

　　因为现在大家都知道了一点，异人的诞生和变种人差不多。但是异人基因需要到王城阿提兰接受泰瑞跟雾的洗礼才会变异，不然的话异人就和普通人没有区别。

　　异人族每年都会定期接收一批愿意跟随他们去阿提兰的异人离开地球。他们这么做已经好几千年了，不过他们严格控制数量。所以地球上很多人还真的没有发现。

　　毕竟全球七十亿人，每年就算失踪了几千人也没有什么大不了的，太正常了。

　　而地球上的其他国家还不知道异人族有生殖隔离的困扰（这个困扰马上就要在光照会的干预下消失了）。

　　所以很多国家还想着能和异人族更多的接触一下，看看能不能在阿提兰找到本国的国民，然后打感情牌什么的。让他们透露一点高科技给本国，玩点爱国情怀什么的，虽然说这不一定有什么用。

　　异人是一个归属感特别强烈的群体，他们在这方面和变种人有着天壤之别。

　　现在眼看着大家计划的一切都要鸡飞蛋打，黑蝠王就要被杜姆给忽悠走了，再也不回头了。现在大家终于急了。

　　首先反应过来，并且拉下脸面来求人的是罗杰斯局长。他快步的走到了黑蝠王和杜姆的面前伸手拦下了两人。

　　“等等，黑蝠王阁下。您该不会真的要离开吧。”罗杰斯队长把两人拦下了，并且对着两人一通窃窃私语。

　　坐在远处的美国国务卿长出了一口气，他小声的对身边的人说：“这个时候还是看出了人性的关键了。罗杰斯局长还是有大局观的人，知道我们这些人被杜姆这一通骂的肯定是下不来台。他跑过去打圆场去了。”

　　“等会儿只要罗杰斯队长能说服黑蝠王和杜姆，他们要给个梯子咱们就顺着杆子往下滑吧。”国务卿先生说的这一切深的旁边的助手认同。

　　而同样的对话也发生在中国，法国，俄罗斯等各国代表的对话交流之中。大家都远远的观望着罗杰斯队长那边协调的进展。

　　看上去那边发生了非常激烈的争论，但是双方有非常克制没有放大音量吵起来。看上去只是言辞比较激烈的辩论。

　　黑蝠王和杜姆对着罗杰斯局长笔画着什么，而之后罗杰斯局长一边点了点头，又一边摇了摇头。两方僵持不下，最后好像罗杰斯局长对着两人小声的说了一大通。

　　最后黑蝠王和杜姆两人对视一眼，两人摆了摆手在场边停了下来。

　　罗杰斯对着快步的走上了主席发言台说道：“各位，现在的情况并不在我们大多数人预估的情况范围内。可以说各种应急预案在这个时候都有点不太够用了。”

　　“在我们太阳系的边缘停靠着一支强大的舰队，而这支舰队仅仅只是一个强大文明的冰山一角。并且黑蝠王和对方交流过，攻击我们的这支名叫齐塔瑞人的舰队其实仅仅只是一个星际海盗中的一部分。”罗杰斯队长说的这句话让台下的气氛变得很凝重了。

　　“我们消灭了其中的一支分支，他们说不定还会有背后的势力来进行打击报复。”罗杰斯局长振振有词。

　　“其实给我们的选择并不算多，各位。在面对外星人枪炮的时候，它们可不会管各位的国籍的。你是美国人，英国人，中国人，法国人，俄罗斯人这一切都无所谓。”

　　“针对一个星球一个文明的攻击可从来不会区分你到底是这个文明里的哪一支从属。现在我们的抉择并不多，而黑蝠王已经和对方联系好了。”

　　“这个名叫新星军团的舰队可能会对我们进行国事访问，不过他们为了不引起不必要的惊慌，所以他们多半是不会降落地球的。而是选择在太空中进行交流。异人族方面表示愿意出面接待，同时也愿意接纳其他国家派出部分代表一起出面接待。”

　　罗杰斯说到这里其实就是再给各国代表梯子下了，而这个时候他又适当的抛出了一个给黑蝠王下台阶的梯子：“不过对方舰队也提出了一部分的补给要求，这部分的补给需要地球各国承担。”

　　这算是一人退一步，把刚刚僵硬的情况给缓解了。

　　不过没有和外星文明打过交道的众人有点发憷，许多人相互对视之后由法国代表开口询问：“补给？”

　　虽然只有一个单词，但是大家听得出他背后的含义是在询问补给是什么，是地球能承受的吗？

　　“不要担心，对方提出的补给是可以接受的范围内的。包括一些粮食和水等等，数量也不算特别大。不过这次的补给是义务补给，对方帮我们击败了齐塔瑞的海盗，所以我想这个要求不算过分。”罗杰斯队长对着一众代表将事情说清楚了。

　　而之后黑蝠王再次上台，虽然他的脸色不是很好看，但是至少没有拂袖而去。看上去罗杰斯队长的劝说还是有用的。

　　“各位，时代不同了，我们现在要用发展的眼光看问题。不然必然会被这个时代给淘汰。”黑蝠王极具深意的说出了这段话，他的目光扫过的在场的所有人。

　　而就在黑蝠王和杜姆以及罗杰斯三个男人一台戏的在联大表演的时候，李杰的家中也在上演一场戏，一场动作戏。

　　马脸法师双手烈焰熊熊，他一脸悲愤的看着托尔吼道：“我的智慧泉呢？你答应给我的！”

　　托尔扣了扣鼻子：“没了，反正就是没有，我也搞不到了。大概是被我弟弟全部喝完了。”

　　“你骗我！”斯特烂奇很愤怒。

　　“就是骗你了，又怎样？”托尔一脸无所谓。


第028章 希望在哪里？

　　“你居然敢骗我！你难道忘记了你立下的誓言了吗？”斯特兰奇非常的愤怒，他的怒火完全可以用他现在双手上熊熊燃烧的火焰来表示。

　　看上去他的魔法水平，至少火球术的水平非常高了。李杰怀疑斯特兰奇在被阿拉斯加撬墙角失恋后加入了某个三个字母组成的神秘组织，并且成为了该组织的中流砥柱，成为了不可名状的大法师。

　　而现在，斯特兰奇的怒火无法压抑，他大声的质问着：“你忘记了你的灵魂重誓了吗？你用无法登上阿斯加德神王之位立下了誓言！违背了这个誓言的话，你的灵魂将堕入苦海！”

　　托尔掏了掏耳朵：“是啊，所以我打算践行我的诺言。我无法给你找到智慧泉，所以我也就不打算登上阿斯加德的王位了。”

　　“这可是灵魂誓言，我知道你活的比我长久，可能可以向我赖账。但是你要明白，这个誓言是伴随着你一生的。就算是我死了，这个誓言也在生效。甚至可以说，我死了之后你就再也无法完成这个任务了。你永远都登不上阿斯加德的王位宝座了！”斯特兰奇强调了这个誓言的重要性。

　　“是的，我很清楚。誓言可是我立下的。”托尔点了点头，一副很明白很了解的模样：“我知道最坏的结果是什么。我很清楚。所以不需要你来提醒。”

　　“所以我已经准备好了，等我有空的话我大概回去无尽之海的中央帮你找智慧泉什么的（如果我爸爸奥丁当年还有剩下一些的话）我会帮你带回来（如果还有）。在那之前我绝不会登上王位，如果你死后我都没能完成这个任务，那么就让我一辈子都不要登上王位吧。这是我的誓言，我是一个遵守信诺的人，一定会遵守的。”

　　斯特兰奇快被托尔给气吐血了。无耻的人他见过，但是这么无耻的他还是第一次见。堂堂的阿斯加德大王子，名震九界的雷霆之神，他怎么就能这么无耻呢？他这种无耻到底是和谁学的？

　　“你这卑鄙下流不要脸的家伙，你这些该死的玩意儿都是和谁学的。你还有没有一点神明的自尊心？说好的决不违背誓言呢？”斯特兰奇使用激将法。

　　“跟谁学的？”托尔左右看了看，他发现李杰正在和岚在厨房准备晚餐。因为刚刚黑蝠王打电话过来表示想吃肉汁千层意面。这菜李杰从前还没有做过，所以现在正在尝试着做做看。托尔的眼神在李杰身上停留了三秒钟。

　　李杰发现了托尔的眼神看着自己，他用口型比了一下：暴风女照片。

　　托尔立马把眼神移开，岚刚刚也感受到了托尔的目光，好像刚刚李杰和托尔交流了什么不得了的事情。岚问了一句：“你刚刚怎么了？”

　　“没什么？只是观察一下雷神托尔和至尊法师后补两人之间的矛盾而已，你说我们需要劝架吗？”李杰转移话题。

　　岚看了远处的两人说了一句：“你们要是谁敢打坏我家的任何东西，我就把你们丢到马里亚纳海沟里面去！上次毁掉我家地下室的账我会和你们一起算的！”

　　托尔、斯特兰奇：“保证不会！”

　　岚回头看着李杰：“好了，劝架完成了。”李杰：……

　　托尔面对着斯特兰奇摊了摊手：“你瞧啊，其实也没有什么大不了的不是吗？我说了我会接受惩罚的。把你的火焰给收起来，你刚刚听到岚说的是什么了。你要烧掉任何东西，你都会被丢进马里亚纳海沟喂水母。除非你愿意去那里寻找海绵宝宝和派大星或者是传说中的海底小精灵（一部美国动画）。”

　　托尔带着一群孩子，是个超级奶爸。所以他也陪着孩子们看了很多的动画片，比如说《海绵宝宝》、《海底小精灵》、《飞天小女警》之类的。还有他看着觉得莫名有一些恐怖的《天线宝宝》，他有点怀疑这玩意儿是怎么被划归到儿童节目的。

　　“好了，我说斯特兰奇先把火焰给收起来。”李杰出来打圆场了：“来来来，尝尝我新作的肉酱千层意面，我在尝试调配这里面肉汁和芝士的比例，你们看看现在这样的味道可以接受吗？”

　　李杰端着一盘意面在斯特兰奇的面前晃来晃去，斯特兰奇闻着这个味道真的感觉有一点饿了。他和托尔吵架很久了，而且还一直维持着火焰燃烧特效，这些都是非常浪费体力的。

　　“对了，你手上的火焰是多少度来着？”李杰忽然开口问了一句。

　　“我控制在三百度。”斯特兰奇下意识的回答道。

　　“哦。”李杰哦了一声，然后端了一盘培根片过来利用斯特兰奇手上的火焰热量来炙烤培根。培根经过烈火炙烤，肥肉释放出大量的香味，油脂的香味最需要热力的烹饪。李杰用铁筷子一片一片的烤着培根，一边烤一边说：“把手伸直，对伸直来。让火焰均匀一点，控制一下蓝色的外焰。不错，这个温度刚好。明火烤培根还是比用铁锅煎来的更有风味，你这火焰来的切到好处，省的我去点火了。”

　　斯特兰奇：……“我不是人形火炉！”

　　“那你就把你的火焰收起来！”李杰瞥了他一眼。最后斯特兰奇气哼哼的收起了火焰，一场大战在李杰的搅和下不告而终。

　　“我知道你在生气，斯特兰奇。你需要智慧泉来代替卡玛泰基的魔力药水什么的。”李杰拍了拍斯特兰奇的肩膀，同时把千层面放到了他的面前还在上面铺了几片刚刚烤好的培根让他先吃。

　　“但是现在不是也挺好的吗？除了曙光101生发水用的比较多以外，也没有什么特别的坏处啊。”李杰语重心长的拍着斯特兰奇的肩膀。

　　“但是这不一样！”斯特兰奇用叉子狠狠的叉在千层面上：“这不一样！这就像我天天在靠药物来维持自己一样，我是一名医生，这样的感觉很糟。”

　　李杰无奈了，他转头看向岚：“岚，卡玛泰基就没有一个法师在服用了这个什么魔力药水之后不掉头发的吗？”

　　岚想了想：“有。”

　　“谁？”

　　“我们卡玛泰基的大师兄，莫度男爵。至少我看的他是没有掉头发的，而且应该不是用了生发水什么的。”岚的回答让斯特兰奇燃起希望。

　　斯特兰奇连忙追问：“他在哪儿？”他要询问保养头发的秘诀。

　　“他是伦敦圣殿的圣殿法师。你要找他的话就要去伦敦。”岚刚说完斯特兰奇就快速且大口的吃千层面，他要赶紧吃完后找寻莫度男爵。

　　而托尔从盘子里拿起一片刚刚烤好的培根咬了一口后说到：“他没有生发水还头发茂盛？”

　　岚：“是啊。”

　　托尔摆摆手：“也是带假发套了。”

　　斯特兰奇怒目而视。


第029章 莫度男爵

　　对于斯特兰奇来说，岚说的话无疑是黑暗中的一颗启明星。点亮了他灰暗人生中的一点光明。

　　正如他自己所说的，他已经无法接受自己这样如同嗑药保住头发的日子了。在吃完了李杰的肉酱千层意面之后，斯特兰奇就出发去了伦敦。

　　伦敦圣殿嘛，虽然他没有去过，但是还是听说过的。虽然说托尔在他领走前泼了个冷水，说什么“指不定那个莫度男爵其实是带假发套的”。

　　但是斯特兰奇还是把托尔说的话当成放屁了。这世上还能有这么多的巧合？反正他是不信的。

　　对于斯特兰奇来说，什么外星人光临啊，什么政治改革啊，这一切的一切都和他无关。这世上有什么比保住自己漂亮的头发更重要的呢？没有！

　　他知道莫度男爵，他是古一的大弟子，除了王之外，他是跟随古一时间最长的一个人。

　　莫度男爵生于欧洲的一个贵族家庭，有着世袭的贵族爵位。他的男爵称号就是世袭了他家族的头衔。

　　莫度男爵是一名正经的欧洲白人，或者说是一名略带傲慢的欧洲贵族白人。他有着相当出色的魔法天赋，在少年时代就被古一看中，选为了入门弟子。

　　原本作为大弟子，莫度男爵应该是和古一最亲近的人。就像是棍叟和磐石（夜魔侠师兄）·马特（夜魔侠）·大卫（海扁王）一样。因为在传统亚洲的关系图谱中，师徒关系是仅次于父母血亲的重要关系。

　　不过随着莫度男爵的年岁逐渐的增长，他和古一的关系却慢慢的生疏了起来，完全没有那种亲密如父子的关系。这和岚刚好相反，岚和古一的关系虽然是师徒，但是本质上却如同父女。

　　最后莫度男爵被古一送出卡玛泰基，去往伦敦管理伦敦圣殿。这里也能算是莫度的老家了。这样说起来的话，好像古一还是非常照顾莫度男爵的。

　　但是每个人的想法是不同的，有的东西有的人看上去是照顾。但是在当事者看来也许是一种流放。

　　“师傅把我踢出了核心圈子呢。”这是莫度男爵在伦敦圣殿的修行所里的自言自语。

　　他和古一在很多地方都不同，古一出生在五百年前，是一个农民的孩子，长大后求学法术生活也很艰苦，习惯了比较清贫的生活。

　　古一的能力很强，但是却基本不追求物质层面的享受。从卡玛泰基的伙食就能看出来，白水煮牦牛肉之类的简单菜色是日常饮食。牧民粗酿甚至略带浑浊的青稞酒是古一的日常饮品。

　　出生于贵族家庭的莫度其实是很难接受这一切的。他从小就锦衣玉食惯了，少年时代追随古一学习法术确实过了一段苦日子。

　　但是自从魔法小成之后，莫度就会想方设法的改善自己的生活。从食物到使用器具上都会改善。

　　现在卡玛泰基的日常使用的餐具大多是牧区常见的木制餐具和黑陶餐具，也有少量的瓷器混合着使用。

　　而莫度男爵自己使用的却是一整套纯银的餐具和一套漂亮的水晶杯，从盘子到杯子都经过精心的雕琢。

　　而吃的食物上莫度更是讲究许多。需要某年生产的红葡萄酒来搭配什么口味的牛排。什么样的饮品适合在下午配鱼子酱等等。

　　莫度的这种追求是从他骨子里生长出来的。他是一个世袭贵族，家族流传这些传统和祖训礼仪近千年了。

　　古一不喜欢莫度这样，因为他觉得过度的追求外在的物质会让人在法术的追求上迷失。

　　不过这些事情说起来都只是小节，不是什么上纲上线的原则问题。毕竟每个人都有每个人的活法。古一不可能苛求莫度像自己一样安贫乐道。

　　但是当莫度越来越展现他喜欢物质这一层面的东西的时候，古一做出了让他远走伦敦的决定。从此把莫度调离出了卡玛泰基。

　　就像是古代当官要当京官一样，因为只有京官才有更多的机会面圣。只有在圣上的面前留下深刻的印象才能往上爬的更高。

　　莫度被派往了伦敦圣殿当驻守的圣殿法师。古一给他自由，让他去过自己想过的日子去了。但同时也相当于把莫度踢出了核心竞争圈。

　　竞争什么？不要忘记，古一最大的遗产可至尊法师的地位，以及古一卸任前对下一任至尊法师进行灌顶。

　　灌顶并不是如同武侠小说中把一身内力传给别人，然后让菜鸟变高手什么的。而是用一种特殊的方法，古一将自己一生掌握的知识传授给下一任法师。

　　能掌握多少需要看个人天赋，但是古一数百年间积累的魔法造诣和各种独到的理解可是一个巨大到无以复加的宝藏。

　　这是非常诱人的事情，但是现在这一切都和莫度无关了。因为他被赶出了卡玛泰基，在伦敦当一名圣殿法师。

　　他其实并不是很喜欢这，因为伦敦有着梅林大法师留下的格林威治学派。而格林威治派系和卡玛泰基派系之间在理念上是有一点冲突的。

　　三大法师圣殿中，伦敦圣殿是最难管理的。既要平衡格林威治和卡玛泰基之间的关系，还要守护梅林大法师的地宫遗产，同时也要做每个圣殿都要做的事情，那就是维持地球空间的稳定性，防止异度入侵。

　　莫度其实过的不是很开心，尤其是他现在知道古一居然收了两名新的徒弟。一个是大名鼎鼎的毁灭博士杜姆，还有一个无名小卒斯特兰奇。

　　原本莫度内心还是有一小点希望的，他还幻想着自己某天能继承古一的衣钵。因为古一在很早之前就说过，他不会把至尊法师的位置交给岚。

　　而除了岚以外，古一只有自己一个徒弟。那么古一要卸任的时候，他的地位必然还是要传给自己的。

　　但是现在新收的两个徒弟打破了莫度内心最后的一丝幻想。

　　在修行所内，莫度感觉自己的冥想做的不是很好。他的内心不能平静，总感觉有什么事情要发生一样。

　　走出了修行所，他准备喝一杯放松一下。而这个时候一个消息通传过来：“古一法师的第四个弟子，也是最小的弟子史蒂夫·斯特兰奇请求接见。”

　　PS：漫威漫画里莫度是白人，是传统贵族出生。漫威电影为了政治正确而强行改成了黑人。电影无所谓，但是书本里还按电影的设定走的话，那么就会削弱很多的故事性。

　　我总不能写一个黑人是欧洲的世袭贵族吧。但是要不是世袭贵族，莫度和古一之间的价值冲突也不会产生。所以大家忘记电影吧，按我的设定走。


第030章 非常重要的事情

　　“斯特兰奇来找我？”莫度觉得有一点意外。因为他很久没有回卡玛泰基了。即便是老师古一新收了两个徒弟，他也没有回去。

　　他既没有和两人见过面，也就谈不上和斯特兰奇以及杜姆认识什么的了。既然不认识，那么斯特兰奇来找自己干什么？

　　叙旧？不存在的，自己和斯特兰奇可没有什么旧可叙。来伦敦圣殿探班？得了吧，这个家伙才入古一法师门下多久啊。才学会了几个魔法啊？能稳定的用好传送门就已经是不得了的事情了。他来圣殿探哪门子的班啊？

　　虽然说莫度并不清楚斯特兰奇来这里到底是干嘛的。但是这并不妨碍他决定接见斯特兰奇，因为他自己也好奇斯特兰奇来找自己干嘛。

　　这个有可能继承至尊法师之位的人到底是什么样的。莫度的内心有点说不出来的怪异。

　　他和斯特兰奇见面的地方选在了自己位于圣殿上方的行在。虽然伦敦圣殿从外表上看起来并不大，但是内里的空间却是外表看着的好几倍大小。

　　这里的每一寸土地都被施展了空间扩展咒。莫度男爵的行在非常豪华，从缅甸运来的花梨木大板被切割成小块铺成地板。南海的沉香在东北角上放着，空气中飘来淡淡的香味。

　　天鹅绒制作的软布垫整齐的放在房间的一个角上，在另外一侧则放着一台斯坦威的三角钢琴。甚至在这个房间内还有一个吧台，可以提供各种酒水。一面墙的酒柜里至少存放着超过一千瓶各种不同的酒。

　　为了搭配这些酒，房间里还放着一整套各具特色的水晶杯。这让饮酒变得非常的具有仪式感。

　　而这一切都让刚刚走进房间的斯特兰奇感觉到无比的熟悉和自在。XXX的！这XX不就是我家的翻版吗？！

　　斯特兰奇内心在感慨着，这个房间给他带来的舒适感。因为这个房间的一切布置都非常符合他的胃口。

　　作为一名世界顶级的神经外科手术医生，斯特兰奇一直是身价不菲。年收入数千万美元不是说说的。

　　有钱的斯特兰奇最喜欢各种享受了。跑车，名表，红酒。各种可以凸显身份品味的奢侈品，这一切都是他的最爱。

　　虽然说因为各种原因他最后选择加入了无国界医生组织从而放弃了这样的生活。最后还被某人抓了壮丁送给了古一当徒弟，从而导致过了相当时间清贫的日子。

　　甚至现在还需要蜷缩的住在一个地下室里，每天嗑药（洗头）度日。

　　但是斯特兰奇骨子里还是很熟悉这些东西的。包括莫度挂在墙上的几幅油画斯特兰奇都驻足观看了一会儿。

　　“亚力山大大帝东征图，这个看着比卢浮宫的珍藏还逼真。”斯特兰奇仔细端详后忍不住这样说到。

　　“因为着就是真的，卢浮宫的那幅才是赝品。”莫度不知道什么时候站在了斯特兰奇的背后。他看了眼斯特兰奇说：“斯特兰奇？”

　　“是我，感谢您愿意接见我，尊敬的莫度男爵。”斯特兰奇对莫度敬礼。

　　在地球法师的地位中，至尊法师是地位最高的，接下来的就是三大圣殿法师了。再其次是守护圣殿的守护法师，再往下是正式法师。

　　斯特兰奇目前处于这个歌金字塔的最下端，他现在只是一名法师学徒。他需要对圣殿法师表现出自己的敬意。

　　莫度上下打量着斯特兰奇，眼前的男人的长相比他相像的要长的更加具有高级感。嗯，欧洲人眼中的高级感，大概马脸也算一种。

　　而且看起来对油画还有研究？莫名的莫度有一种感觉，感觉斯特兰奇和自己是一路人的感觉。

　　“你是我老师新收的弟子？”莫度点了点头表示回礼。

　　“哦，是的。我觉得应该是。要论起来我大概是最小的那个。”斯特兰奇笑了笑。

　　莫度用着大师兄的威严说到：“先坐下吧。”

　　“坐在软垫上吗？”斯特兰奇有些好奇的问道。因为他在这个房间并没有看见凳子，唯一看上去能做的地方就是那些天鹅绒的软垫了，他准备靠近。

　　莫度瞥了斯特兰奇一眼：“如果你不想找麻烦的话最好不要靠近那儿。”

　　“什么？”斯特兰奇不解。

　　“在那儿我养了一只非常凶悍的猫，你未必打的过它。”莫度轻描淡写的说斯特兰奇的战斗力不如一猫。

　　“啊？猫在哪儿？”斯特兰奇忽然觉得自己很想撸猫了，自己居然战斗力不如一猫？开玩笑呢！

　　“它是隐形的，你看不见它。”莫度如此说着，斯特兰奇想要撸猫的心也就没了，好吧，看不到的话鬼知道自己是不是撸猫呢。

　　“坐。”莫度又说了一句，这句话刚刚说完斯特兰奇的身后就多了一张凳子。

　　斯特兰奇扬了扬眉头然后坐下，虽然一开始他被抓壮丁学魔法什么的还是很抵触的。但是真正进入魔法的海洋之后他开始入迷了。

　　魔法能做各种有趣的事情，比如说就像现在这样。

　　莫度又问：“喝点什么？我这里大概只有酒。”

　　白天喝酒？好吧，也不是不行，注意一下酒精度数就好了。斯特兰奇回答：“比利时啤酒。”

　　话刚说完，一扎比利时啤酒就这么突兀的出现在了斯特兰奇的手上。斯特兰奇真的有点渴了，他仰头喝了一大口。

　　但是神奇的事情发生了，他明明喝了接近一半的啤酒，但是杯子里的酒好像一点都没有减少。或者说即便减少了也很快被补充满。就好像是有一个隐形的仆人在一直倒酒一样。

　　“你是怎么做到这件事的？！”斯特兰奇充满了好奇。

　　莫度嘴角轻轻的笑了一下：“做一点这个，做一点那个。你以后就会了，我一般会用这种小把戏给那些没什么见识的异域土鳖神魔上一课。和它们打赌饮酒，但是它们会发现杯中酒永远喝不完。”

　　斯特兰奇一拍巴掌：“好主意啊！能把这个魔法交给我吗？”斯特兰奇想到了如何对付阿拉斯加了，某雷神可是很爱喝酒的。

　　莫度笑而不语，他转移话题：“这些都是小事，我想你来不是为了这么无聊的小事来找我的吧。说吧，找我何事。”

　　斯特兰奇正襟危坐，用一本正经的语气说到：“是的，莫度男爵。我来这里确实是有一件非常棘手，以及非常急迫的事情来请教您的。这件事非常重要，甚至关乎到我未来的人生！”

　　斯特兰奇说的这么认真，莫度听完后内心打了个突：莫非他是来询问至尊法师之位的事情的？他已经对这个位置志在必得了吗？

　　莫度不自觉的认真了起来，他打起十二万分的精神等待着斯特兰奇的下一句话。

　　斯特兰奇继续无比认真的说到：“请您务必要告诉我，您是如何保养你的头发的！这对我来说关系着未来的人生啊！”


第031章 这不是哈利波特

　　“您可以将你保养头发的秘籍交给我吗？拜托了，这关系着我人生未来的幸福！”斯特兰奇情真意切，他都快要对莫度来一个东洋人的土下座了。

　　而原本一直在认真听着斯特兰奇讲话的莫度却突然一愣。他觉得自己是不是幻听了？还是说其实斯特兰奇对自己释放了一个非常强大的混淆咒，把自己的听觉给弄乱了？

　　莫度屏气凝神，排空一切杂念，内心无悲无喜。他进入到了一种天人合一的境界，然后用一种空灵的声音说到：“把你刚刚的要求再提一遍。”

　　“我是说，尊敬的莫度男爵。”嗯，这段话很正常，没有魔力的波动。

　　“我想对您提出一个小小的请求。”这里也很正常。

　　“请问您能不能把您保养头发的秘诀交给我？我应该如何在喝了魔力之水之后，还能向您一样保持浓密乌黑的头发？您甚至还梳了一个颇有气势的大背头，头发茂盛的如同亚马逊雨林一样，真的是让人羡慕啊。”来了来了！自己又幻听了，这是强大的混淆咒吗？

　　莫度拼尽全力的去探查，但是最后探查结果却是一无所获。没有魔力波动，不是混淆咒，也不是幻听咒，莫度排除了一切所有的可能，结果最后他好像找到了真相。

　　他盯着斯特兰奇的眼睛说到：“你是认真的？你找我就是为了这件事？”

　　斯特兰奇拼命的点头，他非常的认真。

　　莫度看着斯特兰奇久久不语。这家伙来找自己就是为了这事儿？他说关系到自己的未来不该是为了至尊法师之位什么的吗？他不该是在和杜姆勾心斗角吗？他们两个可是至尊法师之位的候选啊！

　　他来这里的目的应该是来拉拢自己这个大师兄，让自己成为他的助力，然后对抗杜姆。就像是宫廷内斗剧或者是大家族内部争权夺利剧一样才对啊。

　　自己都已经在那一瞬间构思好了应该怎么应对斯特兰奇的拉拢。并且还计算了自己怎么样才能利益最大化，甚至自己是不是可以借着斯特兰奇的机会参与到至尊法师之位的争夺中。

　　自己在一瞬间百转千回的思考了这么多的问题，想出了这么多的对策。甚至还有拉拢腐化斯特兰奇什么的，但是眼前这个家伙在说什么？他在考虑的问题居然是保持不脱发？

　　你他妈的不会用曙光101啊！这个问题也需要来问我吗？这是在浪费我的时间啊！

　　莫度看着斯特兰奇，他的轻轻的说了一句：“出去。”

　　“什么？”斯特兰奇有点没有听清。

　　“我叫你出去！”莫度一挥衣袖，斯特兰奇觉得一阵天旋地转。自己好像被莫度用空间魔法给直接传送出了伦敦圣殿。

　　因为空间魔法的震荡力度有点大，斯特兰奇有一种像晕车的感觉。过了好一会儿他才缓过神来，他迷迷糊糊的转悠了几圈才确定了自己的位置。

　　巨大的伦敦眼在不远处，自己看起来还在伦敦。斯特兰奇有些纳闷，他不清楚自己刚说的那句话惹怒了莫度。

　　自己不过是想要个保养头发的秘籍从而脱离每天嗑药一样的生活，仅此而已。

　　为什么莫度要突然的把自己给赶走，这完全没有道理啊。斯特兰奇思前想后觉得自己是不是刚刚某段话触犯了什么禁忌？

　　比如说在法师界【头发】这个词是禁语，因为很多男性法师都没有头发，当然也有少量女性法师愿意服用魔力之水，当然她们的头发也掉光了。

　　因为大家都是有过长发飘飘的人，所以一旦失去之后就觉得怅然若失，接着就把头发列为了禁语了吗？

　　斯特兰奇觉得这样解释是可以解释的通的。因为古一也没有头发，大概这就是所谓的【为尊者讳】。

　　斯特兰奇觉得自己还是等会儿在再去圣殿看看吧，现在去说不定莫度还在气头上。虽然斯特兰奇弄不清为什么莫度在生气，但是莫度怎么说也是三位圣殿法师之一。

　　就算是拿不到他保养头发的秘籍什么的，但是至少也不要让他因为这种小事而对自己留下不好的印象吧，这太没必要了。

　　斯特兰奇决定晚一点再去找莫度，而现在在伦敦，斯特兰奇也可以找点乐子来打发时间。

　　比如说去国王十字车站看一看九又四分之三站台。因为哈利波特的全球大热，书中的九又四分之三站台也成为了全球知名的景点。

　　许多人都幻想着能如同书里的故事一样，穿过九又四分之三站台，搭上前往霍格沃茨的列车。

　　这里是魔法和现实的交汇处，无数的麻瓜在对这里趋之若鹜。斯特兰奇看着九又四分之三站台设立的标志性拍照景点：一个一半嵌入墙壁的手推车。

　　斯特兰奇看着周围上前抓着手推车拍照，假装自己也能登上霍格沃茨的列车的麻瓜们，斯特兰奇莫名其妙的生出了一种优越感。

　　麻瓜啊，你们可知你们的身边就站着一位真正的法师？这种略带暗爽的感觉是一种说不出来的舒适。

　　不过斯特兰奇还没有暗爽多久就被身后的小情侣打断了：“你要拍照就快点，我们还排队呢！”

　　原来不知不觉之中，斯特兰奇进入了排队在半截手推车合影的人群中。大家都抓着手推车摆出各种POSE，学习电影里的桥段。

　　而现在好像轮到斯特兰奇了，好吧，既然来都来了，这也是伦敦著名的景点。自己也拍照留个纪念吧。

　　斯特兰奇抓着手推车脸上露出微笑，他大概是霍格沃茨史上年纪最大的学生了。

　　就在负责拍照的摄影师按下快门的一瞬间奇怪的事情发生了。

　　原本斯特兰奇抓着的半截手推车突然生出了巨大的吸力，就好像有一个巨人在一头拽着自己向前进，斯特兰奇直愣愣的撞上了九又四分之三站台，但是却没有传来预想中的疼痛。

　　他径直穿过了这个站台进入了另一个空间，而站台外的麻瓜们好像都没有注意到刚刚发生了什么。没有任何一个人对斯特兰奇的突然消失感到震惊。

　　大家依旧如常的排队照相，九又四分之三站台依旧人潮如织。

　　斯特兰奇有点摸不着头脑了，怎么回事？自己这是怎么了？难道说这个地球上除了卡玛泰基和格林威治以外其实还有另一个魔法派系？因为如果不是魔法的话，现在发生的一切都无法解释。他进入了一个空无一人的国王十字车站。

　　就在斯特兰奇差异的时候，一个高大英俊的男生拍着巴掌走了过来，他微笑的说到：“欢迎新同学的加入，霍格沃兹的5927号列车正准备出发，就差你一个人了。”

　　“啊？！”


第032章 这不是霍格沃茨

　　斯特兰奇彻底的蒙蔽了，这是个什么情况？自己不过是在九又四分之三站台上握了一下拍照用的半截手推车，自己这样就被传送到了这个一个地方，然后还有一个男人鼓着掌说欢迎自己加入霍格沃茨？

　　有没有搞错，这个世界上难不成真的有霍格沃茨？斯特兰奇觉得自己的三观都好像受到了严重的冲击，他已经不知道出现在自己对面的这个男人是不是真的来自霍格沃茨的学生了。

　　如果放在从前，斯特兰奇一定会觉得这是某种恶作剧。但是自从接触了魔法，尤其是在某个厨师家寄宿了一段日子之后，他的很多观念都发生了改变。

　　这个世界远比他所了解的更加广阔的世界，在知道这个世界上就连一条咸鱼阿拉都能当九天雷神之后，斯特兰奇觉得这个世界上已经没有什么事情是他接受不了的了。

　　请问世上还能有比这更荒诞的事情了吗？没有了！绝对没有了！所以即便现在出来一个中年丹尼尔（哈利波特）和一个少妇艾玛·沃特森（赫敏·格兰杰）还有另外一个谁，三人一起起出现在自己的面前，斯特兰奇都不会觉得过度惊讶的。

　　毕竟他已经有一个大心脏了，什么都见识过了。登千山，游万水，如今的斯特兰奇早已有着波澜不禁的胸怀。

　　出现在自己面前的这个男人还拿出了一根传说中的魔法棒，反正是跟电影里魔法棒一样的玩意儿。然后还念念有词的说了一声：速速显形。

　　这段魔咒念完，一个火车突兀的出现在了旁边还空无一物的铁轨上。从窗子里面看去，火车内人声鼎沸，无数穿着魔法长袍的学生们在车厢内跑来跑去。

　　这一切的光景都好像如同这个男人所说的，所有的学生都上车了，就差自己一个一样。

　　“你迟到了，斯特兰奇先生。其实我们应该在二十多年前就把信件送到你家窗外的。”温和的男人这样说着。

　　“但是当时很倒霉的事我们的猫头鹰闹肚子了，所以它未能把信件如实送达。之后则是碰上了禽流感，麻瓜们开始大肆捕杀驱除城市里出现的飞鸟。”男人耸肩。

　　“接着倒霉的事情发生了，伏地魔出现了。你看过《哈利波特》吧。其实书里的故事是真的，我们让人催眠了JK·罗琳，然后让她把这段故事写了下来。”

　　斯特兰奇眼睛眯了起来：“等等，你是说哈利波特的故事是真的？你们为什么要让人催眠JK罗琳，并且让她把这段故事写下来？”

　　“为了让孩子们保持幻想。你知道吗？现在的孩子越来越现实了。他们已经不相信世界上有圣诞老人，他们知道袜子里的玩具是他们父母给他们买的，这一切都和圣诞老人无关。”温和的中年男人无奈的说到。

　　“你知道吗？如果孩子失去了幻想的能力，那么他们一辈子都不可能学会魔法的。霍格沃茨的魔法需要想象力才能学习。一群现实的利己主义者是不可能学习的好魔法的。”中年男人说的这些话好像在隐喻什么。

　　“孩子们不相信圣诞老人，但是他们从来都不知道圣诞老人为了这个世界做过什么。当圣诞老人说出【世上再无圣诞老人】这句话的时候，你完全不知道他经历了什么，这是一个沉痛的抉择。”

　　斯特兰奇听着这话有些惊讶：“等等，你说什么？你的意思是这个世界上存在圣诞老人？”

　　“是啊，至少是曾经存在过。我不知道应该怎么描述他的职阶。不知道应该是把他划归到法师阶级还是划归到神明阶级。但是这一切都不重要了，那已经是老黄历。圣诞老人已经消失了，但是他至少曾经存在过。”中年男人说着斯特兰奇完全不知道的秘闻。

　　“为了保持孩子们幻想和童真的能力，我们让JK罗琳根据真实事件写了《哈利波特》，并且想方设法让它成为全球最畅销的儿童魔幻文学作品。”

　　“所以你在电影或者书里看过的故事大多都是存在的，有部分经过改编。当时伏地魔出现了，扰乱了社会秩序。我们被迫和他打了一场。而恰好那就是你应该入学的那几年。一切都被迫停下了。等到我们战胜了伏地魔，你也错过了入学式。”

　　“不过上天眷顾，你现在居然又出现了，并且刚好在九又四分之三站台。我迫不及待的就把你给拉了进来，不用担心外面的麻瓜。他们不会发现的，毕竟麻瓜们既不好好看，也不认真听。”

　　斯特兰奇莫名的觉得这个男人说的这句台词有点熟悉，但是却想不起来是从哪儿听到的。

　　火车上嬉闹的孩子们还在追追打打。5927号火车拉响汽笛，一阵轰鸣。

　　“请把，该上车了，斯特兰奇先生。你现在入学的话时间还不算晚。虽然年纪有点大了，但是我相信你的智商还是好用的，不是吗？”中年人拍了拍斯特兰奇的肩膀。

　　斯特兰奇觉得自己的记忆好像有一点模糊了，这一切似幻似真，他觉得自己好像遗忘了一些重要的东西。但是努力回忆他也好像回忆不起来。

　　他迷迷糊糊的就要跟着这个中年男人登上开往霍格沃茨的列车了。

　　而就在这一刹那，斯特兰奇瞥到了男人带在胸口的徽章。上面写着一个名字：珀西·韦斯莱。

　　在看到这个名字的一瞬间，斯特兰奇停下了脚步，他回过神来对着名叫珀西的男人说到：“等等！我怀疑这不是开往霍格沃茨的车！而你也不是霍格沃茨里的人。”

　　中年男人皱了皱眉头问道：“为什么？”

　　“因为珀西·韦斯莱可是个权力欲望很重的家伙，他可不会老老实实的在霍格沃茨这种学校任教。而且你对我施展了魔法是吧，偷偷的施展让我记忆迷失的法术。我差点都忘记了，我是又老师的，我的师名：古一！”当斯特兰奇说出古一两个字的时候，整个世界安静了。

　　男人消失了，火车也消失了。九又四分之三站台又安静了。

　　啪啪啪，一个拍手的声音突兀的出现。一男一女从远处走来。


第033章 梅林

　　一男一女两人朝着斯特兰奇走来，并且那个女人还一边走一边拍着巴掌。

　　斯特兰奇看向了两个人。男的长相英俊略带成熟，看着二十多岁，穿着带有英伦学院风的服装。看上去就像是一个年轻学者，或者是研究生博士生之类的。

　　而女性则打扮的有点轻度摇滚女青年的样子。额头前的几缕头发做了挑染，穿着光鲜亮丽的皮衣。

　　斯特兰奇不知道这两人是谁，不过可能他们并没有看上去的那么好相处。要是好相处的话，他们可就不会设下这种类似于幻象一样的东西了。

　　说起来自己的魔法造诣还不够高呢，竟然没有第一时间看出这是一个幻象陷阱。

　　斯特兰奇真的没有想到自己会被人这样的给坑了。当一男一女走的越来越近的时候，斯特兰奇下意识的召唤出法师之手。

　　他大声的质问着：“来者何人！”

　　看着斯特兰奇严阵以待的模样原本在拍巴掌的女性嘴角挂着一丝意味难明的笑容。

　　她开口说话，声音略带沙哑但是却充满磁性：“你真的打算在我面前使用这个魔法？”

　　斯特兰奇眉头一皱：“什么意思。你也是一名法师？你们想要干什么！”

　　斯特兰奇想问的问题太多了。

　　“你的问题有点多，斯特兰奇先生。不过我不喜欢和人谈话的时候对方还在防备自己。释放着魔法，就好像是手枪已经上膛打开保险一样。这是一种危险且不友好的举动。”这个女人歪着头这样说着。

　　“所以，还是先把你的魔法收起来吧！”

　　“什么？”斯特兰奇惊讶的发现，在女子说完这句话的时候，自己刚刚准备好的法师之手居然就此消散。

　　女子轻描淡写的消除了斯特兰奇的魔法，好像这一切容易的就像是去街边的便利店买汽水一样。

　　但是越是如此，斯特兰奇越是不安。被两个人不知道底细的人困在一个陌生空间。并且对方看上去还比自己强，这可不是什么好的感觉。斯特兰奇觉得自己也许应该学习一下魔法中的占卜系了。

　　自己今天出门到底是星座不对，还是生肖相克？好像一切都不是很顺啊。

　　“好了，罗玛，你好像把斯特兰奇给吓到了。我一开始就不太同意你所谓的考验。你还是不要在吓唬他了。”英俊的男人开口了。

　　他按下了名叫罗玛的女人走到了斯特兰奇的面前做着自我介绍：“你好斯特兰奇先生。我们虽然是第一次见面，但是已经久闻大名了。全球最顶尖的神经外科专家。”

　　“我真的没有想到您居然也会成为法师。”男人礼貌的说话，让人心生好感。

　　“放轻松，斯特兰奇先生。我们并不是坏人，甚至准确的说，我们其实还颇有渊源。啊，你瞧我。过了这么久才想起我还没有做自我介绍。”男人敲了敲自己的脑子。

　　“你可以称呼为我布莱恩·布拉多克。而这一位名叫罗玛·梅林·安布罗修斯。”布莱恩指了指自己身边的女性介绍了两人的名字。

　　等等？！斯特兰奇觉得自己好像有一点幻听了。刚刚自己听见了什么？

　　这个女人叫什么？罗玛·梅林·安布罗修斯？！而巧合的是这个女人居然也是一名法师？！

　　她的居然把前任至尊法师梅林·安布罗修斯的名字拿来使用，并且把梅林作为自己的中间名？！

　　斯特兰奇不可思议的看着罗玛，而看着像是个摇滚女青年的罗玛则毫不在意的嚼着泡泡糖，然后还吹了一个泡泡出来。噗~泡泡破了。

　　“等等，你说的梅林是我所理解的那个梅林吗？”斯特兰奇觉得自己的大脑好像受到了严重的冲击一样，现在思考都有点混沌了。

　　因为任何一个在地球上魔法侧的人都知道一个人，那就中世纪的传奇至尊法师梅林。作为古一的前任至尊法师之一，梅林大法师流传下来的各种传说故事和各种典籍是最多的。

　　他创建的格林威治派系的法师们到现在都是一股强大的力量。

　　而法师界没有任何一个人会在自己的名字中带上这种传奇法师的名字。

　　这既是尊重，也是为了避免麻烦。什么麻烦？自然是误把冯京作马凉的麻烦啊。

　　要是梅林法师有个很强大的仇家，它利用姓名占卜之类的方式来定位梅林的所在位置。然后判断这个位置是否有魔力波动。你要刚好是个法师，同时也叫梅林。

　　那么对不起了，很有可能会有一个异域魔神杀到你的面前，然后一刀把你劈成两段。死了都没法找人哭。

　　所以在法师界，尽量不要取那些绝世强者一样的名字。按照东方的理论来说，你取了这样的名字就会沾惹强者的因果。担的起因果就有收获，担不起就是大祸。

　　所以任何理智的法师都不会把梅林啊，古一啊，这样人的名字和自己的名字叠加在一起。

　　而眼前的这个女人则不同，她不仅仅把梅林当成了中间名，而且她的姓氏也和梅林一样，都是安布罗修斯。

　　所以斯特兰奇想到了一个非常不可能的可能，他指着罗玛说到：“你和梅林大法师是什么关系？！”

　　他现在严重的怀疑罗玛是梅林法师的后代了。不然的话谁会这样取名？而且法师之手这个魔法本身就是梅林法师发明的。也许安布罗修斯家族藏着某些秘籍，可以更好的掌控法师之手这个魔法呢？

　　也许就是掌握了这种小诀窍，所以罗玛刚刚才能轻描淡写的破除自己的魔法。

　　布莱恩摊手对着罗玛说到：“看，我说了。他听到你的名字就会知道你的来历的。没必要用刚刚那种幻象什么的。”

　　罗玛吹着泡泡糖，啪~泡泡糖又破了。她开口说话：“好吧，斯特兰奇。既然你诚心诚意的问了，那么我就大发慈悲的告诉你。”

　　“我叫罗玛·梅林·安布罗修斯。没错，就是那个留着又长又傻的胡子的人的女儿。”罗玛不耐烦的说着。

　　原来是梅林的女儿啊，难怪。斯特兰奇觉得原来如此，但是他仔细想了想又好像有什么地方不太对。

　　“等等！梅林大师已经去世好几百年了吧？你有二十五岁吗？”斯特兰奇看着摇滚女青年，他满脸写着不信。


第034章 帮个小忙

　　斯特兰奇觉得自己的数学应该还是没有什么太大问题的。因为医生也是属于理科啊。数学成绩不好是上不了医学院，当不了医生的。

　　而且自己的历史好像也不是很差。他还记得中世纪距离现在已经是一个很长很长很长的时间段了。

　　梅林大法师都已经去世好几百年了，现在都是古一法师的年代了。而这个时候，自己的面前居然出现了一个长的只有二十岁左右，但是却自称是梅林大法师的女儿的人。

　　等等，我的脑子坏了吗？斯特兰奇在怀疑。

　　他一开始只是觉得这个女人多半是梅林的后裔，比如说第七十二代玄孙什么的。

　　但是她一开口就说自己是梅林的女儿。这么说起来的话，她的辈分可是高的吓死人啊。甚至可能比古一法师还要高。

　　但是她是吗？斯特兰奇严重的怀疑。

　　如果她是梅林的女儿，那么她就已经好几百岁了，这是最起码的。但是她的样子长的可年轻了，而且不仅仅是外貌年轻，就连装着打扮以及内在气质都很年轻。

　　这一点很奇怪了，斯特兰奇相信有某些魔法大概能帮人永葆青春什么的。但是一个人上了年纪以后不管外貌多么的年轻，但是本质上还是一个老年人了。

　　而这种看着就是摇滚女青年模样的罗玛真的是梅林的女儿？

　　所以斯特兰奇提出了自己的问题：“你有二十五岁吗？还没有成年吧！”

　　斯特兰奇这话刚说完，罗玛的表情看上去就缓和了不少。没有刚刚一出场时那种酷酷的脸色。

　　她吹了个口哨：“哇哦，你一般就是这么和女孩子搭讪的？技巧很不错嘛。听说你从前是个风流的花花公子，我原来不相信。但是现在我信了，你骗了多少女孩和你上床了？”

　　“这不重要！”斯特兰奇拒绝回答这个问题。他说到：“重要的是你到底是谁？你们想要干什么？然后，我还要说一遍，最好赶紧放我离开。否则你们会后悔的。”

　　罗玛绕着斯特兰奇转圈看了他好几遍，然后用一种审视的语气问道：“你刚刚说什么？我们会后悔的？你用什么让我们后悔？就刚刚那个半生不熟的法师之手吗？而且你的体格看上去这么弱，看上去完全没有掌握战斗法师的精髓。”

　　“看起来你就是个脆皮法师，是那种主要针对输出的站桩法师。一个吟唱需要很久时间，然后读条被人打断以后就施法失败的家伙。说真的，这种分支的垃圾法师简直就是我们法师界的耻辱。”罗玛侃侃而谈。

　　但是斯特兰奇越发的觉得她不可能是梅林的女儿了。因为这家伙说到词汇未免太新潮了。她如果是和古一同一辈，甚至说高一辈的人的话，她不应该学会这么多的新潮词语不是吗？

　　虽然说古一法师也上网，卡玛泰基也有免费的WIFI，但是古一法师上网除了看新闻和电影休闲以外，唯一玩的就是农场偷菜。

　　如果说罗玛说的是要多少牧草养牛，自己的牧场里养了头麒麟什么的。那么斯特兰奇就会觉得更好接受一些。因为古一法师的农场里养的就全是麒麟和飞龙什么的。

　　顺带提一句，古一法师玩网络农场从来不加好友。因为加了好友就会有人来偷菜。每一次自己种菜被偷古一都很生气。

　　斯特兰奇以前一直以为这样的古一就很潮了，但是罗玛看上去玩的更新潮一点。连网络游戏什么的都玩，看的样子说不定晚上还会去某酒吧当驻场歌手什么的。

　　“我跟你说，站桩定点输出的法师是没有前途的。你要做移动坦克，有装甲有火力。不能一剑砍死恶龙的法师都是垃圾。”罗玛一脸不屑。

　　“我家的怪老头从前就用一根木杖活生生的打死了十头地狱魔龙。他甚至连火球术都不需要释放一个。”

　　“所以啊，就你这样的小身板就不要威胁我了。你太弱了。”罗玛一副看着弱鸡的模样看着斯特兰奇。

　　而一盘的布莱恩则无奈的扶着额头。他已经习惯了罗玛的毒舌了，她一直都是这么说自己的。

　　说什么举剑不稳，挥舞无力。正手不精，反手不顺，脚步凌乱什么什么的。自己真的被她给打击惨了。

　　斯特兰奇被罗玛膈应的一时间说不出话来了。他过了半天后才说到：“我的老师可是古一！古往今来最强大的至尊法师！”

　　“那你在这里叫唤他一声试试，看他会不会来救你啊。”罗玛冷笑。

　　斯特兰奇：“我的大师兄就在伦敦，他是伦敦圣殿法师！”

　　罗玛：“你刚刚被他当野狗一样给丢了出来。”

　　斯特兰奇：“我的二师姐是咆哮于喜马拉雅山巅的暴风！”

　　罗玛：“我听说过她，不过据说她最近好像谈恋爱了？听说卡玛泰基的王很生气？恋爱中的女人会有空管一个和她关系不大的师弟？”

　　斯特兰奇：……

　　“我的三师兄是毁灭的象征！”斯特兰奇不得已搬出了自己最不喜欢的这个家伙。

　　罗玛用食指点了点自己的鼻子说到：“听说你们之间关系不好。如果你死了的话，你的三师兄大概会打开拉脱维利亚的国王酒库，发放所有的美酒和百姓们一起普天同庆吧。”

　　斯特兰奇：……

　　他妈的！如果说这是一场游戏的话，斯特兰奇就已经很想投诉制作者了，这个游戏体验极差！

　　“放弃吧，你的用玄戒画圈（注）的方式是打不开这里的空间之门的。玄戒这玩意儿是古一发明出来给你们这些空间之门都用不好的菜鸟用装备。你看看真正的空间魔法大师，谁会在手上戴一枚玄戒。”罗玛掐死了斯特兰奇想要逃跑的念想了。

　　斯特兰奇想了想，罗玛说的好像没错。岚是卡玛泰基内公认的空间魔法造诣最高的法师（除了古一）。她可从来不借用玄戒什么的。

　　“我们只是找你帮我们一个小忙，你只要答应了就可以离开。”罗玛轻描淡写的说到。

　　斯特兰奇四周观察了一下，然后深吸了一口气说到：“帮什么忙？”

　　罗玛：“拿一样东西。”

　　斯特兰奇：“什么东西？”

　　罗玛：“誓约胜利之剑。”

　　斯特兰奇：……

　　注：就是电影中带着戒指画圈开门的方式。


第035章 信或不信

　　誓约胜利之剑？斯特兰奇觉得自己应该听说过这个名字。

　　他摸着下巴思考道：“你说的这玩意儿是不是传说中的石中剑？”

　　罗玛看了斯特兰奇一眼说到：“石中剑是石中剑，那是亚瑟王的第一把佩剑。在一场战役中掉落在了湖水里。我的父亲为亚瑟王重新制作了一把宝剑。”

　　“一把顶级的神器：断钢剑。也被称为湖中剑。不过因为这个名字不够高大上，所以亚瑟王在成功的登上王位之后，把剑的名字改成了：誓约胜利之剑。这样显得比较有品位。”

　　罗玛摊了摊手：“而现在这个名字的宝剑已经出现在各种各样的影视，动漫，游戏等等产业中。比较出名的有【EX咖喱棒】什么的。虽然我对于把亚瑟这种满身是毛的猩猩人改成一根呆毛的萌妹持否定态度。”

　　罗玛在无意间道出了历史的真相。

　　而斯特兰奇看着罗玛，真的觉得这个人懂得还真多啊。连EX咖喱棒什么的都知道，不过话说回来，咖喱棒是个啥？

　　斯特兰奇摇了摇头，好像现在不是研究这个的时候。

　　断钢剑或者说誓约胜利之剑的传说故事他小时候也听过。那个时候不过是当传说故事听的。

　　不过在成为法师之后，他逐渐明白。传说故事中的某一些事情也许是真的。比如说誓约胜利之剑和它的剑鞘，也许真的如同传说中那么强大。

　　不过话又说回来了，这么强大的东西如果真的存在，或者说被人保管的话。那么它必然是被严密的看护着。

　　这也许比偷宇宙魔方还要难。因为这一次可没有什么人来帮自己打掩护了。

　　而且自己帮人偷东西什么的已经上了一次当了，所以斯特兰奇并不准备在上第二次的当。

　　想到这里斯特兰奇开口说话：“好吧，不管是断钢剑还是石中剑还是誓约胜利之剑。这一切和我有什么关系？”

　　“我知道这把剑是梅林法师制作的。如果你是梅林法师的女儿，想要拿回这把剑什么的也很正常。但是这一切和我无关。我为什么要帮你这个忙？完全没有任何逻辑，尤其是你还在这里设下了幻象陷进，我都差点中招了。”斯特兰奇断然拒绝。

　　“我完全没有任何理由帮助你。我凭什么帮你？你的所作所为和一个反派似的，我可没有和反派合作的习惯。”

　　“我劝你现在最好放我出去，不然的话你真的会后悔的。我认识的朋友可不止刚刚说的那些。他们要是知道我被困在这，他们可不会轻易饶了你。”斯特兰奇非常有底气的说着。

　　罗玛看着斯特兰奇很久后才说到：“如果我说，誓约胜利之剑关系着整个卡玛泰基和格林威治的存亡呢？”

　　“那你去找古一啊！”斯特兰奇想都不想的说到：“你不是梅林的女儿吗？我相信古一可以鉴别你说的是真是假，何必来找我？”

　　“因为你有着成为下一任至尊法师的天赋。”罗玛不等斯特兰奇的话说完就打断了他。

　　“你相信一些很天真的东西。而这种东西是非常重要的。如我所说，一群现实的利己主义者是不可能在魔法的道路上前进的多远的。内心深处怀抱纯真的人才能前行的更远。”

　　“所以你现在打算用夸我的方式让我来帮你吗？省省吧，你还是去找古一吧。”斯特兰奇挥了挥手。

　　罗玛脸色一冷：“我不是开玩笑的！誓约胜利之剑很重要，它是少数能杀死弄伤古神的武器之一。古神之血有着非同寻常的用途。”

　　“我的父亲行走在各个位面之中，他探索着各种秘闻。并且向各路魔神借用力量。他和异域魔神的关系可比古一和异域魔神要好的多。他探索了很多的秘闻，并且将这些秘闻在临死前传给了我。”罗玛非常认真的说着。

　　“实际上有人在猎杀魔神。虽然很隐秘，但是确实是在进行。父亲去世之后我继承他的遗志，我做了很多事情。我有理由相信，誓约胜利之剑将会是这个暗中的猎神者的目标。它需要这件武器！而现在这件武器正收藏在伦敦圣殿内，被重重保护。”

　　“因为自从亚瑟王去世之后就再也没有其他人可以挥舞它。甚至它被插入剑鞘藏于棺中都无人可以将其举起（斯特兰奇心想：这很想雷神之锤啊，神器是不是都这毛病？）。而现在我找到了一名可以使用这件武器的人。”罗玛指了指旁边的布莱恩。

　　斯特兰奇听着罗玛说的这些话，也不知道她说的是真是假。但是即便是真的，斯特兰奇也不觉得这些事情是自己能置喙和参与的。

　　“好吧，好吧。你说的这些话我相信了，我会转告给古一法师的。不管你出于什么问题而不敢见古一，我都可以帮你转达你的想法。”斯特兰奇挥挥手。

　　“我会把今天听见的一切都告诉他的。然后询问他是否愿意把这誓约胜利之剑给这位布莱恩先生使用。如果古一答应的话我可以代为转达，帮忙跑腿什么的。”斯特兰奇觉得自己的脾气变得很好了，连帮人跑腿这种话都说的出来。

　　“如果古一不愿意的话，那么一切都不要提了。现在的至尊法师是古一。他负责总掌三大圣殿。伦敦圣殿也在他的管辖之下。你不经过古一的同意是不可能拿走里面任何东西的。”

　　“而且我是古一的弟子，我可不会干出背叛师门的事情。”

　　斯特兰奇把一切都说完：“所以，等我回去和古一说了在谈吧。放我出去。”

　　“你还这么相信古一吗？”罗玛拦住了想要离去的斯特兰奇。

　　她一脸严肃的询问着：“你还对古一所说的一切都深信不疑吗？”

　　斯特兰奇皱眉：“你这话是什么意思？”

　　罗玛冷笑了一下：“古一最讨厌什么？什么被他列为禁忌？”

　　“异域魔神和黑暗空间。”斯特兰奇想都没想就回答了。这事被列为卡玛泰基必须要了解的事情。

　　罗玛继续冷笑：“但是我告诉你，古一其实早就已经把自己出卖给黑暗空间了呢？你还一如往常的信任他吗？”


第036章 提供点土特产

　　斯特兰奇消失了两天半，但是李杰并没有出去找他什么的。斯特兰奇可是一个成年人，他有自己单独行动的权利和自由。

　　自己可没有必要管他太多的事情。他住在这里不过是房客，顺便方便和岚学习魔法而已。

　　李杰从来不会过多的干预自己的房客们的生活，比如说他就不会干预托尔躺在沙发上一边看电视一边吃爆米花。当然了，如果要是弄脏了沙发就另外说。

　　斯特兰奇因为得不到智慧泉所以去追寻其他的护发秘籍去了，这是他的自由。

　　“你真的一点都不关心他吗？他消失两天没有音讯了。”岚对着李杰这样问到。

　　“他是大人了，而且还是一名魔法师，我相信他应该没什么事。大概是在什么地方喝闷酒散心吧。毕竟被托尔给骗了，估计他的心灵受到了创伤。”李杰可以理解知道被托尔骗了之后，斯特兰奇有多么难过。

　　就像你准备骗傻子一颗糖，但是发现你骗到了傻子的一颗糖，而代价是你的全部财产都成了傻子的了。所以到底谁才是傻子？

　　自诩为聪明人的家伙可是很难接受这个很现实的问题的。斯特兰奇估计现在就是这样吧。

　　李杰摇了摇头：“我现在唯一担心的是他两天没有回来，他出门的时候带了曙光101吗？他脱发可是有点厉害，要是一天不用曙光101，恐怕就会脱不少头发。而外面买曙光101有点难啊。”

　　“他要是长期在外面浪，我怕他再次出现的时候他就需要买一个假发套了。”李杰的语气也不知道是在同情还是在取笑，也许间或有之？

　　“我可没有太多的时间管斯特兰奇的头发。我还有很多事情要做呢。”李杰搂了一缕岚的头发放在鼻子底下闻了闻。这个举动亲昵的让岚有点害羞。

　　她飞快的把头发收了回来，她问道：“什么事情？”

　　“地球产业进军银河啊！”李杰信誓旦旦：“是时候让银河系的大家都明白什么地方最好玩了。”

　　“我们要从新星军团开始，让地球文化娱乐产品走向星海，走向银河，走向全宇宙！”李杰豪气万千。而岚则一边捂着脸，她莫名的感觉自己的男朋友用一种楚霸王的豪情壮志说这些话的时候有点让人觉得羞耻。

　　虽然说他做的事情是没什么错了，但是这么光明正大的说出来真的没问题吗？

　　没问题吗？反正李杰觉得是没有什么问题的。

　　新星军团的舰队已经光临了地球星域了，就在地月之间。浩浩荡荡且整齐划一的星际舰队令人动容。

　　一艘艘钢铁巨兽泛着冰冷的光芒，巨大的炮口和导弹舱令人望而生畏。他们的到来引起了一些恐惧，但是因为之前各国政府都已经和民众打了预防针，所以一切都还好，都还在控制范围之内。

　　无论如何，无论接不接受，现在事实摆在所有地球人的眼前了。一个强大的外星文明出现了，并且他们并不是一种无序的状态。

　　他们甚至在银河系组建了一个星盟。现在关于是否有外星人的争论可以停止了。因为外星人已经出现了，而且他们很早的时候就知道地球的存在了。

　　但是因为星盟的存在，因为地球整体科技水平还达不到星际文明最初级的标准，所以对方一直都没有甩过地球人。

　　而现在，因为宇宙海盗的出现，因为异人族（光照会）和宇宙海盗打了一架，这个星际文明表现出了愿意接收地球成为星盟一员的态度。

　　虽然有的民众忧心忡忡，觉得这些外星人不怀好意，他们会奴役地球人什么的。

　　但是高层已经达成了一致。文明的发展从来都是不仅则退的。现在地球已经走到这一步了，是前进还是停滞？甚至是倒退？

　　每个人的心里其实是有点数的。别人已经发现了你，并且释放出了善意。这个时候在藏着掖着就没意思了。

　　所以在异人族的调和下，天剑局作为主导。人类文明开始第一次和外星文明的接触。

　　地球联邦方面派出了一些代表来参与接触。而各国的首脑却并没有出现，他们都在远方遥控观察。

　　对于这些领导人来说，飞上太空还是一件感觉上很危险的事情。

　　也许在不远的将来，领导人在太阳系的边缘迎接其他文明的领袖，就像是现在地球上领导人们去机场迎接另一个国家的领导人这么普遍。

　　但是这也是未来了，至少现在这些领导人中很少有人能鼓起勇气登上飞船飞出地球前往宇宙。

　　按照地平线基金会资助的宇宙社会学学家的分析：进入宇宙时代的社会基础形态，其中最关键的一点就是人们突破了空间的局限。

　　大家不在把地球当作唯一的生存地。飞向太空将会如同现在坐火车出门一样常见。不能适应飞向太空的人，未来必将会被淘汰。

　　而这次会晤，地球联邦的代表和天剑局代表以及异人族代表都和新星军团远征舰队的领导人伊莱尼有着友好的交谈。

　　并且充分的交换了一些外交意见。伊莱尼也对地球联邦的代表宣读了关于成为星盟一员的权利和义务。

　　星盟可以提供一些淘汰落后的技术给地球，但是相应的。地球需要提供报酬来交换这些东西。

　　权利和义务都是对等的。就算是高级文明也没有必要无条件的支援低级文明。

　　地球联邦的代表听到需要支付报酬的时候脸都绿了。因为地球上好像没有什么值得支付的报酬。工业产品？对方完全不稀罕吧。

　　地球生产的汽车摩托什么的送到他们面前，他们大概都是当古董吧？

　　能源？也不存在，对方需要地球的能源？这些外星文明用的是另一种能源体系，甚至不是地球上现在所使用的氦-3。

　　地球联邦的代表希望新星军团有类似于援助条款之类的东西，最好能免费送给地球一些技术啊什么的。

　　但是这个要求被伊莱尼严正拒绝了：“这世上没有不劳而获的东西。”伊莱尼的话掷地有声。

　　不过也许是出于对落后文明的同情，伊莱尼用两天的时间和地球联邦代表的谈判后，她提出了一个折中的方案：“实在不行，你们就提供点土特产吧。”


第037章 我还赶着回家吃饭呢

　　“所以，在坐的各位。这一次邀请你们来不是玩闹的，新星军团已经提出了要求了。他们表示我们可以用土特产抵债。”罗杰斯局长对着台下的政商代表们这样说着。

　　“但是具体需要那些土特产对方却并没有明说。说实在的我也不知道他们到底需要什么。”罗杰斯局长这就是睁着眼睛说瞎话了。

　　他明明知道伊莱尼等人需要的时候什么，但是他就是不说。之前伊莱尼和李杰之间也有协议，伊莱尼也并没有对地球代表透露任何信息。

　　所以当伊莱尼提出用地球土特产抵债的时候，所有人都懵了。拿什么土特产来交换新星军团先进的科技呢？所有人都不知道。并且每个人都各抒己见。于是在开政商大会之前，各国政府内部集合起来开了一个小会。

　　“用非洲XXX部落制作的根雕吧，我上次去非洲旅行被这种根雕迷的不行，这是出色的艺术品啊。粗狂的风格散发着野性的呼唤。”这是一名沉迷于非洲文化历史学教授。

　　“我们人种起源于非洲大陆。我认为非洲大陆上的这些原始艺术品能作为地球上的土特产送给新星军团。”

　　但是这位历史教授的话还没有说完就被其他人给反驳了。一名商学教授说到：“开玩笑呢，你觉得领先我们科技几百几千年甚至还要多的高级文明会对非洲的原始根雕感兴趣？”

　　“送这些还不如送一些宝石珊瑚什么的。起码这样更有价值。”商学教授提出了自己的观点。

　　但是刚说完就有化学教授反驳：“站在技术的角度上来看，地球上的宝石珊瑚之类的东西不过是一堆元素聚合物。对于那些高等文明来说，合成这些东西应该不难。要知道我们人类都能人工合成钻石，只是因为成本太高所以没办法大批量投入市场而已。”

　　“你们准备用这些东西当土特产送给外星人？怕不是别人觉得我们在用他们小学化学实验室的学生实验品来糊弄他们。”化学教授的一番话说的商学教授哑口无言。

　　在内部的小会议中各国的智囊团都快吵翻天了。他们在争论应该送什么土特产才能让新星军团觉得又价值。

　　因为伊莱尼说了，她并不能决定地球联邦是不是又机会加入星盟。她上面还有很多领导，决定权在这些大领导手上，自己只是个有提议权的中层干部。

　　所以自己只能帮地球联邦传一次话。这一次地球联邦需要准备好提特长让她带走。她需要用这些土特产来说服高层领导，所以这些土特产是必须要有价值的。

　　要是带着一堆垃圾回去的话，星盟内部肯定会觉得地球就是个垃圾星球。把一堆垃圾都能当宝的文明，这种文明还是不要加入星盟的好。

　　因为有这样的考量，而且伊莱尼要是这一次说服失败了的话，很有可能不会再来地球了。

　　按照伊莱尼的话来说就是：地球附近太偏僻且荒凉了，路过一次消耗的能量还得不到补充，她从新星军团出发的话路途太遥远，不合算。

　　是啊，她这么说还是很有道理的。如果没有价值的话人家凭什么再跑一趟呢？浪费汽油吗（地球上的形容词）？

　　所以在很多人看来，这一次给伊莱尼什么地球土特产实在是太关键了。如果给的不对的话，地球也许就错失一次重要的机会。也许等下一次加入星盟就要数百年后，地球能把殖民地开到天王星，把整个太阳系都完整开发的时候了。

　　不顾地球能到那个时候吗？新星军团说了齐塔瑞人可是一大群海盗，而且背后好像还有一个非常厉害的主子。他们会不会来报复地球？

　　所有人心里都是慌慌的，他们根本呢没有底。所以在无休止的争吵谩骂和指责之后，不知道谁提议：独思窄，众议广。我们为什么不问一问神奇……咳……为什么不问问更多的人呢？地球这么多人总会有人能想出办法吧。

　　所以在天剑局的主持下，于是一场关乎人类未来走向的大会开幕了。从全球召集了各方面的精英人才，这其中最主要的就是来自政商流的精英。

　　学者之类的都被请去智囊团里一起吵架去了。

　　“诸位，我可以说的都已经说了。这就是我们面对的问题，现在我需要各位集思广益。请各位广开言路。”罗杰斯局长对着下面的人大声的说着。

　　“在座的都是政界名流，商界精英。我也名人不说暗话了。这一次对地球很重要，所以天剑局特别开设了一个新部门，就是对新星军团的贸易部。”

　　“整个部门主要职责就是利用地球的土特产来换取星盟的高科技。可以说整个职位任重道远。现在我经过授权可以负责的对各位说，联邦不会让大家光做事不吃饭。”罗杰斯队长开始利诱。

　　“我已经和伊莱尼女士做了沟通，她同意帮助我们审阅一下我们可以提供什么土特产。她没有时间来地球一一的挑选觉得有价值的东西。所以需要我们自己来罗列一份标书。”

　　“请各位将自己觉得有意义有价值，能换取星盟科技的地球土特产罗列上来写成标书。并且阐述理由。我们会在联邦内部阶段进行初选，然后交给伊莱尼阁下复选。”

　　“标书一旦中标，中标者将会有极大的好处。明人不说暗话，从政者可以进入天剑局的星际贸易部工作，甚至可以成为贸易部的首任部长！”罗杰斯说到这个赏格的时候台下一片惊呼。

　　“而从商者可以成为贸易部的统筹大使，专门负责对星盟贸易的商品进行管辖统计。天剑局只会向该名商人采购他所罗列的土特产，而不会去管该名商人是从什么地方采购这些商品的。”这一次轮到商人群体一片惊呼了。

　　这事特权商人阶级啊！或者可以说是转向采购的红顶商人。

　　“但是……”罗杰斯队长的语气说到这里突然变冷：“有回报就有风险。回报越大风险越大。我想各位需要清楚一点，如果各位最后的标书中标，但是却未达星盟的标准。那么地球可能会错失数百年的发展机遇。而这个责任是需要有人来背的。”

　　哇哦！底下第三次惊呼了，这一次是因为这块蛋糕的后面还藏着一口惊天大黑锅。很多人刚刚听到那些赏格的时候蠢蠢欲动，但是听到这个可能要背的黑锅之后就停滞不前了。

　　这口黑锅太可怕了，背上的话怕是能压的祖孙十代都起不来。

　　而就在众人惊讶于这口黑锅的巨大和可怕的时候。某个传说中的锅王正坐在会场内非常偏远的角落玩着手机，并且低声的说到：“XX，植物大战僵尸2的收费机制有点坑啊！欸，台上的废话还没有说完嘛？我还赶着回家吃饭呢。”


第038章 都是托尼·史塔克的错

　　这一场招标会开完，这是有人欢喜有人忧。罗杰斯局长提出的奖励是很高这一点没错。

　　但是如果失败的话，那么惩罚也很可怕。但是面对这样可怕的后果，依旧有无数的商人们奋不顾身的去投入这场浪潮中。

　　马克思曾经说过：如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒着绞首的危险。而这就是资本。

　　商人们可是利益群体，在这场汹涌的浪潮中无数人想要分一杯羹。

　　因为这场盛会关系着整个人类的未来，所以全世界的关注度都很高。

　　所有人都在看着到底那个大集团能够在此次盛会中胜出。赢了，那么就是大救星。输了，那就是大罪人。

　　所有的商人都明白一点，这样的机会千载难逢。特权商人，那么整个特权是有时间限制的（必然是有时间限制的），但是依旧很值得经营一番。

　　因为拿到这个特权就等于垄断了地球应该卖什么东西给星盟。这太令人为之兴奋了。

　　也只有在这种特殊的时刻，地球联邦内的各成员愿意给出这样宽泛的条件。

　　就像是《三体》故事里面的罗辑一样从一个不知名的青年学者成为掌握全球资源的面壁人仅仅只花了一个瞬间。

　　虽然特权商人的权利和面壁人没得比。但是依旧可以令人趋之若鹜。

　　正如那个提出建议的人所说说：独思窄，众议广。

　　当商人阶级和政界精英们的热情被调动起来之后，他们自己所有能发动的资源来做这件事。

　　在华尔街，在金融城，在世界各地的角落。每一寸的力量都被发动了起来，资本的巨兽已经出笼，它正准备择人而噬，但是现在它的猎物在哪里呢？

　　“啊，有一点点无聊呢。”在漫威娱乐集团的办公室里，李杰折着纸飞机玩。

　　现在全世界的商人和政客们都在做着各种标书和准备什么的。获得邀请的漫威娱乐集团自然也在努力。

　　但是虽然自己手下的员工们很忙，但是李杰却待在办公室里很闲。因为他早就知道自己会中标了，但是依旧还要出来公司装样子，甚至还要加班什么的。这个过场走的特别恶心，自己真的很想回家啊。

　　“算了，还是去找点事情做吧，不能一直闲着。”李杰咕哝了一句然后打了一通给小罗伯特·唐尼的电话。

　　其实包括漫威娱乐在内的一些娱乐集团也收到了关于给新星军团提供土特产的邀请。但是绝大多数人都没有看好这些娱乐集团。

　　哪怕是全球最大的迪士尼集团都不被看好。大家都觉得外星人肯定是不需要地球人出演的电影啊电视剧什么的。

　　他们要这玩意儿干嘛？说不定大家审美不同，弄出去的电影和电视剧或者其他什么的东西里面有犯了禁忌的东西。

　　毕竟文化习俗不同，大家都不知道什么东西是新型军团内部讨厌的东西。要是贸然拿出这些玩意儿，要是引起了纠纷算谁的？

　　不过也有胆大的公司准备尝试走文化产品路线。说不准就有口味奇特的外星人喜欢这一口呢？

　　但是具体到新星军团喜欢什么样的产品，那大家都没数了。只能是以一种碰运气的方式来处理。

　　而在好莱坞的比弗利山庄，李奥纳多若有所思，他隐隐约约觉得自己好像掌握了什么，但是却又说不出什么具体的东西来。

　　不过李奥纳多不准备说出他知道的任何东西。因为曙光科技已经和他签订了一份价值超过五亿美元的超级大合同。

　　这是他从影二十多年来见过单价最高的代言合同了。全球都为之侧目。整个好莱坞所有的明星都对李奥纳多羡慕嫉妒恨。

　　就连李奥纳多的经纪人都好几天没睡着了，因为作为经济人，他是可以拿百分之十抽佣的。虽然说这个合同和经济公司的关系不大。完全是李奥纳多私下接的。不过法律问题是经济公司处理的。

　　虽然经济公司对李奥纳多私下接代言并且整容（X美丽药剂的功劳）颇有微词。但是当五亿美元的合同甩到他们脸上的时候，即便是CAA的老总都必须要吩咐手下千万不要惹李奥纳多不开心。

　　所有人都必须要像哈巴狗一样围着李奥纳多转。李奥纳多的形像变了，以后的路线也需要改一改，也许还能转攻青少年和轻熟女市场。现在李奥纳多的演技可比他二十岁的时候更加如火纯青，他能挑战许多年轻演员做不到的表演。

　　虽然说李奥纳多的形象大变，很多之前接下的商务代言都必须要放弃了。那些主打成熟型男市场的品牌都和李奥纳多解约，并且因为李奥纳多属于违约整形，所以还需要赔这帮公司一大笔钱。

　　不过曙光科技财大气粗的替李奥纳多缴纳了所有的违约金。现在全世界都知道，论抢钱的实力，全球毒贩拼命的生产致幻剂并且把头吊在腰上都干不过托尼·史塔克的生发水，美容水和X美丽药剂。

　　曙光科技现在是全球现金流和利润第一的公司，并且是压倒性的。

　　曙光科技是托尼·史塔克的，而托尼·史塔克是钢铁侠。而钢铁侠最早和新星军团接触的地球人之一。虽然说好像是有异人族的帮助，但是钢铁侠不是已经和伊莱尼他们接触了吗？

　　甚至还把自己给送了过去当礼……咳……自己过去当地陪。

　　那么钢铁侠托尼·史塔克应该知道一些其他人不知道的事情啊。比如说新星军团的人喜欢什么！

　　想到这里李奥纳多忽然觉得自己明白了什么。他站起来拍了拍巴掌：“是了！这一切都是商业阴谋中的一环！托尼·史塔克原来是如此一个阴险小人！”

　　李奥纳多觉得自己隐隐约约的猜出了这场世界闹剧的背后主使，这一切都是托尼·史塔克的阴谋！这个穿着钢铁战甲的家伙说到底还是个商人啊。

　　商人就是要追求利益最大化。要不然的话他干嘛要弄什么曙光科技来全球抢钱？

　　李奥纳多在犹豫，自己应该公开吗？还是不公开？公开托尼的阴谋有什么好处吗？还是说不公开来的更好？

　　作为一个沉浮好莱坞多年的巨星，李奥纳多很明白他不能轻易开口说任何事情。否则一个处理不好，那么自己的一切都将烟消云散。

　　自己是超级巨星没错，但是自己的这个巨星头衔在托尼·史塔克的面前简直就是不值一提。他可以轻松的把自己捏死，而且不让任何人知道。

　　就在李奥纳多内心焦灼的时候，他的家里忽然来了两个客人。在女佣的带领下来到后院的游泳池来见他。

　　“托尼·史塔克？”李奥纳多见到来人忽然有点心虚。

　　而来的这位托尼·史塔克摆了摆手：“拜托了，影帝先生。我们做了这么久的邻居了，你还叫不出我的正确名字吗？”

　　听见来人这么说，李奥纳多悬着的心放下了，他松了口气说：“唐尼？”

　　“是的，是我。”小罗伯特·唐尼点了点头并且指了指旁边的人对李奥纳多说到：“介绍一下，这一位是我上一部电影的老板。也是好莱坞现在最新锐的娱乐集团总裁，杰森·李。”

　　在唐尼的介绍下，李杰微笑的对着李奥纳多说到：“很高兴见到你，李奥纳多先生。”

　　李杰伸出手和李奥纳多握了握手。李奥纳多有些疑惑地问道：“你好，李先生。请问有何贵干？”

　　李杰没有说话，他掏出了几个小东西（就像是几个金属纽扣一样）然后轻轻往天上一丢。

　　几个如同金属纽扣一样的东西在半空中悬浮，并且立下了一个如同虚影的保护罩。

　　“不要惊讶，这是托尼·史塔克给我的一些小玩意儿而已。因为接下来的话我不想让任何人听见。现代窃听技术比你们相像的要高明的多。”李杰带着意味深长的笑容。

　　而李奥纳多听到托尼·史塔克的名字，他的内心忽然一突。果然这一切都是托尼·史塔克布置好的吗？一切都是的计算吗？他到底想要干什么？李奥纳多在疑惑。

　　小罗伯特·唐尼也在惊讶李杰到底想要干什么。

　　“我认真的说，两位想成为天皇巨星吗？超乎想象的天皇巨星！”李杰笑容满面。


第039章 合作愉快

　　“你们想成为真正的天皇巨星吗？我说的天皇巨星不是现在地球上的这个标准，而是更加广阔而宏大的目标。”李杰笑容满面的说着。

　　小罗伯特·唐尼扬了扬眉头指着李奥纳多说到：“他难道不算吗？已经是奥斯卡影帝了，而且还被托尼恢复了人生最漂亮的模样。还拿了一份数亿美元的天价订单。”

　　“虽然说起来有点嫉妒，但是李奥纳多已经是我们这个圈子里面人可以爬上的巅峰。不可能每个明星都能成为里根（美国前总统，演艺圈出身）或者是施瓦辛格（前加州州长）的。”

　　唐尼比划了一下自己的身高：“大多数明星的天花板就是在这。”

　　唐尼很有自知之明，自从他年轻时候两次吸毒藏毒入狱之后就明白了很多事情。出狱后戒掉了毒瘾，人也精神了很多。

　　很多年少轻狂的想法都有了一些更加深刻的思考了。娱乐圈想要混下去，那就需要学会什么叫做明哲保身，这个圈子有这个圈子自己的规矩。

　　他回归之后因为从前吸毒入狱的经历和极差的风评，想当长一段时间只能混迹独立电影圈和各种小制作电影。都是那种片酬不超过一百万美元的那种。

　　一直到李杰的漫威娱乐投资拍摄了《钢铁侠》并且点了他的男主，他才算打了一个翻身仗。一部片子就爆红了，片约接踵而至，而且报价没有低于一千万美圆的。

　　而钢铁侠接下来最少还有两部独立电影的续集，而听说漫威娱乐还有更大的一个计划。

　　在唐尼看来，自己能在这个时候准确的抓着李杰的这根金大腿不放，这才是最重要的。现在的他完全不敢奢望成为了李奥纳多这个级别的超级巨星。

　　自从大船撞冰山之后人家可是爆红了二十年。现在看他的模样至少还能继续再红二十年。这不算天皇巨星？

　　自己的片酬什么时候能进20+20（两千万美元+百分之二十票房分成）就已经是人生理想了。

　　不过李杰显然有更大的理想，对于唐尼比划的天花板（大约一米七左右）高度李杰嗤之以鼻。

　　“这才哪到哪儿？”李杰摆了摆手：“这个世界比你们相像的广阔的多，也宏伟的多。不要把视角局限在地球的这个犄角旮旯里。”

　　李杰这话还没说完李奥纳多就内心一阵悸动。能在好莱坞混的风生水起的人没有一个是笨蛋的。虽然只是只字片语，但是李奥纳多也隐约抓到了一点东西。

　　他看着李杰说到：“李先生的意思是？”

　　“嗯？还需要和我装吗？”李杰的表情难以形容，他用一种似笑非笑的样子看着李奥纳多：“迪卡普里奥先生，看看这些神奇的小玩具。这些都是托尼给我的，你猜我来找你的目的是什么？”

　　果然如此！李奥纳多觉得自己内心的猜测被证实了。

　　“还记得在冥王星附近的日日夜夜吗？”李杰意有所指的说到：“我猜以李奥纳多你这么聪明的人，大概已经猜到了很多事情了，包括我来这里的目的。”

　　李奥纳多紧闭着嘴巴不说话。因为他不知道李杰是不是托尼派来试探自己的。如果自己乱说话是不是会被托尼弄得人间消失？

　　对于这两人的机锋唐尼是完全不懂的。他现在已经和漫威娱乐签了长约，有好几部影片的合约在身。李杰是他最大的金主。他有点听不懂，怕是有什么新项目但是自己却不知情所以想要问一问。

　　唐尼开口问道：“等等，你们在说什么。冥王星的什么？”

　　李奥纳多还是没有开口说话，他现在最好的选择就是沉默。现在怎么说都有可能犯错。

　　李杰绕着李奥纳多走了两圈，然后突然笑了。

　　“好吧，既然迪卡普里奥先生这么抗拒。那么我就实话实说吧。”李杰拍了拍手掌：“但是我下面说的每一句话都不希望你们两人透露出去。”

　　“要知道，这个世上还有很多人是两位加在一起都惹不起的。不过如果能合作，那么则是对双方来说都有很大的好处。”

　　“直话直说吧，漫威娱乐将会进行第三轮的扩容，这是分期进行的，漫威娱乐将会在第三轮扩容中向着好莱坞六大娱乐集团的目标前进。我没有找风投基金，也不接受好莱坞内部娱乐集团的股权购买计划。”李杰说的这话让两人微微皱眉。漫威娱乐只是一个新公司，虽然《钢铁侠》大火，并且《蜘蛛侠》的拍摄也提上了日程开始了筹备拍摄工作。但是这个公司的底蕴还嫌不深。

　　而这个底蕴很重要的一点就是资金，说穿了漫威娱乐这两年虽然财务业绩很好看，但是赚的钱依旧不够多。

　　不接受风投，没有好莱坞内部的股权购买，你想把漫威做大？可能吗？！

　　就在两人疑惑的时候李杰继续说到：“我不接受这些人的风投，因为我有更加安全的资金来源。漫威娱乐将会接受来自曙光科技（托尼的私人产业）与再生科技（哈利·奥斯本的私人产业）的风投。”

　　“我的股权会被稀释，大概不会再是最大的股东了。不过我应该还是集团总裁。”李杰指了指自己。

　　“从私人的角度来说，我和哈利·奥斯本以及托尼·史塔克有着非常良好的关系。而托尼·史塔克最近一直都在向我说着他的一些计划，一些雄伟蓝图。”

　　“比如说将地球的娱乐产品拓展到全银河！而现在正有一个这样的机会摆在面前，所以李奥纳多你还在犹豫吗？只要你现在点头，你将成为漫威娱乐旗下最重要的明星。”李杰的话没有说透。

　　但是李奥纳多已经想透了。果然一切都是托尼·史塔克的计划。这场全世界瞩目的招标就是个大骗局，其实标底是什么托尼·史塔克早就知道了。

　　但是这个无耻的家伙自己却不站出来，而是通过漫威娱乐玩了一个借壳上市。甚至为了打掩护还把奥斯本集团的总裁一起叫上了。看上去就是简单的给朋友的公司融资一样。

　　但是实际上他已经做好了进军宇宙的目的了！这可真是个阴险狡诈而卑鄙的家伙啊。李奥纳多在一瞬间想了很多，他也相通了。

　　但是这一切的阴险卑鄙和我有什么关系呢？重要的是我能在这场博弈中获利才最重要啊！能榜上托尼的战车为什么不上？

　　李奥纳多终于开口了：“但是我的经济公司是CAA。”

　　“他们只能代理你在地球上的业务，仅此而已。”李杰毫不在意的摆摆手：“他们知道怎么和外星人打交道吗？专业的事情还是留给专业的来吧。”

　　在一边的唐尼彻底晕了，完全不知道两人在说什么。而过了好一会儿李奥纳多伸手说到：“愿合作愉快。”

　　李杰笑着握手：“你不会为今天的决定而后悔的！”


第040章 回来了

　　世界上有很多通向成功的道路，其中最简单的一种就是和成功者合作。李奥纳多是个聪明人，从他爆红之后拍摄的电影就能看出来。

　　所有拍摄的影片都是那些之前没有失败经历的大导演拍摄的。赢家总会一直赢下去的，这是好莱坞里的一句俚语。

　　而现在李杰来找他，也许李杰算不上什么。但是李杰背后代表的可是托尼·史塔克！

　　这个钢铁侠已经准备把他的魔抓伸向宇宙了，而且他好像确实有这么一个实力。要知道现在的什么方舟飞船也是他建的，他还是天剑局的特别顾问。

　　甚至李奥纳多还怀疑，天剑局的局长史蒂夫·罗杰斯是不是也参与了托尼·史塔克的邪恶计划了？据说他们两个的私下关系很好，经常被拍到两人一起在路边的小酒馆相约喝酒什么的。

　　说不定天剑局现在做的这一切都是假的，都是给人看的。罗杰斯队长已经和托尼内定好了，他们已经知道了标底是什么。

　　李奥纳多猜测的许多东西都对了，但是唯独对于谁是幕后主使者的推测出现了一些偏差。

　　不过这也是正常的，正常人谁能猜到李杰呢？

　　一个年轻的，刚二十岁的新锐娱乐集团总裁是这一切的幕后主使？不存在的！

　　就连漫威娱乐的成立也是因为好友哈利·奥斯本的无偿贷款才得以成立的。怎么看他都是一个小人物。但是这个小人物却异常的幸运，他是哈利·奥斯本的至交好友，甚至被认定成了哈利未来孩子的教父。

　　而李杰也被各种小报记者经常看见他出入斯塔克集团大厦，据说是因为他是托尼的私人厨师。所以经常要帮托尼做菜什么的。

　　有一些人嗤笑李杰，觉得他已经是堂堂一个公司的老总了，居然还要跑去托尼那边献殷勤，给他做菜什么的，这简直就是有失尊严。

　　但是对于这种评论李奥纳多向来是嗤之以鼻的。这些人的脑子秀逗了吧？

　　如果有机会的话，不要说是给托尼做菜了，就是去当钟点工打扫卫生都会有无数人趋之若鹜。这其中不乏好莱坞名流和各种企业的老板。

　　面子能值多少钱？能值五亿美元吗？不要说做菜扫地的，就算做在低贱的是事情都会有人愿意的。在绿花花的美元面前，面子并不值钱。

　　而现在李杰很明显已经得到了哈利和托尼的信任，成为了两位大佬用来冲锋陷阵的急先锋。所以他才来找到自己，招揽自己。李奥纳多没有过多的犹豫就答应了李杰的要求。

　　并且李杰还拿出随身携带的文件（李奥纳多：他果然是有备而来啊！）让李奥纳多给签了字。唐尼本来有点晕晕乎乎的，弄不清楚这两人在打什么哑谜。

　　但是当李奥纳多把唐尼拉倒一边耳语一阵之后，唐尼也立刻表态，他愿意追随漫威娱乐鞍前马后。

　　这话说的有多少是真诚的有待商榷，但是在现阶段李杰相信两人都是真心的。

　　世界变了，时代变了，也许以后的娱乐方式和传播办法也会变得。所以一位影帝一位影星都在这一时刻选择加盟了漫威娱乐。

　　而漫威娱乐的标书也在李杰忙东忙西的时候做完了，至少李杰属下们还是做得很认真的。李杰还煞有介事的开了几次会，然后提出了一些他的建议。

　　其实就是把相当一部分新星军团成员不喜欢的东西给删除掉，然后加上大多数新星军团的成员所喜欢的。而这就是李杰主要的工作。

　　在之后就是紧张刺激的投标环节了，所有想要投标的企业都开始提交自己的议案，如雪花纷飞一样的各种提案书涌入天剑局。

　　罗杰斯队长现在就很忙，他把自己关在办公室里谁都不许打搅。他需要认真的审核每一份文件。

　　天剑局的上上下下还有其他许多人都被感动了。现在的罗杰斯队长已经位高权重，但是在面临地球生死存亡的时刻他怡然不惧。在面对把握地球机遇的时候，他用担重任。

　　“如果这件事失误需要有人来被这个大黑锅的话，那么就让我来吧！”当时罗杰斯队长背着自己的五角星盾牌对着自己的属下这样说着。

　　他坚定而从容的模样印刻在这些人的心里一直挥散不去，这就是我们的领导，这就是我们的罗杰斯队长！超有魅力的，超有担当！

　　什么李千欢啊，什么沙朗·卡特啊，这些女孩子看着罗杰斯队长把一摞摞的资料抱进自己的办公室，并且义无反顾的关上大门之时，她们都觉得这才是有担当的真男人！

　　罗杰斯队长拒绝了李千欢和沙朗她们想要帮忙的要求，他要一人承担这些压力。

　　哎~突然更喜欢队长了该怎么办？怀春少女们今晚怕是睡不着觉了。

　　而在罗杰斯的办公室里，罗杰斯队长打着哈欠：“啊~好无聊啊！”他把腿搁在自己的办公桌上。上面整齐的放着漫威娱乐的投标书，而其他的标书则被放在一旁。当然还有更多的标书堆积在外面的办公大厅。

　　因为太无聊了，所以罗杰斯队长甚至用IPAD找了个折纸的艺术，开始从各种标书里撕一些纸出来练习专门高深的艺术。比如说用绿色的纸张折一个蛤蟆什么的。

　　而在所有的过场都走过之后，罗杰斯队长带着李杰的标书和其他十几分他用电脑的随机数字生成器给出的数字所选出来的标书一起前往了新星军团的暂时驻地。

　　全球商业大佬们都在翘首以盼，期待最后的开标日期。这一次许多人自以为是赌上了身价性命的好赌。

　　而在纽约的某个地方，李杰却伸了伸懒腰：“天气真的不错，现在天气越来越好了呢。”万里无云，心情晴朗。

　　相比等到标书中标消息传来心情会更加的晴朗吧？

　　李杰这么想着，在后院喝着西瓜汁。

　　而就在他享受惬意人生的时候前门传来一阵琐碎的声音，李杰回头一看，消失多日的斯特兰奇回来了！


第041章 斯特兰奇很奇怪

　　“回来了？”李杰看到斯特兰奇回来之后对着他打了个招呼，并且顺便观察了一下他。唔，虽然有一段时间没见，而且没有使用曙光101，但是头发居然没有减少？！

　　话说李杰还以为斯特兰奇这段时间不见了，并且没有使用曙光101的话他的头发会掉不少呢。

　　因为岚提供的那个魔力药水的副作用真的大，当然这个大仅仅限于掉头发。按照岚的说法：头发掉的越快，证明药效越好。

　　斯特兰奇就是属于吸收的特别好的那种。所以头发掉的特别快。虽然说副作用有，但是这个药水的用处也很好啊，促进了脑部的思维活跃性和对魔力的灵敏感知性。

　　“绝世的强者是不需要头发的！”李杰曾经这样安慰过斯特兰奇，但是斯特兰奇却瞅着李杰的头发问道：“那么你为什么不试一试？”

　　“因为我没有当强者的命啊！要是我也是至尊法师候补什么的，掉头发就掉呗。”李杰当时说着轻飘飘的话离开。

　　而现在，斯特兰奇的头发没有掉？看上去他找到了护发秘方？是莫度男爵告诉他的？

　　“看起来你精神还不错，伦敦好玩吗？”李杰对着斯特兰奇打了一个招呼。

　　如果斯特兰奇保住了头发的话，那么至少他不会在和现在一样每天都要和托尔互相怼了。两人的主要矛盾太多了，从女人到头发。

　　为了防止这两位最后把家都给拆掉，所以李杰还是需要这两位的矛盾至少要少那么一点比较好。

　　但是斯特兰奇回来以后好像有点奇怪。李杰都已经站在他的左边，并且对他打招呼了，但是斯特兰奇却并没有理会李杰。

　　他只是默默的往着自己的房间走去，这样的分神可有点不对劲。李杰皱了皱眉，他拍了拍斯特兰奇的肩膀：“伙计，你怎么了？没事吧？”

　　“哦，什么？不，我很好，没事。”被拍了拍肩膀，斯特兰奇总算是回过神来了，但是他的这种反应，李杰可不认为他很好。

　　作为房东，李杰还是有义务关心一下房客的基本健康的。说不准这就是以后的至尊法师来着呢，总要提前打好一下关系对吧。

　　至少以后自己和斯特兰奇的关系不能比和古一来的差不是吗？

　　李杰绕着斯特兰奇转了两圈后摇了摇头说到：“你很好？我可看不出来，虽然你的头发确实是挺好的，但是你的精神头可看着不是很好。”

　　“有点奇怪，你浑身上下都很奇怪。我虽然说不出来是什么，但是你给我的感觉太奇怪了。你真的是斯特兰奇？不是外星人变的吗？”李杰是真的有点这么怀疑来着，因为正如他所说，这个斯特兰奇给他的感觉很奇怪，好像有点怪怪的。

　　李杰的戒心瞬间就提起来了。因为现在金星基地可关押着一飞船的斯库鲁人呢。通过光照会内部大佬对斯库鲁人的研究，尤其是这个飞船内有一个超级斯库鲁人更是一个好的研究对象。

　　超级斯库鲁人能力有一点变态。他们能模仿几乎自己见过的所有人和物。包括那些有特异能力的人，他们都可以去模仿这些人的能力（前提是他们需要理解这些人的特异能力的基础原理）。

　　这些超级斯库鲁人就很像是《天龙八部》里面的鸠摩智，用一个小无相功就能模仿各种武学。可以说是相当变态的能力。

　　所以当斯特兰奇突然表现的怪怪的，尤其是还失踪了好几天之后，特别是他没有掉头发！这件事引起了李杰的疑心。

　　李杰站在斯特兰奇的旁边问道：“真的没有什么问题？问你一个简单的问题，你的师姐是谁？”

　　“岚。”

　　“卡玛泰基的大总管是谁。”

　　“王。”

　　“你最讨厌的家伙是谁？”

　　“托尔和杜姆以及你。”斯特兰奇一把将李杰推开：“让开，我没有心情和你玩快问快答的游戏。”

　　好吧，是真的斯特兰奇。

　　“你在伦敦遇见了什么？”李杰对着斯特兰奇的背影问了一句，而斯特兰奇摆了摆手没有回答，直接进入了自己的房间。

　　因为上一次和托尔的战斗他们把地下室给毁了。而彼得因为现在已经是一个超级富豪了，虽然说把大多数的钱都捐出去做慈善。所以彼得·帕克从亿万富豪变成了千万富豪，但是依旧很有钱，还在纽约的繁华地带买了属于自己的豪宅。

　　他现在可以和格温一起过双人世界的生活，每天甜甜腻腻的，完全不需要来李杰这里挤房间了。

　　所以这个房间空了出来，现在让给了斯特兰奇使用。

　　斯特兰奇进入房间以后就深吸了一口气，他现在非常困惑。因为在伦敦，他收到了一些非常重要的信息，是来自于梅琳的女儿罗玛的。

　　虽然古一一直在抵抗黑暗空间什么的，但是却也一直在借用黑暗空间和异域魔神的力量。

　　当时罗玛看着斯特兰奇这样说着：“你看着我很年轻所以感觉很奇怪是吗？但是你为什么不思考一下古一能活五百多岁依旧精神抖擞？虽然他的外貌老化了，但是他的身手可是很矫捷的。”

　　“他不使用魔法，赤手空拳都能把十个美国队长打的满地找牙。你就不觉得奇怪吗？人类活这么久是正常的吗？”罗玛冷笑了一声。

　　“那是因为古一强大！”斯特兰奇皱眉说着。

　　“哈！”罗玛摇了摇头：“再强大的人也要遵守这个师界的守则，人会变老会慢慢死掉。这是正常的。而我和古一还有我的父亲梅林才是不正常的。”

　　“你知道铁拳吗？中国昆仑历代都会开启铁拳的挑战，每一代的铁拳都是有数的强者。”罗玛说到这里思考了一下然后改口：“除了最近两代。”

　　“历代铁拳这么强，但是他们的寿命却是有限的。一百年多年已经是极限，他们到了年纪依旧会老朽。强大并不代表无所不能。想要让生命更长是需要付出一些代价的。”罗玛冷酷的说着。

　　“这个代价是持续性的，梅林最后选择终结了这一切，不想再像还贷款一样的付出这些代价了，于是他死了。”

　　“而我还在付出我的代价，所以我还活着。而古一，他早就把自己死后的灵魂当作献祭品交易了出去。”

　　斯特兰奇不知道罗玛说的是真的还是假的，但是他还是强自说到：“即便如此又能代表什么呢？古一依旧是我的老师，是这个世界的守护者。”

　　“是啊，但是我知道一些关于永生的小秘方，那是梅林研究了很久，然后我在通过各种方式探听出来的一些传说。古神血和它们的心脏有着让人长生的能力。而你的身上有古神之血的味道，你又是古一的弟子，这一切都是巧合吗？”罗玛淡淡的说着。

　　“长生啊，一切原罪的开始。”


第042章 有人不高兴了

　　“长生是有代价的，这世上本不存在所谓的不朽。即便是阿斯加德那么强大的神明又如何？奥丁能活多久？五千年左右而已。”当时的罗玛这么对着斯特兰奇说着。

　　“想要活的更长？不是没有办法，只是需要付出一些代价和一些小技巧而已。比如说天堂的领主耶和华，他大概是目前神明中活的最久的一个了。超越了许多神明的极限。他肯定是做了一些诡计。”

　　“而你身上带着的古神之血的味道，为什么这么巧合？说实话吧，我信不过古一。而你现在还对古一深信不疑吗？”

　　“他死后灵魂是要被献祭的。这可比所有的酷刑都要可怕。他也许会想尽一切办法的让自己活的更加长久。而他会做什么？我不敢保证。”

　　也许罗玛确实对古一有一点偏见之类的。即便是古一也没办法让所有人都接受他的理念和做法。他压制格林威治派系，将与恶魔交换力量的法则做了严格的控制。他和梅林在许多理念上都有冲突。

　　但是他自己却又在私底下使用梅林当年留下来的恶魔交换法则从黑暗空间汲取能量，让自己长生。罗玛从内心深处就觉得古一是一个说一套做一套的小人。

　　虽然说斯特兰奇没有完全相信罗玛说的话。但是罗玛说的这些话让斯特兰奇多少有一点动摇，如果她说的都是真的，那么古一真的如同自己想的一样公正吗？或者说，古一真的会为了长生而不择手段吗？他不知道，也不敢去向古一求证。

　　一个人心里装着事情并且没有人可以倾诉的时候是最难受的。斯特兰奇不知道可以把这些事情和谁说，罗玛还给他看了更多隐秘的事情。这让斯特兰奇更加难受了。

　　虽然罗玛给了他一些小小的秘方，可以中和魔力药水的副作用。但是斯特兰奇现在却一点都开心不起来了。

　　李杰并不知道斯特兰奇现在正在面临着人生中的艰难选择。

　　而现在，新星军团的招标工作完成了，罗杰斯队长带着超过二十份标书前往新星军团的战舰向伊莱尼阁下做汇报。

　　在经过长达两天的会议（关起门来玩马里奥赛车）之后，伊莱尼阁下钦点了漫威娱乐集团的标书。

　　“这份标书的许多东西看上去都很有意思。”伊莱尼很严肃的说着：“其实地球还是个比较落后的文明。”

　　虽然这话有点伤人，但是人家是个高等文明来的，你说我们是文明落后那就落后吧。

　　“地球上许多的物资对新星军团和星盟并没有太大的吸引力。但是地球文化是多样的，其实每个星球都有自己独特的文化魅力。就像你们地球人会喜欢出门旅游看各地的风景和体验当地文化一样。”

　　“新星军团内部对于对待各个有独特魅力的文化都会以包容和开放的心态来接受。所以这个标书的价值最好。”伊莱尼十夫长算是钦定了漫威了。

　　当然了，这些标书中也有其他一些公司提到了文化产品之类的。

　　伊莱尼也需要对这部分标书为什么没有中标而做一个基础的解释：“因为漫威娱乐集团的标书做的更加详细，里面提供的产品很对我们的胃口。”

　　“我觉得这就像是一种缘分一样，冥冥中就有人喜欢同样的东西一样。漫威集团选的产品至少有一半以上我们觉得有意思。所以我更加倾向于一个懂得如何提供服务的人来做这件事。”

　　伊莱尼十夫长说的很正经，但是李奥纳多听到这样的说辞之后却在内心嗤之以鼻。这是十一个裁判上场踢球啊！犯不犯规都是你说的算，别人还玩个屁啊。

　　但是这又有什么关系呢？自己已经成为了托尼·史塔克战车上的一员，这对自己是最有利的状况。自己需要做的就是不断的稳固自己在战车上的位置而已。

　　而在标底揭露的时候，全世界都哗然了。谁都没有想到居然是这样一个并不大的公司得标。

　　很多公司，尤其是大公司都准备启动收购机制，准备强行收购漫威娱乐。比如迪士尼，比如华纳兄弟更是摩拳擦掌。

　　而在这些人还没来得及动手的时候，另一个消息传来。曙光科技和再生科技将会参股漫威娱乐。漫威娱乐将会分期分批获得超过两百亿美元的融资让整个集团做大。

　　这一动手所有人都知道了，原来托尼·史塔克和哈利·奥斯本早就已经准备好动手了。

　　而李杰和哈利与托尼的关系也被揭露了出来，都是朋友。这下所有人都不淡定了。

　　感情漫威娱乐背后是这样的大佬站在背后的。他们肯定是一早就串通好的。让李杰的漫威娱乐打头阵。

　　要是能中标，那么两个大集团就一起融资进场。要是没有中，那么也没什么损失。难怪没看到斯塔克集团和奥斯本集团在这场标会中有什么动作呢。原来是在私底下玩阴的啊！怕是所有人都被托尼和哈利给骗了！

　　有很多人觉得不满，但是也无可奈何了。还能怎么办？难道说去打两人一顿吗？

　　李杰的漫威娱乐开始变得非常非常的忙。所以李杰也就没有时间去管斯特兰奇的异常现象了。因为这一次他需要筹备海量的物资给伊莱尼他们带走。

　　这批物资的总价超过十亿美元，由漫威娱乐集团先垫付（实际是曙光科技和再生科技的钱）。等到伊莱尼那边传来加入星盟的回执，那么地球联邦将会支付这笔钱。

　　这是一场豪赌，一般的商人未必有这个胆量。但是漫威娱乐就这么做了。

　　虽然不需要亲力亲为的做每一件事，但是李杰还是需要管理查看从世界各地调集过来的物资。然后让方舟飞船一船一船的运往新星军团的战舰。

　　看上去一切都在往好的地方运行，地球联邦加入星盟已经是大有可为的事情了。世界的转折点已经来了，许多人都抱着信心。

　　但是有的人可不这么认为，他的内心可糟透了。


第043章 三个人

　　可不是所有人都觉得现在发生的一切都是好的。比如说梁非凡现在就很苦恼。

　　现在的一切都超出了他计划了。他原本指望着地球人和斯库鲁人来一场大战，最好两败俱伤来着。

　　但是他没有想到现在这一切都已经超出了他的预料了。斯库鲁人没有来，来的居然是齐塔瑞人这些宇宙海盗。

　　梁非凡再地球上也看了那个绿色的斯库鲁伯爵弥撒亚的直播，所以他知道自己的计划其实成了一部分。只是后续的事情超出了自己的想象。

　　斯库鲁人找齐塔瑞人来的速度比梁非凡预想的快。原本梁非凡还以为斯库鲁人至少需要百年以上的时间才能从仙女系来到地球，而且来的一定是个小舰队之类的。

　　因为自己故意传递了一个错误的信息，让斯库鲁人判断错了地球的实力。

　　让地球人先和斯库鲁人小打一场，然后再引发越来越大的战争什么的。

　　但是为什么斯库鲁人不按常理出牌？！他们为什么要找一群宇宙海盗来帮忙啊？！梁非凡愤怒了，这些宇宙海盗来的速度比他想的要快。他的地球扶植计划还没有完全开始呢，这样的地球怎么打得过一群宇宙海盗？

　　可是就在梁非凡为地球人操碎心的时候，一个令人感到惊讶的事情发生了。地球居然有一支自己的舰队！

　　是来自于上一个文明遗留的异人族，他们居然搞了一支强大的舰队出来并且战胜了齐塔瑞人的舰队。

　　最后大获全胜的异人族居然还和追捕齐塔瑞人来到这里的新星军团联系上了。而且地球还要加入星盟什么的。

　　等等！自己的计划书不是这么写的！梁非凡感觉自己的计划就是写了一个开头，但是接下来的内容却都被人给篡改了。这种感觉难受极了，而且还不能发作，这就像是一口浓痰卡在喉咙里。不许你吐出去也不许你咽下去，别提有多么的难受了。

　　当梁非凡看着电视新闻里新星军团满载着地球的土特产离开太阳系之后。他的心情就越来越不好了。

　　因为他知道地球是铁了心要加入新星军团和星盟了。这样一来斯库鲁人和地球人的大战还能爆发吗？新星军团一定会干预这些事情的啊！

　　自己和斯库鲁人的血海深仇还有机会来报吗？

　　在这一个瞬间，梁非凡已经忘记了地球人对自己的施以的屈辱了。因为个人的屈辱是小事，但是亡族灭种之恨却不是可以说说就忘记的。

　　他需要找斯库鲁人复仇，但是当事情发展到这个地步之后，他一时间居然有些手足无措了。他不知道应该如何进行下去自己的计划了。

　　而对于未来感到迷茫的不仅仅是梁非凡，还有一个藏在角落的人，或者说人工智能也在思考自己的未来。

　　因为哨兵机器人异变而出现的奥创现在正无比苦恼。它的任务是消灭变种人，但是变种人的数量正在快速下降。

　　不，这个说法不准确。应该是说传统定义的变种人数量开始大量下降。因为X新生药剂的关系，让很多变种人的X基因从显性变成了隐性。

　　变种人的数量的直线下降让奥创感觉到了前所未有的危机。因为它的使命就是消灭变种人。而当变种人没有了，它的存在还有意义吗？

　　这就像是一个悖论一样，奥创需要消灭变种人，但是当变种人消灭之后它就没有存在意义了。但是在它的自我程序中，自我保护，不让自己消失也是同样重要的指令。

　　所以奥创作为一个人工智能不得不开始思考一个深奥的哲学问题：消灭变种人是否等于慢性自杀？

　　这个课题太深奥了，深奥到现在奥创都没有一个明确的答案。但是有一点奥创很肯定，那就是它绝对不想死。绝对绝对的不想死！

　　所以它现在在考虑一个问题，自己需要如何定性变种人？因为如果按照最早时候设定的程序（就是被乌鸦撞飞机死掉的那个博士设定的程序）来说的话，那些注射了X新生药剂和X美丽药剂的人都已经不能归类于变种人行列了。

　　做一个简单的图表可以得到一个简单的结论。以后的传统的变种人肯定会消失，大家以后说不定都会以一种全新的形态来存在。

　　而这种存在还算变种人吗？如果他们都不算变种人的话，那么自己是不是要自毁了？

　　奥创很苦恼，它已经在暗地里改进了好几代的哨兵机器人了，甚至还研究了名叫【堡垒】的初代精英级别哨兵机器人。

　　甚至收集振金的过程也很顺利，自己拿到了不少振金，自己的身体也开始制作了。

　　难道自己要在这一切开始前就自我毁灭吗？

　　在思考了很久之后奥创以一种非常人性化的语气下定义：“我不要死！我要保住变种人的纯洁性！不能让曙光科技和托尼·史塔克他们来污染变种人了！”

　　最后自我保护程序战胜了消灭变种人程序。奥创已经有了决断，但是需要怎么阻止呢？奥创还没有头绪。

　　出了梁非凡和奥创之外，还有另一个人也很苦恼。那就是创建了十二宫的伊森博士。在得到托尼的地平线基金会注资之后，十二宫的发展非常快速。

　　在明面上十二宫是研究人类基因进化可能的一家公司。并且小有成果，研究出了一些针对基因的靶向药物，用来治疗一些人类的基因疾病。虽然还是出于小规模的试点阶段，但是这也让托尼加大了对自己老友的投资。他觉得伊森做的这一切很有意义。

　　因为基因疾病也是人类必须要面对的一个艰苦课题，能够攻克的话也是活人无数的伟大事业。

　　这些当然是十二宫在做的事情，但是伊森在做的却不仅仅只有这些而已。还有另外一件非常重要的事情他一直没有放下。

　　那就是绝境病毒！现在绝境病毒的开发已经突破了，玛雅已经拿出了合格的产品。现在伊森在苦恼，他应该如何推广这个产品呢？

　　伊森博士拿着一罐蓝色的注射剂对着灯光说到：“全民超人的时代可以开启了，当所有人都一样的时候，也许公平才会真正的到来！”


第044章 出手了

　　对于伊森博士来说，这个世界现在越来越让人看不懂了。新能源出现之后世界政治形态被改变了。无数人的生活得到了扭转，但是专业造成了巨大的危机。因为这场危机导致了他和托尼的分道扬镳。

　　而之后出现的事情就更多了，超级高铁，变种人立国事件，X药剂的出现。然后在就是外星人的入侵和异人族的出现。

　　可以说这个世界好像对于正常人来说越来越危险了呢。踏错一步的话都会跌落万丈深渊。在冥冥中伊森博士感觉到有人在操控着一切。

　　而这样的操控在伊森博士看来就是在玩火。背后的那个人在用一种傲慢而无理的方式操作着这一切。

　　而普通人都被这些人玩弄于股掌之间，完全没有抵抗的能力。这不好，非常不好！人民应该有知情权和选择权，他们不该被一小撮人给蒙蔽。

　　而造成这一切的是什么？就是因为普通人的弱小，他们没有和那些强大者抗衡的能力。如果换一个思路呢？

　　当所有人都是超凡者，每个人都有不凡的能力的话，是不是所有人都站在了另一个相同的起点呢？

　　伊森博士这样思考着，自从被满大人张桐在心理种下一颗“保卫世界和平”的种子之后，伊森博士的许多思考都变得越来越极端。

　　“只有让所有人都一样强大，才能让这个世界上的不公平越来越少。只有减少这个世界的矛盾，这个世界才会变得和平。”伊森博士自言自语着。

　　“而且外星人也出现了。仅仅依靠所谓的异人族舰队真的能保护地球吗？我们需要后备的力量。这个世界有七十亿的人口，假如所有人都强大的如同氦博龙，不，不对。氦博龙有点太强了，如果说每个人都强大的如同十个美国队长一样的话。那么我们在面对可能出现的外星入侵的时候，会不会更有把握？”

　　伊森博士好像是在对着空气讲话，同时也自问自答的说着：“是的，会更加的有把握。我需要让所有人都注射这种药剂，能自适应进化的绝经病毒！什么X美丽药剂，什么异人族，他们不懂。这才是人类的未来！”

　　“我说的对吗，玛雅·汉森博士。”伊森博士突然转过头来对着站在自己身后的玛雅博士这样发问。玛雅博士的眼瞳深处闪过一丝绿光，她点了点头：“是的，没错。这也是我研究绝境病毒的初衷。”

　　玛雅博士是一个漂亮的女人，从前是托尼的老相好，不过那是十多年前的事情了。当时托尼还是一个花花公子，玛雅也只是一个籍籍无名的小研究员。

　　不过现在玛雅的绝境病毒已经有了相当的成果了，甚至已经可以进行大规模的量产了。唯一还在制约十二宫的问题是他们应该如何发售这些药剂？

　　“大规模的宣发很难。”伊森博士眉头紧锁：“我们的渠道太少，而且也很难取得所有国家的发售权。基因药剂可是被查的很严格的。除非我们有托尼·史塔克那样的实力。”

　　“他可以依靠自己的金钱和政治影响力在全球宣发X药剂，而我们办不到这一点。我们需要想办法把这些药剂给发行出去才可以。这个世界太危险了，只有让更多人有自保的能力，这个世界才会更加安全。”

　　绝境病毒是一种相当强悍的玩意儿，当初李杰和彼得与哈利三人在体育馆抓着的那个家伙就是被注射了绝境病毒的。单论战斗力的话，那家伙可以和许多战斗型的变种人相提媲美了。

　　伊森博士现在被心灵戒指影响了整个人的思考，让他变得更加的偏激。甚至他将一支强大的绝境病毒注射进入自己的体内。并且因为从前帮助托尼一起设计过钢铁战甲和原始的方舟反应炉，伊森博士是有独立制作钢铁战甲的能力的。

　　虽然说他在武器和能源研究上面完全没有托尼的那种天赋。但是有了绝境病毒的帮助，他异想天开的将绝境病毒于钢铁战甲结合了起来。

　　设计制造了一台属于他个人的绝境装甲，因为没有实战过，所以伊森博士并不清楚自己的战甲比起托尼设计的黑金纳米庄家差多少。

　　但是就如他自己所说的，他希望所有人的力量都得到均衡。只有均衡了才能和平，这是他的思想。

　　“玛雅，我需要你帮我一个忙。”在思考很久之后，伊森博士说道：“我希望你能去说服托尼·史塔克，让我们借用他的渠道来发售绝境病毒。”

　　“他会同意吗？”玛雅有些怀疑。

　　“托尼并不清楚绝境真正的用处。我们可以把这作为一款基因药剂来推广。而且绝境病毒确实有治疗许多基因疾病的能力。”伊森博士眼镜片后的眼神锐利了起来。

　　“只要操作得当，我相信这一切并不难。”

　　玛雅耸了耸肩：“好吧，但是还有一个问题。我们还需要对放出去的绝境病毒做一定的监管。我们需要的是让这个世界变得更加和平。而不是希望有人用这个东西来抢劫。至少在全球所有人变成绝境强者之前不能让那些犯罪分子得到。”

　　伊森博士听见玛雅这么说，他笑了笑：“已经准备好了，基因锁已经加持。我们可以开启绝境病毒，也能关闭绝境病毒。”

　　玛雅博士带着伊森博士的嘱托踏上了前往纽约的班机。

　　而在这个时候，一架由纽约出发飞往亚洲某地的飞机却遭受了一场袭击。这是曙光科技的运输机，运送的就是包括在曙光101和曙光魔法水以及各种X美丽药剂在内的各种产品。

　　运输机运载着近十吨重的货物在天空中穿梭云层的时候被不明物体袭击了。没人知道是什么，因为飞机的黑匣子已经被损坏。飞机被彻底摧毁，就像是被雷爆打击过一样。整个机组的成员全部身亡。

　　而价值一亿五千多万美元的货物也全部蒸发。当得到这个消息之后光照会震怒！


第045章 震怒

　　“我们的货物被袭击了，而且还现在还暂时找不到凶手。”在光照会的会议上托尼·史塔克面容严肃的说着这些话：“这是一批超过一亿五千万美元的货物，外加上飞机上四名曙光科技员工的生命。这是一次赤裸裸的挑衅！”

　　托尼显得异常的愤怒，可以看得出他的青筋已经暴起。现在伊莱尼十夫长带着新星军团的人离开太阳系向着山达尔星前进。而光照会推动的项目都在有条不紊的进行着。

　　超级高速铁路项目的进展顺利。中国西部已经和东欧部分国家正式通车，互相之间人才的交流和物品的运转开始加速。对于两个集团来说这是难得的双赢。

　　而东南亚的资源也得以通过超级高铁而开始整合。超级高铁的速度太吓人了。在一个近乎封闭的轨道内，超级高铁的正式运行速度能达到两千公里每小时，而这还是处于安全的考虑而没有进行最高速的巡航。否则的话速度还能继续提升。可以说超级高铁完全就是一台在陆地上飞行的超级飞机。即便是从前民航客机中最快的协和飞机也不过如此。而且因为种种因素，从前飞行速度高达2.2马赫的协和客机早就已经退出市场十几年了。

　　而伴随着超级高铁开始的全球性扩张，现在几乎是所有超级高铁所经过的地区都开始出现一片繁荣。大量服务于超级高铁车站的设施和居民开始聚集。而沿线开始耸立的高楼大厦更是延绵不绝。几乎所有的制造业企业都意识到超级高特的成功将会彻底改变现代物流产业。在超级高铁附近设立工厂将可以极大程度的降低货物的运输成本。

　　东欧和中国西域地区是最先吃螃蟹的，也是最先受益的。原本经济并不算发达的两个地区通过这样的交流开始出现了一波爆发性的经济增长。就业的流通性开始更加的踊跃，人们可以更方便的去到需要劳动力的地方工作。

　　而因为x美丽药剂的出现，一场席卷全球的魅力风暴来袭。人们都希望成为更加完美的自己。就如李杰曾经引用过中国作家刘慈欣书中的一段话：人们不会接受自己变成怪物，但是却不会拒绝自己成为天使。

　　而x药剂可以做到的却远远不止这一些。变种人的能力千奇百怪，除了那些针对民用市场的美丽药剂以外。图瓦卢和曙光科技还有再生科技一起研发了针对特殊用途的x药剂。

　　比如说增加人抵抗辐射能力的x药剂。虽然使用过后有副作用，那就是皮肤包括头发会全部变成绿色，可以说这个能力非常的影响一个人的正常生活。在变种人的分级中只能分级成依普西隆级的变种人。

　　但是将这种能力提取出来，并且在限制使用的时间后却可以在许多地方有着非比寻常的作用。比如说在各种可能会暴露在高辐射下工作的人员来说这个能力就是挽救他们信命的救星。

　　每次在进入高辐射实验室之前给自己来一针把自己变成小绿人虽然很丑，但是却可以保命。而且下班之后在注射一针解药就可以解除这种能力。这让很多科学家得以更加亲密的接触各种高放射材料，并且更好更直观的研究它们。

　　而这仅仅只是x药剂带来的冰山一角。越来越多的神奇应用方面都在等待着开发。

　　虽然这个世界算不上完美，但是现在极目远眺所能看见的一切却都在心欣赏荣的生长着。虽然有很多的不完美，可是却充满活力。

　　可以说现在地球上正处在一个前所未有的崛起年代，更好的能源，更有活力的工作，爆发性的科技增长。处在这个时代的人见到了一个前所未有的时代，而这一切说一句自大的话：这一切斗离不开光照会在暗中所做的一切。

　　而现在，光照会的产业居然被人给攻击了？！这还能忍吗？！托尼的愤怒是有道理的。曙光科技的利润几乎是支撑着整个光照会运作的根本。由李杰最开始从生发水所联想出来的一个看似开玩笑的公司，现在居然成为了全球所有人都需要侧目仰望的巨头。

　　“先不要着急托尼。”罗杰斯队长安抚了一下托尼的情绪：“真的是飞机被人攻击吗？从航迹图来看，飞机在飞跃太平洋的时候经过了一片积雨云。他们没有躲开积雨云，而在云层里面什么都可能发生。也许是冰冻，也许是雷暴。你仔细检查了吗？”

　　“我很冷静，而且也检查的很仔细。整个飞机都解体了，这不是一般的雷暴能造成的伤害。黑匣子没有被找到，那可是我亲自设计的黑匣子。没那么容易被雷暴之类的东西给摧毁的。它有十二层防护，包括主动的和被动的。除非是有人故意针对这玩意儿，不然的话我不可能一点信息都得不到。有人在故意破坏这一切，不想让我知道是谁在攻击飞机。”托尼虽然心情平静了一点，但是语气依旧很不好。

　　与托尼相同，李杰也眉头深皱，他冷酷的说着：“如果不是天气和自然原因的话，那么故意这么做的人就是在挑战我们的忍耐力。我可不觉得对这种敌人有必要太怜悯什么的。”

　　“我们现在唯一需要搞清楚的就是谁在弄这一切。找到他，然后碾碎他！”李杰说这话没有任何温情脉脉。因为不管是谁，他现在做的一切都是在扰乱在座的各位好不容易建立的成果。

　　“现在我们唯一需要考虑的就是谁能在这次的袭击中得利。”李杰提出了这其中的关键问题：“这次飞机上运输的大多数都是美妆产品和x药剂。我不认为一些美妆产品会让人下这个狠手，他们需要考虑钢铁侠的怒火。最大的可能是来自于对x药剂的动手。x药剂到底动了谁的蛋糕。”

　　李杰说到这里的时候看着教授说到：“教授，变种人方面也许需要你去调和一下，是不是有人对现状不满？”

　　教授耸肩：“其实问我的话不如问一下马克思。因为他和变种人中藏的最深的一批家伙有过联系。如果现在有谁还有这样的手笔的话，我想就是他们。”

　　李杰问道：“哪些人？”

　　教授回答：“地狱火俱乐部。”


第046章 地狱火俱乐部

　　“地狱火俱乐部，一群变种人中的渣残。”传奇铁匠这样评价着关于地狱火俱乐部的一切：“他们是变种人中最有权势的一批人。简单来说就是属于精英阶级。”

　　“地狱火俱乐部的成员不仅仅在变种进化中处于比较好的水平。加入的成员大多数为阿尔法级和贝塔级变种人。同时他们在社会上也具有相当的地位，就比如说帮着图瓦卢建国的太阳黑子罗伯托。”万磁王口中的阿尔法级和贝塔级变种人并不是指那些变种人的强力程度。

　　实际上变种人等级的划分和战斗力没有任何关系。和李杰前世看的《x-men》电影中把变种人分成一到五级变种人，而且还是更具他们变种能力强弱来划分是没有一毛钱关系的。

　　真实的从阿尔法级到伊普西隆级五个等级的划分仅仅是为了区分变种能力和基因的融合性。就比如说李杰的老爸李恩，他因为吃了假药王的假药现在觉醒了变种能力。

　　而他的变种能力是可以把手掌加热到一百多度，按李恩的话说：我无师自通了铁砂掌的最高奥义。虽然说这个铁砂掌经常被李杰的老妈用来烤早餐面包什么的。

　　这是一个并不怎么强的能力，要说战斗力什么的话，多多少少有点，但是要说有多厉害？那就没什么可夸耀的了。如果是按照战斗力来划分变种人等级的话，李杰老爸李恩绝对只是属于一级变种人这个级别。

　　但是按照阿尔法到伊普西隆这个级别做划分的话，李恩却能划分进入最高级别的阿尔法级。因为他的能力完全不影响他的日常生活，当李恩不需要的时候他可以让自己的手掌不变成电饼铛。

　　李恩可以完完全全的和一个正常人一样上班工作，没有任何副作用也不担心能力暴走什么的。所以他是阿尔法级别。而x战警里的镭射眼虽然力量很强大，但是他只要摘掉眼镜的话就会照成毁灭性的伤害。他除了闭上眼睛以外，没有任何方式可以主动关闭自己的镭射能力。这种变种能力严重影响了他的日常生活。

　　所以即便是镭射眼的战斗力远远高于李恩，但是他在变种人的等级划分里只能排到第三等级的伽马级。

　　“地狱火俱乐部里面最高层的都是阿尔法级别和贝塔级别的精英。其中有的人变种能力未必有多强，但是他们却拥有相当的社会资源。”万磁王对着坐在自己面前的李杰和托尼这么说着。而他自己则在用磁力玩弄着一团金属，一块埃德曼合金被他当成橡皮泥一样的玩弄着。

　　“对于地狱火俱乐部的成员来说，能力强不强大并不是关键。关键的是能不能掌握足够多的社会资源。因为只要有钱有势，总是能够畜养一批打手的。”万磁王说到这里的时候眼睛盯着李杰看了许久。仿佛意有所指。

　　“当然了，地狱火俱乐部里面还是有一些强大的家伙的。比如说黑王萨巴斯蒂安·肖，比如说白皇后爱玛·弗罗斯特。他们都是相当难缠的家伙，尤其是白皇后爱玛，她的钻石化能力让她几乎坚不可摧。当然，我说的钻石化只是一个形容词，并不是说她真的变成钻石，而是全身的一种晶体化。”万磁王马克思想了想补充了一句。

　　“她还有读心的能力，虽然比查尔斯弱很多，但是也比琴·格雷的强不少。地狱火俱乐部现在就是在她和萨巴斯蒂安·肖的领导下运转着，他们掌握着大量的地下资源。可以说他们所拥有的一切不比当年的九头蛇来的少。”

　　李杰有些惊讶：“那为什么一直都没有听说过他们这个组织的消息？”

　　李杰的惊讶不是没有原因的。一个完全由变种人组成的强大组织，而且这个组织存在的年限也不短了。但是这个组织好像从来就没有正面的出现过。

　　无论是变种人有好的事情或者事有坏的事情，从来就看不见他们这个组织出手，好像他们就是彻底的游离在这个世界之外一样。

　　“X战警也好，变种人学校被封也好，还是之后的图瓦卢建国也好。为什么我从来都看不见这些家伙的痕迹？如果他们真的有你说的那么强大的话，他们完全可以更早的帮助变种人。甚至可以更早的缓和社会矛盾。”李杰提出了疑问，而这也是托尼等人想要问的。

　　“哈！”万磁王冷笑：“帮助变种人？为什么？”他提出了一个反问：“为什么他们要帮助变种人？”

　　罗杰斯队长皱眉：“同族之间不该互相帮助吗？”

　　“可是地狱火俱乐部的各位有把其他变种人当成同族吗？”万磁王笑的很冰冷。他玩弄着的金属变成各种怪物形态。

　　“对于地狱火俱乐部的成员来说，其他普通的变种人只能算是打手和附庸。他们高层都是阿尔法级变种人，是进化的高级产物。而低级的变种人算什么？进化中的垃圾而已。”万磁王的脸上露出一种不耐的神色。

　　“对于他们而言，普通变种人和他们并不是同族。他们生活在另一个世界。他们既看不起普通人，也看不起低级的变种人。他们自诩为自己才是时代的宠儿。他们拥有不同寻常的能力，同时又掌握着大量的社会资源，是整个社会结构中的金字塔。萨巴斯蒂安曾经邀请我成为地狱火俱乐部的白王，但是我拒绝了。因为这种人在一起我觉得恶心。”

　　万磁王手指一转圈，埃德曼合金就变成了一个微型的电磁炮，他继续说着：“所以你们怀疑地狱火俱乐部动了手脚袭击了曙光科技的飞机，这不是没有可能的。因为x药剂的产品让过更多普通变种人得到了解放。以后低级的变种人将会越来越少。如果所有人都是阿尔法级别变种人的话，那么他们又怎么凸显他们的与众不同呢？”

　　听到这里的时候李杰等人点了点头。是了，如果这样的话那就一切都说的通了。地狱火俱乐部的这群家伙高高在上习惯了，他们不肯承认时代已经变了。也许他们在做最后的针扎。

　　李杰深吸了一口气后对万磁王说到：“那么马克思，你能帮我们联系到地狱火俱乐部吗？”

　　万磁王扬了扬眉头：“你想要干什么？”

　　“不干什么，就是打个招呼，看看而已。时代不同了，抱着老旧思想的人还是需要给他们开一开现代智慧的。”李杰笑着。

　　而在另一边，玛雅博士已经乘坐飞机到了纽约，并且通过通报把自己要见托尼的消息传递了上来。


第047章 难以说服

　　“玛雅？！”见到玛雅博士托尼还是很惊讶的。托尼这个人是个花花公子不假，但是风流多情的他可不是那种玩过就忘记的人。比如说他还记得大多数和自己有过一夜之欢的女人的样子。当然了，能记住名字的很少，大多数情况下需要依靠贾维斯提供的小本本才行。

　　不过玛雅他还是记得的，因为两人不仅仅从前有过一段不长的恋情（大概几百个小时吧），而且因为玛雅也是一个非常出色的研究人员。虽然那个时候的玛雅还属于一文不名的状态，研究还处于草创阶段又很多问题。但是她关于身体基因内创口愈合之类的理论却让托尼牢记。即便是能忘记这个女人长什么样，能忘记她的名字，但是托尼都没有忘记她的研究课题。或许从这一点上来说，托尼还真的是一个很真实很称职的科学家。

　　“好久不见了，托尼。”玛雅过去了十来年，但是容颜依旧靓丽不改。尤其是现在的她不再是当初那个仅仅是青春美丽的少女形象，而是有了更多的女人味，是一种沉淀下来的美。

　　“请坐吧，我真的没有想到你还会来找我。”托尼邀请玛雅坐下：“喝点什么？我这里有香槟，气泡酒和预调朗姆。”

　　“水，谢谢。”玛雅礼貌的说着。

　　“唔，我还以为你会为我们的重逢干一杯的。”托尼虽然已经结婚有了女儿，而且私生活很收敛了。但是他那种撩妹的能力却是刻画在他身体内的本能。只要看见了妹子，他有意无意的都会撩一下，甚至他自己都完全没有意识到这是在撩妹。也许这种生活方式已经成为了他的一种本能了，大概也只有小辣椒佩铂能忍受他的这种性格了。要是换成另一个女人，怕不是结婚没几天就要被气死或者是离婚。

　　“你已经结婚了，托尼。我以为你会为了你的妻子而保持一些更好的风度，对女人方面的。”玛雅拿过托尼递过来的水杯笑着说到。

　　托尼也给自己倒了一杯水，他喝了一口：“是的，我一直都有很好的保持风度。其实在和佩伯确立关系之后我就已经很……嗯……乖？好吧，我真的不想用这个形容词来形容自己，感觉我就像个娘炮一样。但是我现在确实很乖了。没有去夜店，没有去泡妞，不参加好莱坞名流的派对什么的，你相信吗，我可是住在洛杉矶马里布海岸的。（好莱坞在洛杉矶，而马里布海岸是除了比弗利山庄以外，另一处名流富豪聚集的住所）。”

　　玛雅笑了笑：“这就是生活，托尼。想要得到什么就必须要舍弃一些什么。”

　　“你说的对。”托尼有感而发的点了点头：“好了，叙旧差不多完成了。我猜你来找我不是为了叙旧吧？尤其是在我已经结婚之后来找我叙旧。”托尼亮了亮自己手上的结婚戒指。

　　“当然不仅仅只是为了叙旧，其实我是带着一个商业计划来的。”玛雅将自己随身带着的一块平板电脑交给了托尼。

　　“哇哦，那么让我猜猜，你为自己曾经的计划找到了一个好的投资者对吗？是谁？”托尼接过平板电脑后没有第一时间打开，反而饶有兴趣地问道：“你把那个能修复肢体和基因病变的药物进行下去了？”

　　“我以为会停下来呢，因为奥斯本集团的再生医疗科技已经开始大面积的推广了，全球已经有超过一千家治疗点了。我还以为没有人会在类似的项目上继续投资了。这不太符合商业规划。”

　　玛雅点了点头：“是的，从各方面来哈利·奥斯本的再生科技都对我的项目产生了巨大的冲击。并且资金也断链过。不过这个世界并不缺乏有眼光的人，有人会看到我产品中所带有的前景。”

　　“那可真是一个有冒险精神的企业家，是谁给你继续投资的？”托尼打开了平板电脑刚准备看。

　　“就是你啊，托尼·史塔克先生。你和你的地平线基金会救了我的项目。”玛雅说出了背后的投资人。

　　而这话说的托尼有些错愕：“等等，我不记得你有申请过地平线基金会的项目基金啊？等等，这是十二宫的计划书。你现在在伊森手下为他做事？！你怎么认识他的？”

　　“是的，就是这样。”玛雅带着笑意的说到：“还记得我们认识的那个聚会吗？其实当天伊森博士也在。甚至我认识他比认识你还早几分钟。当然，伊森是个正直的学者，而你当时却是一个浪荡的公子哥。”

　　“伊森博士成立十二宫之后就找到了我，并且说服了我加入十二宫。当时我的项目已经陷入了停顿，因为再生科技的冲击。我的项目被认为是没有价值的，与再生科技的重复性太高，且没有对方的技术成熟。”玛雅无奈的说着。

　　“等等，等等！”托尼叫住了玛雅：“我可是给十二宫投了不少钱的，前后好几亿美元了。你该不会是说伊森把大多数的钱全都花在了你的实验上了吧？”

　　玛雅扬眉：“是又如何？”

　　托尼嘴角牵扯出一丝意味难明的苦笑，他的心里觉得伊森的这个决定太错了，从商业角度来说自己的这几个亿美元可能都要打水漂了。

　　“你的成果和再生科技的重复率太高了。”托尼快速的浏览着玛雅给的平板电脑上所展现出来的资料。其实伊森和玛雅对整个绝境病毒的资料做了相当的隐藏，其中许多关键性的东西都没有展现出来。仅仅展现了它作为治疗药剂的一面。

　　“如果要推广这种药剂的话，那么必然要和哈利·奥斯本打一场商战。这将会是一场旷日持久的战斗，而最后谁赢谁输却不好说。”托尼有着自己的考量。

　　“但是我的药剂里面还包含了一些对基因疾病治疗的用处。”玛雅指出了差异点：“这一点是再生科技无法相比的。”

　　“但是曙光科技已经和再生科技以及图瓦卢签订了三方协议。x药剂的下一个重点将会转投到医疗再生领域，这方面曙光科技已经和再生科技达成了协作。”一个清亮的女声传来。已经度过了月子养护的佩伯重新焕发了商业女强人的风采。

　　她踩着高跟鞋，穿着一身白色的职业套装，显得干练无比。

　　“玛雅小姐，很高兴认识你。我是斯塔克集团和曙光科技的执行总裁，你可以称呼我为佩伯。”佩伯礼貌性的自我介绍，但是玛雅隐约的感觉到了她的强势。就好像是在宣誓主权一样，佩伯不着痕迹的把托尼拉离了玛雅。

　　“基因工程将会是曙光科技和再生科技研究的下一个方向。也许我们应该可以好好的谈一谈。”佩伯带着笑容，但是玛雅却一点都不想和她谈，她觉得和佩伯谈这些多半是要崩的。

　　而佩伯也不给托尼再说什么的机会。她转过头对托尼说到：“对了钢铁侠先生，我觉得有一件事你需要处理了。”

　　面对着佩伯，托尼有一点心虚，自己刚刚这样算不算私会老情人？所以他很快的说到：“好的，什么事？”

　　“我们曙光科技的又一架飞机坠机了。我不觉得这是一个好现象。”佩伯说出了一个不好的消息。


第048章 开始出手

　　又一架飞机失事了，而这一次从美国运往欧洲的货物。这批货物的价值更高，没有美妆产品全部都是x药剂。这批药物的价值超过五亿美元，并且这批药剂早就有了买主，属于交货用过的产品。

　　X药剂的生产是需要周期的。并不是说你要，然后就马上就有的。x美丽药剂最早在欧洲打开了市场了，欧洲方面许多女性对x美丽药剂的痴迷程度令人发指。不管是吃不胖药剂，还是说能够局部变大的药剂都受到了极大的欢迎。还有针对喜欢潜水的人推出的水下呼吸药剂等等。这些药剂的市场非常的广泛。

　　而这样的飞机失事造成了一个严重的后果，那就是交货时间必然赶不上了，现在必然是要违约了。当欧洲各大专卖店贴出货物延期，并且向订购了产品的顾客发去短信告知他们货物延期的消息之后，那些愤怒的顾客中有不理智的甚至围攻了专卖店。

　　在英国还爆发出了几起暴力冲突。好在没有照成什么伤亡，只有三个店员倒霉的受了一些皮外伤。不过也因为这件事和飞机失事的事情照成了斯塔克集团股价的下跌，当日在收盘价暴跌了百分之三。超过一百二十亿美元的资产瞬间蒸发。

　　一个看似不起眼的小事却让斯塔克的商业帝国遭受了前所未有的挑战。当日经济台的晚间新闻就播报了这件事。

　　穿着一身合身的蓝色西装的男主持面对着摄像机和全美观众侃侃而谈：“斯塔克集团今日股价大跌。起因便是连续两次飞机失事事件。曙光科技虽然是托尼·史塔克的私人产业，但是也有不少人视其为斯塔克集团旗下的子公司。”

　　“两次失事造成的直接经济损失对于曙光科技或者是斯塔克集团来说都不算多大。但是对市场信心却是极大的打击。已经有人认为这是有预谋的在狙击曙光科技和他们的产品。其中主要针对的就是x药剂。而这样的狙击毫无疑问的让人心生疑惑，袭击是否会停止？”

　　“托尼·史塔克本应该报警解决这件事。但是看起来我们的超级英雄钢铁侠大概想要自己找到凶手。今日下午已经有人看见大量的钢铁战甲飞向飞机失事地点……”

　　主播的话还没有说完就被人把电视机给关上了。

　　“我很生气！”托尼语气冰冷，他不是在开玩笑的：“我现在就想找到是谁做了这一切。这不仅仅关系着上百亿美元的损失，还有七条鲜活的生命。”

　　两次飞机失事照成了飞机上七名机组人员的丧生，并且甚至连他们的遗体都找不全。这一点是让托尼最愤怒的。

　　“无论是谁，我需要他为了他所做的一切付出代价！”托尼的脸皮在抽搐。光照会的其他成员们看着托尼，看来钢铁侠是要来真的了。

　　……

　　在曼哈顿东侧第五大道，一幢富丽堂皇的宫殿形建筑树立在这高楼大厦之间。据说早年这里只是一处纽约的废弃教堂，但是后来有人花钱买下了这里，并且做了改造成为了现在这个样子。

　　没有任何人想到，这个建筑居然就是地狱火俱乐部的全球总部。这里距离斯塔克集团大楼不过一箭之地，但是却从来没有人知道这个建筑是干什么的。

　　因为这是一个完全封闭非请勿入的地方。这里只对会员开放。地狱火俱乐部很低调，不像九头蛇一样搞风搞雨。他们一直都以一种高人一等的态度活在这个世界上，他们不认为自己和普通人（包括普通变种人）有任何可以谈论的话题。

　　其中的会员们利用自己的人脉关系和组织内提供的各种便利而在商业或者是政治圈内扩展疆域。早在十八世纪地狱火俱乐部就已经存在。这是一个存在了近两百年的老牌组织。

　　他们神秘的就像是传说中的共济会一样，暗中操作政治和全球走向什么的。在某一段时间内他们确实挺成功的，世界走向什么的确实被他们操控了。包括美国大选，包括金融危机和股灾什么的，这些都是他们收割韭菜的时机。

　　但是最近几年地狱火俱乐部的成员发觉自己这些人好像越来越难在暗中操控一切了。

　　他们明确的感觉到了，在暗中还有一支大手在暗中操控着一切。让地球的走向越发的不可琢磨了。很多曾经的人脉和关系都不在有用了。比如说俱乐部曾经想要邀请太阳黑子罗伯托加入地狱火俱乐部，因为他是全球有数金属木材和粮食等原材料大供应商。但是这个家伙拒绝了，然后还参与了什么变种人建国活动。

　　愚蠢透了！愚蠢透了！

　　他难道不知道，自己这些站在顶点的人和那些弱小无助又没用的变种人有着本质的区别吗？

　　但是现在世界变化的太快了，旧能源时代悄无声息的走向末路黄昏。人类外星采矿成为了现实，还有什么外星人都来了。而最触动地狱火俱乐部这些人利益中的一点还包括x药剂的出现。

　　这玩意儿居然还能中和变种人中的那些淘汰者（伊普西隆和德尔塔等），现在阿尔法级变种人好像变得越来越不值钱了。只要去路边的药店买一针药剂，然后给自己扎一下然后一名阿尔法级别变种人就诞生了。

　　太荒唐了！什么时候阿尔法级变种人成了这么不值钱的东西了？！这对于地狱火俱乐部中的不少人都是难以容忍的。这就好像是魔法世界中纯血法师对于麻瓜法师的难以接受一样。

　　所以今天看见了x药剂的飞机失事了，不少地狱火俱乐部的成员都在讨论这件事。

　　“哈！托尼·史塔克这是在自作自受。不知道是谁干的，但是我觉得需要为干这件事的人举一杯！”某个地狱火俱乐部的成员在酒吧敲钟提议。（酒吧敲钟示意敲钟者全场买单）

　　场内从者如云，大家都举杯欢呼。

　　而在俱乐部的顶层，萨巴斯蒂安·肖却脸色不太好。这两年俱乐部内有影响力的人员开始减少了，虽然还不明显但是却已经呈现出这样的趋势了。地球处于一个转变的阶段，如果不能跟上时代，那么就必然被淘汰。

　　萨巴斯蒂安是个面向沉稳的中年男人，他有着一头梳着非常整齐的黑色大背头。他敲着桌子思考者，而这个时候留着一头金色长直发的性感女人走了进来。她是组织内的白皇后爱玛。

　　“你在思考什么？”她问道。

　　“我在思考也许我们应该吸收新鲜血液，不应该把对象仅仅局限在变种人身上，也许一些行业精英的普通人也行。”萨巴斯蒂安说出了自己的想法。

　　爱玛不置可否的说了一句：“比如？”

　　“比如托尼·史塔克。他手上有着前往未来的门票，如果他能成为我们其中的一员，那么对我们的组织来说将会是一个非常大的助力。”萨巴斯蒂安摸着自己衣袖的纽扣说着。

　　“你甚至没有见过托尼·史塔克的真人。你觉得这么容易说服他加入我们？”爱玛对这件事表示出不太看好的样子。

　　就在他们聊着天的时候一群不速之客闯入了这个非请勿入的俱乐部。


第049章 我们拒绝背黑锅

　　就在塞巴斯蒂安和爱玛两人聊着关于整个俱乐部未来的时候，一群不速之客闯入。

　　这是地狱火俱乐部成立两百多年以来从来都没有发生过的事情，有人胆敢挑衅地狱火俱乐部吗？来人并没有直接走正门，而是通过一道空间之门直接进入到了俱乐部的内部。这样避开了俱乐部外面设下的重重关卡。

　　来者不善，钢铁侠托尼·史塔克带着他的小伙伴，包括夜行者，神龙大侠，一拳班纳，还有带着头盔的万磁王。因为夜行者害怕这个地狱火俱乐部里面有什么少儿不宜的东西，所以他在岚开了门之后就没让岚过来。

　　地狱火俱乐部嘛，尤其是这个俱乐部里还都是所谓的各种商业精英什么的，这话一听就感觉这个地方是个藏污纳垢的好地方。鬼知道里面会有什么见不得人的表演呢，所以岚还是不要过来的好。

　　托尼和他的小伙伴们直接出现在了俱乐部的酒吧内，这突如其来的变故让在场不少的人都显得惊讶且手足无措。

　　“萨巴斯蒂安！给我出来！”钢铁战甲的扩音器将托尼的声音放到了很大。让还在顶层和爱玛谈事情的塞巴斯蒂安听的很清楚有人在叫他。

　　“怎么一回事？”萨巴斯蒂安皱了皱眉头。爱玛走到顶层的落地窗户向下望去：“看起来你想要见的人来了。”

　　……

　　对于地狱火俱乐部来说，托尼这样带着人上门，并且还是全副武装的上门，这样未免太打脸了。这么多年地狱火俱乐部都没有收到过这样的羞辱。一群高层和他们圈养的打手把一众人等包围了起来。

　　不过虽然数量上占据优势，但是却没有一个人想要出手。因为真的动起手来谁输谁赢可不一定呢，其它人不说。单单是站在那里的万磁王埃里克（马克思的化名，大多数人只知道他这个名字）就不是好惹的主。他可是老牌的变种人强者，现场能打赢他的人可是少之又少。

　　说起来上一次李杰等人能生擒活捉万磁王有很大程度上是运气的原因。如果说没有教授在一旁吸引万磁王的注意力，没有托尔那强悍到不讲道理的对雷电能力的控制导致了磁场的混乱，让万磁王一时间没有控制住电磁力。最后李杰和岚一个恰到好处的配合摘掉了万磁王的头盔，最后由教授控制住了万磁王。可以说这一系列的操作中有太多太多运气的成分了。

　　如果不把万磁王的头盔摘掉，使用精神层面的手段攻击他的话，那么在物理属性上想要攻破他太难了。掌控了磁力的万磁王可是地球上最强大的几个人之一，更不用说马克思还是一名高深的科学家，他对磁力的运用已经到了出神入化的境界。远不是电影里面那种只会玩金属操控的“金属王”能比的。

　　说实话，李杰还是第一次见到万磁王完全的进入战斗状态的样子。平时的时候马克思是一个看上去比较消瘦的老人，虽然精神很好，但是身体状态看上去却很一般。

　　但是当今天拜托万磁王带领大家来地狱火俱乐部的总部的时候，万磁王第一次展现他全副武装准备战斗的模样。磁力瞬间涌现在他的身体周围，原本干瘪的身体就如同充了气一样迅速鼓胀。在十秒内，一个干瘪的老人瞬间变成了一个肌肉兄贵。

　　这种神技李杰只在《龙珠》里面看龟仙人展现过，没有想到万磁王也会这一招。实际上万磁王马克思可以利用磁力来强化自身肉体强度，经过强化后的身体能轻易的举起五十吨的重量，能以五百公里以上的时速奔跑。一拳可以打塌一幢不高的楼房，一百零五毫米口径穿甲弹都打不穿他被强化过的身体，这些都不是夸张。

　　李杰怀疑万磁王使用这种状态是不是有什么副作用，不然的话为什么平时他都没有使用这种形态呢？

　　“副作用？不存在的！只是我不太喜欢这个形态。肌肉太多了，看上去就像个只会练肌肉但是却没有脑子的家伙一样。我可是个科学家。”万磁王轻飘飘的这样说着就算是回答了李杰的疑惑了。

　　但是来到地狱火俱乐部，万磁王还是做好了全副武装的准备。这里的人可都不是什么好对付的角色。

　　不过万磁王这幅战斗形态倒是震慑住了周围的人群，让这些变种人中的精英们不敢随意放肆。李杰把玩着雷刀饶有兴趣的打量着地狱火俱乐部内部的陈设，没有自己想象中的那么华丽夸张。是一种低调的奢华。

　　虽然说李杰现在的系统莫名其妙的失踪了，但是好在之前的能力还在，而且之前也兑换齐全了紫雷九击。其实李杰一直在想等自己闲下来的时候去好好调查一下系统的来龙去脉，因为他一直觉得系统这档子事情可能没有自己想的那么简单，在漫威的世界里各种神奇的事情都有可能发生。包括古一对自己的态度，还有之后地藏对自己的态度，也许他们知道一些什么。

　　“萨巴斯蒂安！给我出来！”托尼再次喊了一声。这在地狱火俱乐部的众人看来是非常不礼貌的，因为塞巴斯蒂安是他们的黑王，怎么可以直呼其名？

　　当有人准备给托尼一点颜色看看，让他学会礼貌性地称呼黑王的时候，黑王和白后两人已经来到现场，推开包围着托尼一行人的人墙站在了他们的面前。

　　“你是萨巴斯蒂安？”钢铁面具下的托尼皱了皱眉头。

　　“是的，就是我。哈！钢铁侠先生来找我居然都不知道我是谁。”塞巴斯蒂安晒笑了一声：“埃里克（万磁王）这就是你对待老朋友的态度嘛？带着一群人来这里捣乱？！”

　　当看见万磁王之后，塞巴斯蒂安就知道是谁领着这群人进来的了，除了万磁王以外这群人中还有谁知道地狱火俱乐部的地址？

　　“塞巴斯蒂安，不要转移话题，我今天来找你可不是来聊天的。”钢铁侠的语气不善。

　　“看得出来。”塞巴斯蒂安冷笑了一下。

　　“无论你出于什么目的，如果你在对我公司的飞机出手的话，那么我可就不客气了。”托尼看着塞巴斯蒂安警告道。

　　而被托尼警告的塞巴斯蒂安却莫名其妙：“等等？妮子啊说什么？什么向你公司的飞机出手？！”塞巴斯蒂安先是思考了一下，然后恍然大悟。

　　“哈！难道说钢铁侠觉得曙光科技的那两架飞机失事是我，或者是我们（塞巴斯蒂安指了指俱乐部众人）干的吗？”黑王的语气更冷了：“不要乱给人甩黑锅，这黑锅我们可不背！”


第050章 最后还是拒绝了

　　“别把屎盆子和黑锅随便就往我们的头上扣，这和我们有什么关系？”塞巴斯蒂安毫不客气地回应道。

　　“如果你真的需要管的话，那么你为什么不好好管一管你们选拔飞行员的制度呢？指不定是你们的飞行员水平太差了，所以才出事了。”

　　塞巴斯蒂安之前确实想过要让托尼加入地狱火俱乐部什么的，但是当托尼以一种兴师问罪的态度上门之后，他的态度也变了。

　　因为自己作为黑王难道还不要面子的吗？你这随便就把一个黑锅往我头上扣，难道还指望我好声好气的把锅背下来吗？

　　不可能的，黑王也好地狱火俱乐部也好，这是这么容易被欺负的吗？即便是希望托尼·史塔克加入自己的地狱火俱乐部，但是塞巴斯蒂安也不可能这样的被欺负。

　　“托尼·史塔克，你当真以为你在这个世界上有钱就可以为所欲为吗？”塞巴斯蒂安说的这话把托尼形容的就像是个反派一样。

　　李杰目前处于一个观察的阶段，虽然从各种分析上来看，地狱火俱乐部确实是最有动机做这件事（阻止X药剂扩扩散）的幕后主使。但是他们究竟有没有做？那就是另外一回事了。

　　毕竟有动机不代表一定会做。会做也不一定会成功。

　　而李杰他们这一次怀疑地狱火俱乐部，并且直接闯入进来也有一些试探的想法。当然了，原本不应该这么快并且以这么粗暴的手段进来的。

　　但是托尼怒火中烧，他现在恨不得立刻找到凶手。这种情绪都可以理解，抛开损失的几百亿美元（包含股票市场的损失）不谈，七名无辜的机组人员的血债也是需要有人来负责的。

　　托尼可是亲自写了慰问信，并且送到去世的机组人员家里的。虽然李杰不知道托尼经历了什么，但是面对死者的家属，想必托尼是非常难熬的。火气被点燃也是属于正常的情况。

　　所以这一次需要由托尼来试探塞巴斯蒂安等人，而李杰和班纳博士则负责暗中观察和分析情况。

　　托尼看着塞巴斯蒂安质问着：“不要以为我们不知道你和捏到俱乐部在弄什么鬼。你们不是一直在宣扬自己高于普通人也高于一般变种人吗？”

　　“自诩为进化中的优胜者而看不起其他人，这不都是你们这群聚在一起的人天天讨论和炫耀的事情吗？我的药剂让你们感到不安了是吗？让更多普通的变种人变得和你们一样。”托尼在激怒塞巴斯蒂安。

　　“你们引以为傲的东西快没有不是吗？你们还剩下多少可以值得炫耀的东西？金钱还是权利？你们是不是在苦心的想要抓住最后手上残留的一点东西所以变的不择手段了？！”

　　托尼大声的质问着，完全不在意塞巴斯蒂安会发火，甚至说他就是要故意激怒塞巴斯蒂安看看他会不会露出破绽和马脚。

　　而托尼所说的一切确实切到了塞巴斯蒂安或者说是整个地狱火俱乐部众人的痛脚了。现在地狱火俱乐部的情况确实不是很好，大家都能感受得到，有不人的产业开始走下坡路了。

　　精英阶级之所以是精英阶级，很大程度是因为这个小圈子内的人资源共享互通有无。这造成了资源或者信息上的垄断。

　　而李杰等人组建的光照会在暗中推进这个世界变革的时候可没有义务要和这些人打招呼。任何的变革都是突然出现的，并且没有任何征兆。就连很多国家都措手不及，何况一群商人呢。

　　可以说，要是运气好赶上了这一波变革的机遇，那么也就算是赶上了。要是没有赶上，那么就对不起了。

　　这场变革对于地球各个阶层来说都算是一场重新洗牌的机会。很明显，地狱火俱乐部中大多数人都没有抓住这个机会。

　　人都是有惰性的，当一群人习惯了用资源和信息做交换就能简单的赚大钱垄断市场的时候，他们就很难去冒险了。现在地狱火俱乐部的成员还能潇洒的过日子，但是以后呢？

　　这也是塞巴斯蒂安想要和托尼入伙额度主要原因，正如他所说，现在这个新时代托尼有着最好的一把钥匙。

　　无论是对太空的投资，新能源的投资，还是X药剂以及超级高铁等等，这些产业他都参与了一脚。现在斯塔克集团已经是全球影响力最大的集团了。

　　而之前和斯塔克集团在各领域竞争的奥斯本集团也全面退出惊竞争，反而变成了合作关系。

　　托尼的这番话确实激怒了在场的所有人，而班纳博士则小声的对理解说了一声：“托尼好像说的有些过火了，这些家伙看上去想要宰了我们一样。”

　　理解环顾四周后同意的点了点头：“看上去是这样的。他们看我们的眼神都不对了。他确实有点过火了。托尼来之前是不是受了一些什么刺激？”

　　当然了，他们两人都不知道托尼来之前刚和自己的老情人见过面，而且还被小辣椒抓了个现行。虽然说两人什么都没做，但是不知为什么托尼看着佩铂的时候还是有点心虚。也许是从前犯过的错误太多了，也或许是因为自己从前对玛雅的感情比起其他女人更加真挚一点。

　　所以当托尼说完这些话之后塞巴斯蒂安的脸色彻底冷了下来，他语气冰冷的说着：“托尼·史塔克，我猜你今天和你的同伴是不想要离开这里了是吗？！那么就留下吧！”

　　好吧，黑王开口了，那么开打看来是必须的了。

　　班纳博士忍不住对李杰说道：“我说了托尼说过火了吧，这种需要口才的事情还是需要你来。”

　　“得了吧，现在说什么都晚了。”李杰已经把雷刀抽了出来。

　　而在另一边，斯塔克集团大厦内。

　　“很抱歉玛雅小姐，斯塔克集团也好，曙光科技也好，都不打算投资和推广你提交的这份新药剂。这和我们的商业计划不符，不过和十二宫的合作我们会继续下去的。”佩铂面带笑容的这样说着，但是语气却坚定的不容更改。

　　玛雅内心你叹息一声：你不懂你拒绝的是什么，佩铂小姐。


第051章 另找一个合作人

　　玛雅带着伊森博士的商业请求最后还是被小辣椒佩铂给拒绝了。因为他们提供的这个药剂从各种参数上来看和哈利·奥斯本掌握的再生药剂太相似了。

　　不是说这个药剂没有价值，而是说这个药剂的价值值得对奥斯本集团发起一场商战吗？要知道现在斯塔克集团和奥斯本集团可是处于一种比较融洽的状态，相互之间也没有太多的矛盾，双方进入一个互补的阶段。

　　尤其是在x药剂的方向，哈利·奥斯本拿到了图瓦卢方面的授权的关于x药剂的医用研究方向。斯塔克集团也好，曙光科技也好，努力和发展的方向已经和奥斯本集团和再生科技是不同方向的了。

　　现在强行转移方向和对方干仗？佩铂觉得很不明智。作为斯塔克集团的实际掌舵人，佩铂是一个非常有商业头脑的女强人，她做出的判断都是有自己依据的。完全不会感情用事，更不会因为对方是托尼的老情人故意区别对待。

　　要知道托尼的老情人可是能从比弗利山庄一直排到马里布海岸呢。要是自己什么醋都吃，什么事都要管的话自己早就要被气死了。

　　玛雅带着失望离开了，她需要回去和伊森博士说这一个不好的消息。

　　而在斯塔克集团大厦的一箭之地外，地狱火俱乐部内现在场面火热。

　　自从黑王说了要开打之后，所有人的积极性都调动了起来。因为很多人不爽托尼·史塔克很久了。在不少人看来，托尼·史塔克就是此世之错。

　　所以在黑王一声令下之后所有地狱火俱乐部的成员几乎都一拥而上。虽然人数众多，但是场面却并没有展现出一面倒的状态。原本白皇后爱玛打算用心灵控制先把万磁王以外的人控制住，万磁王带着精神隔断头盔爱玛是没有办法的。

　　但是她的能力才刚刚发动就发现自己被困进了一个强大的精神牢笼。

　　“查尔斯？！”爱玛很快知道是谁在针对自己了，在这个世界上如果说有谁在精神力上更胜自己一筹的话那么非x教授查尔斯莫属了。

　　“是我，爱玛，好久不见了。我猜你想和我叙叙旧，对吗？”在精神的空间里，查尔斯能站立行走到爱玛的面前，并且带着笑容的和爱玛交谈。

　　“你也插手这件事吗？”白皇后爱玛四下打探，想要看看有什么办法能够逃离查尔斯教授设下的精神牢笼，但是面对全球精神能力最强大的人，并且还有脑域增强器的帮助。想要逃离查尔斯的精神困局哪里是那么简单的事情啊。

　　“叙旧？我和你可没有太多的话聊。如果你把斯科特（镭射眼）叫来的话也许我还有兴趣和他谈一谈。你不是一直希望我也能加入x战警吗？可以啊，斯科特就是条件。他归我，我就加入。”白皇后爱玛面对着查尔顿教授也不发怵，反而侃侃而谈。

　　不过她说的这些话却让查尔斯教授为之一滞，他面露难色的说到：“斯科特不是一个物品，他是一个人。而且他已经有女朋友了，我劝你最好不要做太过火的事情，也不要有什么非分之想。”

　　爱玛听后却不屑的撇撇嘴：“你是说那个毫无女人味的叫做琴的人吗？她有我漂亮吗？斯科特跟着我难道不好吗？你是他的老师，可以说的动他不是吗？”对于自己的美貌和性感爱玛一直很自信，她是所有欧美男性幻想中的完美女性典范。

　　天使面孔魔鬼身材，还有一头漂亮的金色长直发。这是一位比玛丽莲·梦露更能激起男性热情的女人。

　　面对着爱玛的质问以及她下意识摆出的性感撩人的姿势，查尔斯教授觉得无比尴尬。他现在就期望外面的战斗早点结束。

　　塞巴斯蒂安原本等着爱玛发动心灵攻势之后把对方一举拿下的。但是没有想到的是爱玛却突然一动也不动了，就傻傻的站在那儿。

　　“该死，是查尔斯！”塞巴斯蒂安知道是谁在捣鬼了。看起来托尼为了这次事情请动了很多帮手啊。

　　而现场地狱火俱乐部已经和托尼等人打成一团乱了。不过更加准确的说是地狱火俱乐部这边的人被吊打。神龙大侠的雷电掌控能力太强了，比变种人中最出名的两位雷电能力者：中国的天气女巫和x战警的暴风女来的都强。

　　而万磁王则可以轻易的从神龙大侠制造的雷电中抓出一把来当作武器使用，就像是投掷标枪一样的投掷闪电，现在的万磁王活像传说中的宙斯。

　　而夜行者可以轻易的赋予这些雷电一股毁灭的强大力量，蓝白色的电流瞬间变成狂暴的紫色。再加上一拳博士班纳的存在，几乎没有人是他一拳之敌。

　　现在从场面上来看，钢铁侠反而是最弱的那个了。

　　不过这次毕竟还只是试探什么的，所有大家还是非常控制力道的没有下狠手。再加上这些战斗性变种人的身体强度也远高于常人。所以虽然场面打的非常混乱，但是却没有造成死亡，最多就是受伤。

　　“差不多得了，我觉得不是塞巴斯蒂安做的。”李杰在劈飞一个变种人打手后对班纳说到。

　　“我也这么觉得。”班纳点头。

　　“那么就把人分开吧。”李杰这话刚对班纳博士说完，班纳博士就来了一招从天而降的掌法。巨大的气浪强行分开了想要继续攻击的地狱火俱乐部的变种人们。

　　夜行者站了出来：“好了，各位。差不多收手吧。我们只是被托尼邀请来调查事情真相的，并不是来打群架的。肖先生，如果不是你们做的这件事，那么完全可以好好说，没必要动手。也许刚才托尼说的话有些过分了，在这里我代表他像你道歉了。相比你能猜到钢铁侠现在的心情。”

　　李杰打了个圆场，算是给地狱火俱乐部这边一个台阶下。虽然很不甘，但是黑王却发现自己等人确实不能把托尼等人怎么样。因为自己这一边好像根本就打不过。所以只能就坡下驴了。两方的第一次接触不欢而散，托尼带着小伙伴们走了。只留下地狱火俱乐部一帮人收拾残局。

　　而黑王塞巴斯蒂安更是心里憋着一股火：托尼·史塔克，我们两的事情不算完！黑王准备要对托尼进行报复，但是却一时间没有什么好的计划。

　　而另外一边，伊森也得到了玛雅传回来的消息。斯塔克集团和曙光科技都拒绝传播扩散绝境病毒。难道刚刚制作出来的药剂还没有得见天日就要胎死腹中吗？伊森不甘心，他决定寻找新的合作人！

　　而消灭了两次曙光科技的飞机之后奥创也有了自己的新打算。


第052章 如果集合在一起

　　奥创派出了自己手下的哨兵机器人去袭击曙光科技的两架飞机，并且销毁了数量不少的曙光科技生产的x药剂。

　　对于奥创来说，为了保证自己延续在这个世界上，所以它需要保证变种人的纯洁性。它不能让托尼把变种人全都消灭掉（改造成新变种人）。因为一旦所有的变种人都消失了，那么对于奥创来说它的末日就来临了。

　　这是一个非常有意思的自我保护机制。在设定哨兵机器人的时候，第一原则就是消灭变种人。而奥创也是因为绯红女巫修改概率后才变异产生的。它的出现离不开这第一条原则定律。所以即便奥创有了人工智能但是它却依旧无法修改这第一原则，因为第一原则是它存在在这个世界上的意义。

　　不消灭变种人，那么就没有必要存在奥创。而变种人全部消失，那么奥创也没有必要存在。一个复杂的悖论，奥创好像生来就是要杀死自己的。

　　“我需要让变种人的群体强大起来，或者说我需要让人们不在那么迷恋x药剂。”在大西洋某处海底的秘密巢穴内，奥创用电脑程序在自我辩论着。

　　“我找到了九头蛇前领导人红骷髅在临死前丢出的那个密闭舱。但是我却无法打开它，红骷髅居然设置了一个连我都无法破解的程序。也许这是九头蛇最后的武器，打开它的话，也许我就不需要在苦恼变种人的问题了。”奥创的一个思维程序提出了这样的观点。

　　“不，这不是一个好主意。还记得红骷髅最后的表情吗？那是他最后的挣扎，也许里面是一个足以毁灭世界的武器。红骷髅做的出来这种事，他信奉【我死之后哪管洪水滔天】。打开它，也许我会玉石俱焚。”奥创的另一个思维程序提出了反论。

　　“那么我就坐看x药剂一点一点的扩散吗？摧毁飞机这种事情治标不治本，x药剂最终还是会流传出去的。并且用可以遇见的速度来计算，全世界都会沉迷在这个药剂中不可自拔！我不能坐以待毙，而钢铁侠现在已经有警醒了。下一次在袭击飞机的话，也许就需要面对钢铁大军的围攻了！”

　　“我也不可能去直接攻击图瓦卢，现在纯种变种人数量已经很少了。如果加以屠杀的话，我很快也会死掉的！”

　　奥创的电（大）脑内分离出去的各种思维程序在思考和争吵着，但是却都各自说服不了谁。它们就像是代表着奥创不同的人格面。是的，奥创现在已经越来越像一个人了，至少在思考问题的层面上它已经从智械开始真正的向人进化。

　　但是机械生命有优点有缺点。缺点是不知变通，优点是无所畏惧。而奥创越来越像人之后虽然学会了变通，但是却也越来越惜命了。

　　现在不再是害怕某个幕后黑手对全世界的程序进行一场大清洗而把自己杀了。而是害怕以后再也没有传统变种人，自己将会自我毁灭。有什么能比看着自己慢性自杀还要可怕？

　　奥创真的在害怕，所以它需要想出一个办法来解决这件事。

　　“单纯的破坏是解决不了这件事的。我需要转移人们对于x药剂的注意力。如果x药剂出现一个竞争对手的话，它就没有那么大的吸引力了。这样的话变种人的数量就能达到一种生态平衡。然后我适度的猎杀变种人，以完成指令，然后就可以一直的生存下去！”

　　奥创觉得自己想到了一个合适的办法。它需要如同人类圈养家畜一样的圈养变种人，并且还要保证变种人的种族兴旺，接着自己就能以控制生态平衡的方式来猎杀他们。

　　这一切都会成为一个合适的圈，在这个圈里一切都将得到平衡。可是现在唯一的问题就是能够抗衡x药剂的东西去哪里才能找得到呢？

　　……

　　伊森博士深深的吸了一口气，既然托尼不愿意接受自己的计划，那么自己只能换一个合作对象了。人类前进的步伐可不是只有x药剂什么的。绝境病毒才是更适合人类未来的东西。

　　“发布少量的资料和实验数据，我可以在网络上寻求合适的投资者。我不相信会没有人对这个感兴趣。”伊森博士已经有所决断。

　　……

　　地狱火俱乐部在纽约的总部虽然外面看上去依旧富丽堂皇。但是在内部却已经是一片狼藉了。托尼带着他的小伙伴来捣乱打闹了一场，结果他们什么都没损失，反而是地狱火俱乐部这边损失不少。

　　光是各种名酒的损失都不知道多少钱了，还有从十九世纪就流传下来的古董水晶灯和各种黄金烛台以及白银餐具什么的都被弄坏了。

　　而最后他们这群人却轻飘飘的拍拍屁股就走了，也不知道托尼会不会赔偿这些损失。黑王塞巴斯蒂安真的是气不打一处来。

　　“你刚刚为什么不控制住那群人？！”黑王再向白皇后发火。

　　而白皇后爱玛耸肩说到：“查尔斯缠住了我，你知道的。在地球上能抗衡查尔斯精神控制的人几乎不存在。除非我也有一顶万磁王的头盔。”

　　好吧，这么一说塞巴斯蒂安也没招了。塞巴斯蒂安生着闷气：“给我查，彻底的查！看看到底有什么对付托尼·史塔克的把柄没有！”

　　地狱火俱乐部的资源开始调动了。而关于玛雅博士前往斯塔克集团寻求资助最后被拒的消息也和各种海量消息一起送到了塞巴斯蒂安的案头。

　　……

　　“不是地狱火俱乐部做的呢。现在唯一的线索断了，你有什么想法吗，夜行者？”在斯塔克集团大厦内，托尼还在生气而说话的是班纳博士。

　　“没有逻辑，没有线索，找不到谁要做这一切。”李杰摇了摇头，所有人都以为他也没有办法的时候他却突然说到：“也许我们只能靠一点运气和天命呢。”

　　众人：“？”

　　“不要忘了，我们现在可是拥有一名言灵戴蒙还有一位几率篡改者旺达呢。”李杰嘴角带着笑意。


第053章 戴蒙的野望

　　自从和李杰合作，成为了他旗下的雇佣英雄之后，戴蒙的日子好过了许多。遇见李杰等人之后他才发现自己其实是一个有着言灵能力的变种人。

　　这个能力说强很强，但是说弱也很弱。

　　说强是因为戴蒙只要发动能力开口说话，那么就像传说中的口含天宪一样，总是会让某些事情发生的。

　　但是说弱的原因就是在于戴蒙的能力并不是无限的。比如说他可以说一句：万磁王今天出门会摔一跤，也许万磁王确实会摔一跤，但是后果可能是砸死了戴蒙。

　　因为戴蒙所说所做的一切都是需要付出代价而不是毫无制约的。如果戴蒙用自己的能力不用付出代价，并且所有的事情都能成功的话，那么戴蒙恐怕将成为全球最可怕的变种人并且没有之一。

　　作为一名前九头蛇成员，戴蒙的一生经历过许许多多的大风大浪。比如说基地被万磁王袭击啊，被万磁王袭击啊，还有被万磁王袭击啊等等事情。

　　打打杀杀的日子戴蒙已经厌烦了，他已经受够了每天端着枪上班，每个月只有几千块美元的薪水，而且还要被克扣各种福利的日子。

　　原本他是打算前往中国当一名外教老师的，不过最后却在香港遇上了李杰等人，最后被李杰发现了他那一直被埋没的天赋。

　　而现在作为一名雇佣英雄戴蒙非常满意自己的生活。他再也不用端着枪和人打打杀杀了。现在的生活很逍遥啊，每年拿着近一百万美元的薪酬，没事只需要帮忙念两句诗就可以了。

　　光照会推行的不少计划在处理好前期的各种准备工作后，都会找戴蒙来念两句诗用以保证事情会被发生。

　　有着这个强大的言灵在，除非碰上传说中的中国某个将军，否则的话很多事情都不会失败了。

　　而现在生活在欧洲某个风景秀丽的海边小镇，戴蒙惬意的喝着小酒坐在自己的小游艇上在离岸大约一公里的地方垂钓着。

　　生活啊，本该如此！戴蒙如此想着，现在自己什么都有了，一份安定且不危险的工作，有保障的高收入。保险全部缴纳齐全，还在葡萄牙买了一所房子。

　　生活可以乐无边的这样过下去，唯一还差的就是一个漂亮的女朋友了。不过现在戴蒙出于工作安全和自身保密性的考虑，他不敢随意在外面招惹女人。

　　美女虽好，但是自己的职业生命和个人安全更加重要。这也成为了戴蒙心中唯一苦恼的事情了。望着波澜不惊的海平面戴蒙忽然突发奇想。

　　既然自己的能力都能让自己中一个欧洲百万（名叫百万但是奖金过亿欧元）的巨额彩票，虽然说这是因为自己许下大宏愿才办到的。

　　但是如果自己用这个能力给自己找一个女朋友的话行吗？要求不要太高，身高一米七，身材36D前凸后翘，样子长得甜美可爱就行了。如果会音乐艺术什么的话那就更好了。

　　然后最好和自己有共同语言，还能不威胁到自己工作的保密性和生命安全。好吧，自己的要求就是这些了，应该不多吧？戴蒙在内心思考了一会儿，看看还有什么需要补充的。

　　唔，还有最好是个白人。自己不是种族歧视，但是黑人和黄种人的模样真的不符合自己的审美。

　　不过发动能力是要付出代价的，找一个这样的女朋友需要付出什么样的价码才合适呢？

　　“健康？经常有人说只要能娶到某个女神就愿意短寿XX年？”戴蒙在深思，然后摇头：“不合算不合算，不能取个老婆就让我短命，要是短命的太多了最后不是便宜了别人了？最后别人开着我留下的车和船，抱着我的老婆打着我的孩子。不合算。”

　　戴蒙很快否定了这一个选项，因为鬼知道自己可以活多少年呢，说不定刚刚发下誓言就立刻去世呢？

　　“能力也不行，这是我的立身之本，不行。或者是金钱？”戴蒙想到了一个合适的交换条件。

　　“对了，金钱可以的。我现在一年能赚一百万美元，这还是缴纳了所有税收之后的净收入。放眼全球我也应该属于高收入人群之一了吧。如果说每年拿出二十万美元作为代价找一个女朋友的话怎么样？”

　　戴蒙蠢蠢欲动，越想越觉得可行。就在他准备用自己的能力（说中文）发动这个言灵的时候，船上的电台节目刚好播到了一个因为财产纠纷而出现的杀夫案。

　　原本还一腔热情的戴蒙瞬间就熄灭了自己的热情，这样找回来的女朋友恐怕是个拜金女。最后鬼知道会出什么样的问题呢。

　　戴蒙想找一个真爱，能伴随他度过一生的人，毕竟已经老大不小了。半夜躺在两米乘两米的大床上盖着蚕丝被，戴蒙依旧会感到一丝空虚寂寞冷。

　　就像现在的垂钓一样，要是有个知心人陪伴，看着落日余晖爱人躺在自己怀里，说着绵绵情话那该是多好的生活啊！

　　“我想要一个真爱啊。”戴蒙低语了一声。他说完这句话之后忽然有了一个灵感：“对了！是真爱啊！寻找爱情的话有什么能比真爱作为代价更加宝贵的呢？”

　　戴蒙瞬间想通了，并且立刻用中文说出：“我想要寻找到一名身高一米七，身材36D前凸后翘，样子长得甜美可爱就行了，会音乐艺术的白人女子当我的另一半，此生不离不弃。为了她我愿意付出我所有的真爱！”

　　好吧，能力已经发动了，没有任何波澜和异像。不过言灵能力本来就是这样，只有事情发生了才会知道成没成。

　　当戴蒙说完这段之后，他又开始安静的钓鱼了。今晚他打算掉一条地中海里的海鱼做晚餐。船上有炊具，他可以用橄榄油煎鱼吃。

　　就在戴蒙等着鱼上钩的时候一道空间之门出现在船上。

　　戴蒙惊愕：“哇，我的能力现在这么厉害的吗？现在就有美女送上门？”

　　不过让戴蒙失望的是来的不是美女，而是带着兜帽的夜行者。夜行者来了以后也不多说什么他抓着戴蒙就说：“准备一下，现在到组织上需要你的时候了！”


第054章 汉克博士的第二春

　　“组织现在是需要你的时候了，跟我走吧！”夜行者的忽然出现让戴蒙有点措手不及。他原本还以为来的人是自己未来的老婆什么的呢，结果来了一个糙汉子。不对，等等？戴蒙想起自己还没有见过夜行者的真面目呢，说不定兜帽下面是一张绝世美女的面孔呢？

　　戴蒙开始了自己心里的YY。不过这个YY还没有持续多久他就被夜行者扯进了空间之门。

　　“等等，我的鱼！”戴蒙还在记挂自己的鱼竿还有可能快要上钩的鱼呢。

　　“别吵，等会儿去超市给你买，想吃多少买多少。”夜行者非常大气，没等着戴蒙做出更多的反抗就把他直接拖入了空间之门。

　　加拿大，蒙特利尔市。

　　自从绯红和快银被李杰等人从九头蛇解救出来以后他们有过想当长一段时间是保持着不合作的态度的。即便是万磁王马克思说出了那句著名的台词：“我才是你爸爸（出自《星球大战》）。”但是依旧没有任何卵用。

　　两个孩子该不甩他还是不甩他。结果万磁王一气之下居然真的答应参加李杰等人帮他和查尔斯找的老年舞会去结识优雅女性去了。

　　不过两人老伴倒是没有找到，但是找到了一个不错的育儿专家，对于问题儿童的养育有着独到见解的罗琳娜女士。同时罗琳娜女士也是一位非常出色的音乐演奏家，之前在一流的交响乐团担任着首席小提琴手。

　　现在退休后回到蒙特利尔开了一家音乐教室负责教导音乐爱好者。而目前绯红和快银都在她这里学习音乐来着。

　　必须要说的是罗琳娜的教育还是有用处的，现在的绯红和快银在性格上明显好多了，受到音乐的熏陶和长久的训练让他们又了更好的耐心，性格不在那么暴躁和难以相处。至少在罗琳娜这里他们很愉快。

　　因为从前他们都是被九头蛇关在培养仓里长大的，没有真正的童年和成长。所有的一切知识也好或者其他什么的也好都是通过机器强行灌输进入他们大脑的，他们根本没有自己去亲身体验过这些一切。

　　他们知道雪是冰冷的，但是却没有堆过雪球。他们知道火是炙热的，但是却没有自己做过烧烤。他们也知道月球是地球的卫星，但是却从来没有听过关于月球的神话故事与人们对于月球的种种传说。

　　他们知道爵士，知道伦巴，知道蓝调，知道newage，但是他们从来都没有真的听过这一切。

　　他们所知道的一切其实都是虚假的，在罗琳娜女士这里他们感受到了这一切。罗琳娜的音乐教室就开在自己的家里，一栋两层的小别墅里面，一共有十几个学生。

　　罗琳娜在授课之余会给自己的学生们（她的学生主要是年轻人和孩子）讲述自己从前去世界各地表演时候的风土见闻，还有许多她收集回来的特产艺术品。

　　当第一场大雪光临蒙特利尔的时候罗琳娜让这些学生们在自己的后院用皑皑白雪堆砌出各种形状的雪人，一切随意。

　　“艺术需要开放的细胞，和不拘一格的思维。”罗琳娜有着自己的教学理念：“哪怕是同样的乐章但是不同的演奏家却能演奏出完全不同的味道。”

　　当天气转暖，她也会在后院支上烤炉招呼空闲的学生来她家进行烧烤派对。

　　在这里绯红和快银好像得到了第二次生长，这是他们人生的第二次生命起点。所有他们从前没有经历过的事情都在这里得到了一次真正的亲身体验，这对于他们来说这菜第一次体验到生命存在于这个世界的意义，而这种意义才是让人活在这个世界上所能切实感受到自己的存在。

　　而现在绯红和快银甚至称呼罗琳娜为妈妈，就像是某些在外求学寄宿在对方家庭的学生一样，最后成为了这个家庭中的一份子，而罗琳娜也很高兴的接受了这个称呼。她喜欢孩子，只是因为年轻的时候各种原因她没有结婚，不然的话她肯定会要好几个孩子。

　　现在绯红和快银待在蒙特利尔甚至是住在罗琳娜家里的时间比他们陪万磁王的时间还要长。当然了，他们其实压根就不愿意陪万磁王，他们现在都不承认万磁王是自己的爸爸呢。

　　绯红和快银被x药剂封锁了自己的能力，虽然失去了能力但是活得却很开心。不过今天李杰等人真的需要绯红帮个忙了。

　　所以托尼不得不来到蒙特利尔拜访一下罗琳娜女士，因为绯红他们暂时住在这。

　　当托尼敲开门来开门的是绯红女巫旺达。旺达是认识托尼·史塔克的。对他旺达说不出是好感或者是恶感，或者说就是无感吧。她知道这人是自己“爸爸”的朋友，仅此而已。

　　“托尼·史塔克？”旺达看了托尼一眼直呼其名。

　　“对，是我。”托尼穿了一身比较正规的西装，他松了一下领带：“旺达你好，好久不见。不请我进去喝杯水吗？从美国赶来加拿大的路程可不近。”

　　旺达面无表情，但是松开了她把守的大门示意托尼可以进去，不过她还是很冷淡的说了一句：“对于穿着钢铁战甲的你来说，全世界真的有很远的距离吗？”

　　呃，好像确实没有。

　　在半开放的厨房托尼见到了罗琳娜女士，她正在烤小甜饼，罗琳娜听到脚步声头也不抬地问道：“旺达，是谁来了？你的朋友吗？”

　　“不，准确的说是我所谓的爸爸的朋友。”旺达走进了半开放厨房与罗琳娜一起继续做小甜饼，看起来她之前就一直在干这个，和罗琳娜女士一起。

　　罗琳娜抬起头：“哦，居然是托尼·史塔克先生！你父亲的交友真的是很广阔。斯塔克先生有什么事情吗？”罗琳娜看上去有点惊讶，但是也就是有点惊讶而已。并没有一般人见到真的钢铁侠托尼·史塔克那么狂热的样子。

　　“是啊，反正我不是很了解他。”绯红耸耸肩。

　　托尼觉得真不该派自己来执行这个任务的，应该让查尔斯或者是马克思亲自来的。不过查尔斯好像有些忧心的事情所以没空（他为了白皇后爱玛惦记着镭射眼斯科特操心呢，斯科特和琴·格雷算是互为心灵支柱的人）至于马克思？好吧，他不是个好人选，他来了恐怕只会把事情搞砸。

　　“我只是作为朋友来看看他们姐弟的。对了皮特罗（快银）呢？”托尼发现好像没有看见快银。

　　“他在和汉克在后院收拾餐桌，我们晚上要在那儿聚餐，如果不介意的话可以留下来吃顿饭斯塔克先生。”罗琳娜礼貌的说着。

　　托尼听到了一个很熟悉的名字：“汉克？旺达，是我知道的那个汉克吗？”

　　旺达看了托尼一眼然后点了点头：“是的，就是你熟悉的那个汉克，我的汉克叔叔。”

　　“谁在叫我的名字？”一个爽快的男声出现在了房子内，这个声音托尼很熟悉，但是这个人的样子托尼却非常不熟悉。没有蓝色或者金色或者红色或者五颜六色或者……颜色的毛发。

　　长得也一点都不强壮高大，看上去一点都不狂野。

　　从后院走进来的男人看着五十多岁的模样，带着一副黑框眼镜，瘦瘦高高的身材修长，看上去就像是一名大学里的教授。

　　“托尼？”

　　“汉克？！！！”等等！托尼看了看罗琳娜又看了看汉克，然后想起了很久之前汉克曾经说过他晚上还有约会的话，他好像忽然明白了一些什么。


第055章 谁才是赢家？

　　“汉克，你怎么在这？”托尼是真的惊讶了，他完全没有想到汉克居然会出现在罗琳娜的小屋内。

　　话说起来，汉克来着干什么？

　　看见托尼汉克也很惊讶，或者说是一种惊讶带着尴尬的感觉。就好像是某种坏事被人撞破了，现在汉克就像是打碎了妈妈的花瓶被抓了现行的孩子一样。

　　他脸色开始微微胀红，语气有一点不自然地说道：“哈，是托尼，托尼·史塔克。我认识你。”

　　汉克博士说着不着边际的鬼话，托尼忍不住挥手打断他：“废话，你当然认识我，我们都已经共事这么久了。不过说起来，我还是第一次看见你真正的模样。”

　　托尼这话没有说错，虽然和汉克博士共事了这么久，尤其是X药剂研究出来以后汉克博士其实已经可以恢复成自己的人形了，但是他却一直保持着野兽形态。最多就是用变色药剂每天来改变自己的毛发颜色什么的。

　　对了！说起来的话为什么汉克博士每天都在不断的变换自己毛发的颜色呢？怕是因为心情一直出于一种很亢奋的状态吧？所以每天的毛色变换都是五颜六色的，什么金毛紫毛红毛都来了。

　　托尼一个大步向前看似非常友好的用手箍着汉克博士的脖子（办到这一点可不容易，汉克博士高高瘦瘦的快一米九，而托尼嘛……），他箍着汉克的脖子小声的对着汉克博士说道：“等等，你最近是不是一直常来这里？”

　　面对着托尼·史塔克的询问，尤其是被抓了一个现行，汉克博士只能如实交代：“你的力气有点大，把我给弄疼了。好吧，我确实最近一直来。”

　　“你来这干什么？”

　　“接送旺达和皮特罗。”

　　对于汉克博士的回答托尼并不是很满意：“顺便还和罗琳娜女士约会是吗？”

　　托尼的话刚说完汉克博士的脸就红的不行了。托尼松开手忍不住说道：“我怎么不知道你这么容易害羞？拜托了，你这么大了，难道这是你第一次谈恋爱？”

　　“不要你管！”汉克博士有点恼羞成怒了。

　　“O，MY，GOD！等等！难道说这真的是你第一次谈恋爱？！”托尼不可置信的看着汉克，他小声的对着汉克博士问询着，他好奇的样子就好像是在研究室里发现了一种新的细胞生物一样。

　　托尼实在是太惊讶了，他知道汉克博士是一个比较……嗯……在感情上有一些内向的人。查尔斯教授和万磁王有意无意的提到过这一点，但是大家却从来没有真的注意过。

　　从查尔斯和马克思以及汉克三人偶尔的聊天中，大家知道过一些蛛丝马迹。汉克博士年轻的时候疯狂的迷恋着魔形女瑞雯。

　　好吧，那可是魔形女啊！虽然过去了这么多年，但是魔形女可是一点都没有老态，或者说魔形女的能力让她根本不会衰老。

　　虽然魔形女本身的模样是一身有着蓝色鳞片红色短发，看上去有点吓人的女人。但是她却有着几乎所有女人都梦寐以求的能力。

　　那就是她能随意的把自己变换成任何人，只要她愿意。她可以今天变成十七岁的小甜甜布莱尼，明天是二十五岁的麦当娜，后天是二十三岁的玛丽莲·梦露。

　　如果她愿意，她还能把各种只存在于虚拟世界的虚拟人物百分百还原的实体化，不管是不知火舞还是春丽，亦或是绫波丽和明日香，或者是裂空和DVA。

　　她可以轻易的变化成任何一个男人心中女神的模样，或者是女生心中男神的模样，她能让所有人（无论男女）都拜倒在她的石榴裙下。

　　她勾勾手指就会有无数人愿意为她抛头颅洒热血，这真的不是开玩笑的。

　　汉克迷恋魔形女？太正常了！面对这样可怕的魔女，真正意义上的魔女，能有几个人不动心呢？

　　不过魔形女最后还是跟着万磁王跑了，让汉克所有的热情都化成了空想。

　　不过难道瑞雯是汉克无疾而终，还没有开始就已经结束的初恋（暗恋）后汉克这么多年就没有谈过恋爱了吗？

　　托尼几乎不敢相信，即便是现在老成持重的查尔斯教授在当年二十多三十岁的时候也是个风流多情的花花公子，哈佛大学外面酒吧的酒保可是见证过他把妹的丰功伟绩的。

　　而万磁王就不用说了，托尼相信这种酷酷的强大男人当年也肯定有很多女人喜欢。相比之下，这三人之中好像只有汉克博士混的最糟糕？初恋还没开始就结束了，然后一直单身到现在？

　　天呐！汉克博士要是去学魔法的话说不定是一个能超越杜姆的存在！托尼不知道为什么脑海中突然冒出了这个想法。

　　但是这不重要了，因为更让人惊讶的事情在后面。

　　托尼最后决定留下来吃晚饭，因为他还要找机会和绯红说一下需要她帮忙的事情。这只能是自愿而不能是强迫的，光照会内的众人害怕强迫绯红使用能力会让她联想到当初那些在九头蛇中并不美好的回忆。

　　旺达在和罗琳娜女士在厨房里烤小甜饼，还烤了一个闻着味道就非常诱人的牛肉派。托尼都已经闻到了饼皮微微散发出来的焦香和牛肉那醇厚的香味。

　　在后院，一张长桌被布置好了，是汉克与皮特罗一起布置的。而现在皮特罗正在后院操持着一个烧烤炉做着烧烤。

　　“哦，等会儿等会儿。不要着急翻面，我有一个厨师朋友说过，你需要等待肉的边缘微微有焦黄色在翻面而且最好只翻动一次。”汉克博士在指导皮特罗如何烤肉。

　　皮特罗看见了托尼只是点了点头，然后站在汉克身边问道：“汉克，需要洋葱吗？”

　　“当然，有洋葱的话我们可以做一点烤肉酱。你可以先切一个洋葱，等会儿我们留着用。对了留下一些生的洋葱圈。”汉克指挥着。

　　“先生们，我拿了一些饮料来。”旺达从厨房出来端着一些饮料，有碳酸汽水也有啤酒，她对托尼说道：“可乐还是啤酒？”

　　“啤酒，谢谢。”

　　给完托尼啤酒之后，旺达径直走到了汉克博士那边：“诺啤酒，还有你的，皮特罗接着！”正在烤肉的两人也拿到了自己的饮料。

　　“姐姐，你看我的刀工怎么样？”皮特罗在炫耀自己的刀工但是却遭来了旺达的鄙视：“糟透了。”

　　说着话旺达站在汉克的身后，亲昵的把自己的头依着汉克博士。汉克用一种宠溺的语气说道：“不去帮罗琳娜的忙了吗？”

　　“哦，剩下的工作罗琳娜说自己可以完成。所以我想我可以休息会儿了。”旺达俏皮的如同十六岁的少女，汉克刮了刮她的鼻子她也没有闪躲。

　　“等等，看我的洋葱飞弹！”正在切洋葱的皮特罗把切好的洋葱一股脑的都丢进了烧热的铸铁焖锅中，这是准备做烤肉酱用的。但是因为刚刚里面才融化了黄油，所以皮特罗这么做导致不少黄油飞溅了出来。

　　“哎呀！你搞到我身上了！”旺达生气了，她穿着一身红色的衬衫现在被染上了黄点。

　　“嘿嘿嘿！你不能打我，这是汉克让我放的。”皮特罗一转身躲开旺达的追打，藏在了汉克的身后。

　　“孩子们，孩子们，能让我安静的烤一会儿肉吗？”虽然汉克在抱怨，但是托尼完全听不出这其中有任何怨气。

　　这个时候罗琳娜端着一盘刚刚烤好的牛肉派出来，她笑着说道：“有人饿了吗？如果饿了的话可以先吃一点，不要不要吃太多。我们还要留着肚子给汉克的烤肉大餐呢。”

　　汉克对罗琳娜比了一个大拇指，两人相视而笑。

　　坐在旁边喝着啤酒看着这一切的托尼忽然有一种感觉，这四个人在一起才是真正的一家人。什么查尔斯教授，什么万磁王马克思，他们统统都不重要了。

　　所以这么多年过去了，现在到底谁是输家，谁是赢家？


第056章 故事的开始

　　人生际遇变化无常，有的收赢家变输家，有的时候输家变赢家。托尼现在很怀疑，现在旺达和皮特罗到底成为谁的孩子了。

　　大概，也许，可能，是汉克的？

　　反正从他们两个对汉克的亲昵程度以及对马克思的厌恶程度上来看的话，好像确实是这样的。汉克这算不算是借腹生子？托尼·史塔克异想天开的这么想着。

　　不过想的太多，很多事情还要继续。比如说还需要绯红女巫帮忙这件事，托尼只能由汉克开口了。毕竟自己作为一个外人开口总没有她的“爸爸”开口来的好用吧。

　　虽然听完了托尼说的事情之后汉克有些不置可否，没有说李杰的这个计划靠谱还是不靠谱。他只是点了点头，表示自己会把这件事和旺达说的。

　　于是在晚饭之后汉克博士小声的和旺达交谈着，然后又指了指托尼：“他还是需要你帮助的。”

　　“啊，我和他不是很熟悉。”旺达看上去没什么性质。

　　“但是这家伙能掏钱给你们买全新的芬达吉他。”汉克说的芬达可不是饮料，而是世界著名的吉他生产品牌。特别是生产的电吉他非常出名，是许多音乐爱好者希望入手的好品牌。

　　“真的？”旺达带着怀疑问道。

　　“真的，他能帮你买下芬达的整条商品线。”不知出于什么考虑，汉克博士说出了这话。

　　“好吧，那么我需要芬达为我特别定制一些吉他用来对应十二星座，你觉得怎样？”旺达看了眼皮特罗：“你需要什么？”

　　“架子鼓，再来辆跑车。”快银皮特罗很认真的这么说。

　　旺达不可思议的看着弟弟：“跑车？地球上有什么能比你跑的还要快？”汉克博士听着旺达的话同意的点了点头，并且推了一下黑框眼镜。

　　“嘿，是没错，话是这么说。但是车不是用来开的，我只是拿来炫耀的。就像如果我约会罗琳娜这里来学音乐的女孩子，和她去十公里外的保龄球场打球的话，我总不能直接抱着对方去吧。”皮特罗说的也非常的有道理。

　　托尼最后得到了汉克博士的回信：“好消息，旺达同意帮你的忙了。不过有一个小小的条件。”

　　托尼扬了扬眉头。

　　托尼·史塔克的私人科技岛上。

　　空间之门打开，李杰推着手推车拉着戴蒙出现在了这。上一秒还在地中海悠闲的钓鱼，下一秒戴蒙就已经来到了这。

　　“我的晚餐和我的鱼。”戴蒙还在心心念念着这事。本来自己好好的准备悠闲的度过一天的，结果夜行者的出现把这一切全毁了。

　　而且看上去他现在还需要自己来出力干些什么事情，唉~自己本来还准备吃完饭出门看看能不能碰上艳遇什么的。毕竟自己刚刚施展了能力来寻找自己未来的另一半什么的。

　　“想要吃东西的话这里有。”李杰也不客气的直接带着戴蒙一路朝着科技岛内部走去：“这里有食物，你想吃鱼的话也有，不用担心。”

　　戴蒙撇了撇嘴内心OS：我担心的本来就不是这个好吗？

　　在准备了晚餐的会客厅门前李杰遇到了托尼，他询问了一句：“怎么样，旺达那边顺利吗？”

　　托尼耸了耸肩：“很顺利，付出了一些微不足道的代价而已。”

　　是啊，不过是花几百万买一些乐器，然后在花几百万买一台跑车而已，对于托尼来说已经是小意思了。

　　上次他请明迪和劳拉来自己的婚礼扮小天使可是给了一张乐高终生提货券的，现在这两位小公主都已经提了不少钱的货了。

　　“旺达已经到了，就等戴蒙来配合呢。”托尼指了指里面：“不过现在有一个小问题。”

　　“什么？”李杰有点好奇。

　　“万磁王来了，他很久没有看自己的女儿了，所以来看看旺达。”托尼说的这些李杰不觉的有什么不对劲。

　　“所以呢？父亲看自己的女儿不是很正常吗？虽然说马克思有的时候确实是有点不太像正常的父亲。”李杰毫不在意的回了这么一句。毕竟也没有那个父亲会长期沉迷于乐高小人结果忘记自己还有孩子什么的。

　　“是因为旺达还在和万磁王关系一般吗？很正常，我们都没有指望他们能真正的变成父慈女孝的典范。”

　　“不不不，你不懂发生了什么。”托尼有点头大：“现在的问题是万磁王看见旺达以后很生气。”

　　“嗯？为什么？”李杰并不清楚发生了什么。

　　托尼拍了拍李杰的肩膀，用一种语重心长的语气说道：“你还没有成为父亲所以你不会懂一种感觉，叫做自己的孩子变成别人的孩子之后的那种感觉。”

　　李杰：？？？黑人问号脸？

　　“等等，戴蒙呢？”李杰发现就在自己和托尼聊天的时候戴蒙已经不见了。

　　实际上饿了的戴蒙已经流进宴会厅了，他的晚饭还没有吃呢。宴会厅里准备了一些食物，类似于冷餐会性质的那种。

　　戴蒙正端着盘子找吃的呢，有一些德国香肠和西班牙火腿，还有鱼子酱和沙拉，唔还有一口三明治和午餐肉。还有很多的小点心，许多是戴蒙叫不出名字的。

　　他准备先拿一些东西到旁边去垫垫肚子再说。

　　“午餐肉，午餐肉，午餐肉。”戴蒙愉快的拿着午餐肉，好像他上辈子没见过这东西一样。

　　“唔，再拿两片面包，再来点生菜叶子。哦，有鸡蛋，可以来点。花生酱来一点点。”戴蒙打算自己做一个午餐肉三明治。不要笑话他，有人就是这么爱吃便宜的东西，比起鱼子酱什么的，戴蒙就是喜欢吃午餐肉三明治。

　　“这是午餐肉，不是西班牙火腿哦。”有一个女声在戴蒙身后好心的提醒了一句。

　　“哦，我知道的。我不爱吃西班牙火腿，我就喜欢吃午餐肉你知道吗？不管是直接吃还是裹上面粉一起炸一下，或者是煎着吃，要么放进三明治里吃。我就是喜欢午餐肉，比吃牛肉还喜欢。”戴蒙拿了不少的午餐肉同时还振振有词的说着。

　　他的这番话引起了身后女士的兴趣，她说道：“你这人还真有意思，我叫旺达，你叫什么？”

　　“我叫戴蒙，我……”戴蒙转过身来呆住了。


第057章 开始的代价

　　“你们完全不懂这对我来说到底发生了什么！”万磁王马克思在一个房间内愤怒的咆哮着。而他的面前坐着查尔斯教授，罗杰斯队长，还有远处一身金毛的野兽汉克博士。

　　“那是我的女儿，那是我的儿子！”马克思真的很愤怒，他咆哮的时候口水都喷出来了，离他比较近的查尔斯教授不得不掏出手帕来挡住自己的口鼻部分。

　　“而这个人，这个小人！汉克，我真的没有看出来你是这样的人，我知道你不喜欢我，甚至说很讨厌我。因为瑞雯的关系。但是这不代表你能抢走我的儿女！”万磁王的愤怒样子确实很吓人，但是坐在远处的汉克却不为所动。

　　他在年轻的时候确实有一些害怕万磁王，但是都这个年纪了，还有什么好怕的？东风吹，战鼓擂，人到六十谁怕谁？更何况两人都已经不止六十岁了。

　　汉克掏了掏耳朵：“所以呢？你想要表达什么？马克思，你这愤怒的咆哮有任何意义吗？还是说你只是在狂吠？”

　　野兽可是从来都不给万磁王面子的。因为在汉克来说，万磁王从前背叛了大家一起的最初的理想，并且造成了许多很坏的结果。有许多同伴因为万磁王而死亡或者消失了，还有很多意见和他不合的人都被他处理了。

　　万磁王可从来都不是一个温情脉脉的人。所以汉克并不会因为万磁王现在放下屠刀就觉得他能立地成佛了。不存在的，不接受，不原谅，这是汉克的态度。

　　再说了，万磁王现在这种状态很大程度上来说还是李杰等人逼迫的，而不是他自身的醒悟。这样的万磁王能这么容易就被原谅吗？汉克并不这么认为。

　　汉克从前有多崇拜多尊敬万磁王，现在就有多厌恶多嫌弃万磁王。

　　“你又从来没有教育过旺达和皮特罗。别开口和我说你有多爱他们，确实你是为了他们而反叛出了神盾局，但是扪心自问你是真的单纯的为了他们吗？还是你本来内心就有不满？”既然话题到了这里，汉克博士也不怕公开的把问题说出来。

　　“组件变种人兄弟会其实是你在二战结束的时候就有的想法了吧！你活的能不那么虚伪吗？你说你爱旺达和皮特罗，也许吧。但是除了他们刚出生时候你抱过他们以外，你还给过他们什么？”

　　汉克博士站了起来，野兽形态下的他高大威猛，有一种不怒自威的气势，看上去天生就像一个领导。

　　“我只是做的比你多一点，多一点关心他们。多一点了解他们。听他们的音乐表演，和他们一起参加烤肉聚会，我只是做了一些长辈应该做的事情而已。不要说什么夺走不夺走什么的。”

　　汉克博士不屑的说着：“他们在学会第一首曲子的时候你在干什么？躲在房间里拼乐高！”

　　罗杰斯队长内心一凉，糟糕！汉克博士居然把光照会最大的秘密之一给说了出来，该死啊。托尔和班纳现在都在外面吃饭呢，不在里面，等会儿要是打起来的话自己能控制住场面吗？罗杰斯队长很怀疑。

　　“他们在举行表演的时候你在干什么？拼乐高！他们在集会游行演出的时候你在干嘛？还是拼乐高！得了吧，孩子对你来说还没有乐高重要，你还是抱着你的千年隼渡过自己人生最后的阶段吧！”

　　“你是一个什么样的人我可是太清楚了，你只希望自己过得舒服，但是却并不想花时间去做一些在你看来很无聊很没有意义，但是对于别人来说却很有用处的事情。是啊，听两个初学者表演乐器是很难耐，完全没有拼乐高有趣甚至不如躲在房间里睡大觉。但是这就是你逃避的理由吗？”

　　汉克博士双眼盯着万磁王：“哼，可笑！”

　　说完这话汉克博士一把推开万磁王然后大步离开了这个房间。

　　罗杰斯队长内心一块大石落地，谢天谢地，最后终于还是没有打起来。

　　而听着汉克博士的刀刀见血的指责万磁王马克思叹息了一声然后重重的坐进了沙发里。

　　“你会乐器？是什么？”戴蒙觉得今天一定是自己的幸运日，因为他见到了自己梦寐以求的女神，并且还和对方搭上了话。

　　看看对方的个头，一米七二的个子，金红色的长发，三十六D前凸后翘的身材。还有一副精灵般的面孔与漂亮的灰绿色眼睛，同时肤色也是自己喜欢的白人女性那种，最重要的是她还会音乐。

　　天呐！这不就是自己今天刚刚发动能力时候所祈祷的梦幻女友吗？现在就已经找到了吗？戴蒙觉得自己太走运了。

　　旺达看着戴蒙最开始是因为觉得这个家伙有点有趣，因为她还是第一次看见自己“父亲”的聚会上出现这样一个人，一个不加掩饰的人。

　　这个聚会里的其他人好像都莫名其妙的有一些高大上的感觉，而戴蒙却感觉很接地气。比如说冷餐会上的午餐肉，就连那个胖到不行的大胖子（托尔）都没有动过，但是戴蒙却拿着这个午餐肉陪着面包吃的很开心。

　　自己本来对午餐肉没什么兴趣的人居然因为他的吃的特别香忽然觉得午餐肉也挺好吃的。

　　出于这种好奇感旺达和戴蒙攀谈了起来，并且聊到了关于音乐上面。

　　“吉他，我喜欢吉他。很有意思，我的弟弟喜欢架子鼓。他打节奏，我弹旋律。可以弹电音也能弹民谣或者古典，这种感觉棒极了。你知道吗。”说道音乐和吉他，旺达明显来了兴致。

　　“酷。”戴蒙吹了个口哨：“我觉得会艺术玩音乐的人特别迷人，你知道吗？这样的人有一种不一样的气质，是每天只知道打打杀杀的人所没有的。”

　　“看看这个大厅里的人吧，他们虽然好像都很强，但是我感肯定他们唱歌都会跑调。”戴蒙对着旺达小声的说着这些，他这话可不敢大声说。

　　不过这种把光照会大佬都贬低一遍的言论很明显得到了旺达的赞同和喜欢。她嘴角勾起：“也许你说得对。”

　　万磁王马克思心情很不好，被汉克博士批评指责了半天后才调整好心态来。他深吸一口气打算找旺达谈一谈，但是刚刚来到宴会厅他就发现旺达和那个叫戴蒙的家伙两人一起坐在一个大沙发里相谈甚欢。

　　甚至于旺达还把手掌伸了过去，而戴蒙居然还把旺达的手给握住了！原本刚刚熄火的万磁王再一次觉得起火了。


第058章 所谓代价

　　戴蒙和绯红聊天聊的非常的开心和愉快，正如他所想的一样旺达简直就是一个近乎完美的伴侣形象。长相漂亮，性格也不错，还会一些艺术。天呐！就算是没有之前发动言灵能力，戴蒙相信自己也一定会爱上这样的女孩，他已经认定了，旺达将是自己的女朋友，所以他准备对旺达展开攻势。

　　“你知道吉普赛人吗？”戴蒙看了眼旺达的漂亮的灰绿色眼眸问道。

　　“嗯哼，音乐，流浪，大篷车还有漂亮的吉普赛女人，哦还有算命。”旺达想了想关于吉普赛的一些关键词。

　　“你知道吗？我从前在欧洲某个小国的时候遇见过一个吉普赛的巫女。”戴蒙说的煞有介事。旺达扬了扬眉头：“啊哈~所以呢？”

　　“我和她学习了手相算命，你要试一下吗？说起来我算的还挺准的。”戴蒙说的很认真，他神神叨叨的模样还真的像是一个男巫似得。

　　旺达不置可否地说道：“那么需要什么准备工作吗？”

　　“不，不需要。只需要将你的右手伸出来给我看看就好了。”

　　旺达伸出了自己的右手将手掌交到了戴蒙的手里。戴蒙低头看着旺达的掌纹，用一种非常认真的语气说着：“哇喔，从你的掌纹上来看，你的生命会非常非常的长寿。而且会有一个非常美满的家庭。”

　　旺达听到这话皱起眉头：“看来你算命并不是特别准。”说着她就想要把手抽走，但是戴蒙却拉着她的手不放，同时摇了摇头：“不不不，你还没有理解我的意思。”

　　旺达：？

　　“我说的非常美满的家庭是由你自己组建的。也许你的童年过的不快乐有个混账父亲什么的，其实这很正常。看看我，我的爸爸在我小的时候就只会沉迷于酒精，其他什么都不干。所以不需要为从前经历的事情而生气，眼光应该放长远，你需要看到更远的未来。”戴蒙说的无比真诚，这样的话语让他留下了旺达。

　　而在戴蒙内心却忍不住喘了口粗气，好在自己反应的快，不然就完蛋了。本来嘛，算命就是如此。三分靠猜七分靠看对方反应。

　　“你会有一个非常幸福美满的家庭，在你未来的人生中你将会有两个可爱的宝宝，一个疼爱你的丈夫，以后你的生活将会非常的幸福并且顺利的摆脱出童年阴影和当初那混账父亲留给你的一切不快。”戴蒙还不明白他现在说的是什么，会有什么样的含义。

　　不过这些话旺达听着却感觉挺舒服的，她一边眉毛扬起说道：“真的？我倒是希望这一天早点到来。不过看上去好像遥遥无期的样子。”

　　戴蒙放松自己的表情，让自己看上去像是个非常值得信赖的人，他问道：“为什么？”

　　“因为我现在还没有男朋友呢。”旺达摇了摇头，而她说的这句话正是戴蒙想要听的。太好了！她还没有男朋友！

　　“真的？你在骗我吗？”戴蒙装出一副完全不信的模样：“等会儿，让我看看你的爱情线。哇哦~哇哦~哇哦！你猜我看到了什么？！”戴蒙用一种非常夸张的语气说着。

　　“什么？”旺达上钩了。

　　“你瞧瞧，你瞧瞧。从你的爱情线上我看见了你将会很快的就遇见自己人生中最重要的另一半。等会儿，让我看看时间，不是明年，不是下个月，甚至不是下个星期。啊，我找到了，就在今天。”说完这句话戴蒙朝着旺达挤眉弄眼，就差说自己就是最适合的人选了。

　　而听到这话旺达微微的愕然，然后很快的笑了起来：“哈哈哈哈！戴蒙我必须要说你搭讪的手法烂透了，就连我的弟弟都比你更会搭讪女孩。”

　　“还不算太糟不是吗？至少你笑的很开心。”戴蒙完全不在意的说着。

　　“那是因为你的借口太烂太蠢了，就像是马戏团里的丑角一样。”旺达说着话站起了身来，看上去要走的样子，但是她至少现在心情不坏还是笑着说着这些的。

　　“如果说扮丑角能让你开心的话，我并不是很介意的。”戴蒙完全不在意自己被说成一个丑角：“如果这样能让你笑的这么灿然的话我很愿意做，你知道吗？你笑起来的样子让最漂亮的宝石都失色了。你应该多笑笑，忘记那童年不愉快的经历和那糟糕的父亲吧。”

　　戴蒙说的这些让旺达笑的更开心了，至少在第一次见面中戴蒙留下了还不错的印象。好的开始是成功的一半，戴蒙觉得自己已经成功了一半了。但是为什么好像有些不对？

　　在戴蒙的眼中，旺达脸上的笑容渐渐消失，并且越来越严肃。自己做错了什么吗？戴蒙浑身上下打量了一下自己，没有啊！自己很正常啊，没有出现任何失礼的样子啊！还有一点，为什么自己感觉自己的背后变得越来越沉重？

　　“你刚刚说谁的童年有阴影，而且你说什么旺达有个非常糟糕的父亲？？？”一个无比严肃的男声在戴蒙的身后传来，这个声音熟悉又谋生，有点像是自己最不想要见到的人的声音。

　　戴蒙缓缓转过头去，他看见了一个可怕的老男人的脸。他一直记得这个人的模样，因为第一次就是他摧毁了九头蛇的基地，自己拉肚子逃过一劫，第二次又是他，自己因为摔了一跤昏迷过去逃过一劫。接着是第三次，第四次！

　　是了，自己每一次工作稍微有点稳定，生活刚刚出现一点进展的时候他就会出现来破坏自己的生活。这就是自己的一生之敌，万磁王马克思！

　　戴蒙知道万磁王好像也在这次集会中，但是他不觉得两人会有什么交集，自己看见他躲着点走就好了。现在自己并不是特别怕万磁王，难道他敢在这里杀了自己吗？

　　戴蒙皱眉：“所以，我说的这一切又和你有什么关系呢？”

　　万磁王看着戴蒙冰冷地说道：“因为我就是旺达的父亲！！！”


第059章 什么叫真爱？

　　万磁王一脸铁青的站在戴蒙的对面，用一种能冻死人的冰冷语气说道：“因为我就是旺达的爸爸！”

　　“你是旺达的爸爸，哈……xxxxx，你是旺达的爸爸！”戴蒙好一会儿才反应过来万磁王说这话的究竟代表着什么意思。自己刚刚说的那些话他是不是都听到了？是了是了！他肯定都听到了，不然的话不会这么生气。完蛋了，完蛋了！自己居然当着万磁王的面说万磁王的坏话！自己真的是活得不耐烦了啊！

　　戴蒙觉得自己可能真的要面临生死抉择了，这一次恐怕自己动用言灵能力都逃不脱万磁王的制裁了。

　　马克思一只手举起，戴蒙面前的餐盘直接变化成了一把尖刀抵住了他的喉咙。

　　“旺达是我的女儿，你认为我这个当爸爸的很失职是吗？”万磁王把刚刚从汉克博士那里激怒的怒火延续到了戴蒙的身上。而戴蒙现在进退维谷，那边旺达看着自己，要是自己瞬间怂了的话之前说的一切都白费了。

　　而万磁王的刀子已经快要逼近自己的血管了！

　　在一瞬间戴蒙想了很多，不过他最需要思考的还是眼前所需要面对的一切。算了，得罪万磁王的话已经说出来了，现在就算是怂下去万磁王也会讨厌自己一辈子说不定也会想要杀了自己什么的。

　　但是之前自己对旺达说的那些要是因为现在怂了，那可就全都白费了啊！在权衡利弊之后戴蒙选择了风险最大，但是也有可能是价值收益最大的说法：“所以你打算用你的刀子堵住所有说你不好的人的嘴吗？什么时候万磁王也变成这么小气的一个人了？还是说其实我刚刚说的一切都搓中了你的心事？！”

　　马克思被戴蒙说的更加愤怒了，刚刚从汉克博士那里打开的伤口又被撒了一把盐。他愤怒的咆哮道：“不管你怎么说，你最好离我女儿远一点，滚开！废物！”

　　锋利的刀尖已经划破了戴蒙的皮肤，戴蒙已经有鲜血开始渗出。

　　“你有什么权利来管我和谁交朋友？！”旺达一挥手，她的能力发动了。概率改变，尖刀直接扎进了桌子里。因为这次需要让旺达使用她的变种能力，所以她的能力被暂时的恢复了。

　　“我和谁交往，想要谁当朋友甚至是男朋友，这都是我的自由！”旺达非常不爽的瞪着万磁王马克思：“你到底是谁？你拿着DNA报告说是我们的父亲，但是你真的是吗？我们需要你的时候你在哪儿？你的人呢？”

　　“当我和皮特罗需要你的时候你从来不出现，而当我们不需要你来提供你【宝贵的人生经验】的时候，你却来横加干涉我们的自由。简直莫名其妙，我们需要你来做这些嘛？我要求你提供这些意见了吗？”

　　“对他人说三道四横加指责大概就是你会的全部东西了吧！”旺达站在了皮特罗的身边，摸了摸他出血的伤口关心的询问：“还好吗？”

　　“伤口不深，只是划破皮而已。”戴蒙深吸了一口气，尽量让自己表现的不那么慌张。不知道为什么，他今天站在旺达的身边觉得自己充满了力量。要是平时自己遇见万磁王的话肯定腿软的，为什么今天敢于强硬的回击他？这有点不科学，这不像自己啊！戴蒙有点摸不着头脑，但是这个感觉却又很不错的样子。

　　而这边的动静比较大了，搞的光照会的其他大佬也一起聚集了过来。他们都看到了戴蒙的伤口和气呼呼的马克思，当然还有站在戴蒙身边关心戴蒙伤口如何的旺达。

　　光照会的大佬们是什么人啊，一个一个的脑子可精明了。在一瞬间他们就已经脑补出了之前到底发生了什么，虽然细节也许有些不太相同，不过大体的走向却大多都是对的。

　　无非是女儿恋爱，老爸阻止，然后刀兵相见什么的。这一类的戏码最起码李杰看过很多遍了，要知道父仇者联盟中的好几位可都和他很熟。新星萨姆就差点死在这帮人手上。

　　“你在做什么马克思？！”托尼作为这里的主人率先站了出来：“你想要在这杀人吗？！”

　　而作为万磁王的老朋友，查尔斯教授也推着轮椅走了过来说道：“怎么了？”他询问的是旺达。

　　旺达撇了撇嘴：“不过是一场无聊的闹剧。说真的，如果可以的话，我还真的希望汉克是我的父亲呢。最少他更像一个父亲！”

　　旺达当着所有人的面说了这句话，马克思张了张嘴最后却无力说出什么。他走了，只是领走前看了戴蒙的一眼让戴蒙全身的汗毛都倒立了起来。万磁王生气了，只有查尔斯教授能劝，所以这个光荣而艰巨的任务就交给查尔斯了。

　　而作为戴蒙的雇佣者，夜行者李杰觉得自己有必要搞清楚到底发生了什么。为什么戴蒙有勇气和万磁王起这样的冲突，并且可能还插入到了万磁王的家务事当中去了。要知道光照会的大佬可没有一个想要插手万磁王家务事的，因为这事插手就是蠢，也只有查尔斯教授可以旁敲侧击的说些什么。

　　所以李杰拉着戴蒙去了一个封闭的小房间，然后对着他问道：“你说了什么？”

　　“我？就像你知道的，我说了万磁王的一些坏话仅此而已。”戴蒙摇了摇头表示就是这样。

　　“这不是我要听的答案。我把你拉过来之前你是不是用中文（发动能力）说了一些什么。我好像隐约的听到了最后一两个字，你用你的能力做了什么？”李杰问的很严肃，戴蒙有些无奈本不想回答，但是听着夜行者说的这么严肃他只好回答。

　　“没什么，我只是用我的能力许愿一个女友而已。”

　　“所以是旺达了？”

　　“如果没错的话，应该是。”戴蒙耸肩。

　　“那么代价呢？和万磁王做对？”李杰看着戴蒙就像看见一个傻瓜。

　　“不，是真爱。我的代价是全部的真爱。”戴蒙说的很轻松。

　　李杰：……

　　过了好半天夜行者才开口：“真爱，你知道这意味着什么吗？”

　　“嗯？不就是爱嘛？还有什么？”戴蒙表示不解。

　　李杰深吸一口气轻轻地说道：“付出真爱，代表你将付出一切，甚至包括你的生命。”

　　戴蒙：……


第060章 开始汇聚

　　“你付出的可是真爱啊，是真爱！”夜行者李杰看着戴蒙还有些没反应过来的样子忍不住敲了一下他的脑袋：“你的中文不是很好吗？难道不理解真爱是什么意思？！”

　　“啊？不就是存粹而真挚的感情吗？”戴蒙这么回应着，其实他说的也没有错。按照现代汉语的注释来说的话，他说的是对的，真爱的意思就是这个。但是中文是一个非常博大精深的东西，有的时候学术文章为什么需要使用英文？不单单是因为英文在世界上的影响力大，同时也是因为英文的异意少。

　　中文很多时候一个单词一个句子可以有许许多多不同的解释和含义，在非常准确且直白的表达某一些特定含义的时候不够那么严谨，因为总会有人把一个句子延伸出其他的意思，而这个意思很可能完全不是作者想要表达的，最后造成了矛盾。

　　就比如说真爱，这个单词在现代汉语中准确的注释就是：存粹而真挚的感情。

　　“可是真爱这个词在社会上或者说约定俗成中，中国人把这个单词赋予了更多更深刻更内涵的东西。”夜行者李杰看着戴蒙无奈的摇头，他开始用中文念了两句诗：“山无棱天地合，乃敢与君绝，又或者是海枯石烂此情不变。我猜你应该听得懂我说的这两句诗的意思对吗？”戴蒙点了点头。

　　“所以啊，这些都是写的又关于真爱的啊。”李杰语重心长的说着这些话，并且拍了拍戴蒙的肩膀：“这些都是你要面对的啊。在中文的语境中，真爱这个词很重的，别人可能开口一说也就算了。但是你的能力可是言灵啊，你说出的话就一定会实现。你付出了自己的真爱作为代价，从某种角度来说真爱代表着你的所有和一切。”

　　“你应该看看中国那些流传的真爱到底是个什么意思。比如说丈夫瘫痪，妻子不离不弃守护三十年。什么丈夫救妻子捐出一颗肾或者事变卖千万家产为妻子治病什么的，诸如此类的。或者是夫妻两人长期分居两地，长达四十年却也不离不弃互相守望。总之所谓的真爱就是能让人做出很多不可思议，超脱常人所能理解，但是又让人无比钦佩的事情。当这些事情流传到我们的耳朵里，我们会忍不住感慨一句：这才是真爱啊。”

　　李杰说的越多，戴蒙的心就越往下沉。自己大概，也许，可能，真的搞错了【真爱】这词的含义了？戴蒙觉得有点凌乱了。

　　“所以戴蒙，我猜你也将会做出一件令我们所有人都无比钦佩，且可能流传后世的传奇爱情故事。”李杰非常认真地说道。

　　而戴蒙的声音都莫名沙哑了：“什么？”

　　“为了真爱，你将对抗这个世界最强大的人之一，万磁王！这真的很令人敬佩，尤其是你刚刚那不卑不亢的模样，我到现在都记得，反正我要是你的话我大概是没这个胆量的。”李杰说的很真诚。

　　因为在面对卡玛泰基之王那严肃的面孔的时候，李杰向来是能溜就溜，出了逢年过节绝对不去见他。就算是见了，也绝对不会和他硬抗什么的，反正人家说什么就是什么吧，毕竟老人家需要尊重嘛。李杰发誓，他绝对不是害怕王发出法师召集令然后让一百几十个卡玛泰基的法师（有可能还包括圣殿法师）来围攻自己，自己是一点都不怕的，嗯，大概吧。

　　万磁王毕竟也是从前组建过兄弟会的人啊，万磁王振臂一呼不要说一呼百应了，就算是一呼万应都不奇怪。

　　他要弄个变种人狙杀令什么的太容易了，恐怕比《大唐双龙传》里面李密的那个什么蒲山公令要有威慑力的多，指不定两天就能让戴蒙身首异处。

　　“戴蒙，因为你的真爱，我现在敬你是条汉子，来走一个。”夜行者也不知道是从哪里弄了两瓶啤酒出来，一瓶交给了戴蒙，一瓶自己拿着：“我先干为敬了。”

　　戴蒙颤抖着喝着啤酒，他现在有点后悔了。但是后悔也没用，因为他的能力是不可逆转的，说了就会实现。而且不知道为什么，现在自己满脑子想的都是旺达，是她那美丽的倩影。只要想到旺达，他就忽然又觉得自己有勇气去抗衡邪恶的万磁王了！

　　“好了，关于你怎么从万磁王手下活下来什么的，我们也会帮你想一想办法的，当然主要还是要靠你自己的努力。”夜行者说的这话算是戴蒙今天听到唯一的好消息了。

　　“不过你现在需要开始干活了，我需要你和旺达搭档，帮托尼·史塔克一个小忙。”这也是李杰把戴蒙和旺达聚集在一起来的主要目的。

　　“什么事情？”戴蒙强行提振了一下精神，反正都已经这样了，万磁王什么的爱咋咋地吧！

　　“不是什么很麻烦的事情，就是找出一下到底谁才是狙击x药剂的真凶。”李杰说出了此行最重要的目的。

　　……

　　纽约，地狱火俱乐部。

　　黑王塞巴斯蒂安搜集了大量的关于托尼·史塔克的消息，并且飞速的阅读着。他要想办法搞垮，不对，不应该说是搞垮而是应该说用商业手段来夺取部分斯塔克集团的产业。

　　正如之前塞巴斯蒂安所说的，托尼手中掌握着前往未来的钥匙。x药剂也好，超级高铁也罢，还是新能源或者事宇宙飞船事业。这些产业中自己等人只要能参合进去一脚，那么地狱火俱乐部就不会像现在一样被动。尤其是这样还能打击到托尼·史塔克，刚好可以报一箭之仇。

　　在快速浏览这些资料的时候，一份本来并不是很起眼的资料映入了塞巴斯蒂安的视线：“嗯，地平线基金会投资的十二宫集团，其顾问科学家玛雅·汉森带来了一款新药剂配方，该配方效果……”

　　塞巴斯蒂安越看眼神越亮，他已经找到了最合适的对付托尼的办法了！

　　而在网络的世界中，奥创也检索到了这条关于绝境病毒寻找投资人的讯息，奥创非常人性化的说了一声：“有意思。”


第061章 变得不对劲起来

　　塞巴斯蒂安决定要和十二宫的领导人伊森博士好好的谈一谈了，因为对于十二宫研究出来的药剂他非常的有兴趣。从十二宫公布的数据来看这款产品像是和再生科技的再生药剂打对台戏的产品。

　　考虑到现在斯塔克集团和奥斯本集团的合作关系来看，托尼拒绝为这款药剂提供渠道和销售等等这并不奇怪。因为要拿这款药剂发挥作用的话，那么就必然要和奥斯本集团来一场商战，对于斯塔克集团来说有点得不偿失。

　　不过对于地狱火俱乐部来说的话则不一样。这是一个非常非常重要的拳头产品，拿到这个产品的话就很有可能可以在未来的药剂市场上分一杯羹，甚至狙击再生科技和斯塔克集团。

　　出于种种考虑，塞巴斯蒂安打算和伊森博士见上一面，他现在非常需要这款药剂，他相信十二宫也需要借助地狱火俱乐部的力量。仅仅依靠十二宫自己的能力，恐怕是无法将这些药剂发布到全球去的，甚至连销售许可大概都拿不到。说到底这可是一款基因药剂，各国对基因药剂的准入门槛现在虽然已经降低了不少，但是也不是十二宫这样的小集团能够打通的。

　　带着种种目的，塞巴斯蒂安打算前往中部位于中东的十二宫。

　　而在大西洋的海底，奥创通过它那无孔不入的网络系统攻进了十二宫内部的局域网，哪怕是物理性隔绝了网络的连接，但是奥创也可以派出自己制造的微型机器人去入侵，然后把网络强行并入自己的频段。

　　十二宫内部的许多的资料都开始被奥创下载了下来，并且还做了许多深刻的研究和对比。它发现这款药剂实际上比伊森他们公布出来的数据要强大的太多太多了。

　　“他在隐瞒事实啊，实际上这款药剂太强了。甚至可以让普通人变身成为超级战士。”奥创已经看到了这款药剂未来的可怕之处了：“不过这并不重要，这款药剂却不会改变变种人的性质。注射了这个名叫绝境病毒的东西以后一样回保持变种人的特性，但是也会修复部分变种人的缺陷。”

　　“完美！”奥创有了自己的结论：“这款药剂可以和x药剂以及再生药剂抗衡，甚至更好！我需要将这款药剂推广出去，让它比x药剂和基因再生药剂相比有更多的受众！而且伊森博士居然还想设计一个基因锁来控制药剂的能力。真是个好想法，看起来我需要来帮他一把，让这个保险更加【保险】一点。”

　　奥创有了自己的打算，对于它来说根本不需要考虑这种药剂创造出超级人类会让世界崩坏什么的，这一切都不在它的考虑范围之内，他所需要的只是考虑自己的存续就好了。

　　伊森博士接到了来自于塞巴斯蒂安的会见邀请，第一个对他药剂感兴趣并且愿意成为大投资商的人出现了。他们已经约定了见面。

　　而在光照会那边，李杰等人也已经让旺达和戴蒙联手一起说出了言灵的能力：“让狙击x药剂的元凶浮出水面。”戴蒙负责言灵发动的部分，旺达负责修改概率。这件事做完看上去风平浪静什么都没有发生，不过这是正常现象。言灵类别的能力只有发动成功（或者失败）之后才会显现出来。

　　不过光照会众人也不是单纯的等待着因果关系爆发而什么都不做了，这可是不行的。

　　X药剂现在对于这个世界越来越重要，从减肥健身到变美丽，以及各种特殊工作上的使用等等。x药剂带来的能力受到越来越广泛的关注，当然也有人在质疑x药剂是否会被用来当成制造超级士兵的工具。尤其是当年美国政府可是制定过x武器计划的。

　　不过对于这样的考虑托尼也好，或者是其他人也好，大家都是予以强烈否认的。x药剂并不是毫无副作用和上限的。x基因的突变本身就带有相当强的不确定性，因为帕克因子的横空出世才让汉克博士多年的研究有了一种稳定载体。

　　能力越强的x基因起活泼性就越强，就比如说镭射眼的能力。斯科特的镭射眼能力就属于超级活泼的属性，汉克博士尝试过把他的能力剥离出来尝试移植。但是最后都崩溃了，即便是帕克粒子作为载体依旧难以把其顺利且无害的转移给他人。

　　所以一直到现在x药剂都是生产各种看似小打小闹的能力，曙光科技也完全没有意愿把钱投资进入战斗能力这一块。也巨额的投资能让汉克博士的研究更进一步，让每个人都成为超级战斗机并非不可能。

　　“但是我们的社会还没有走到那一步。”在光照会内部的会议上，罗杰斯队长有着自己的考虑：“我的社会形态也政治形态还不允许我们这个世界每个人都是超能者。这将引发严重的社会问题，这是一个潘多拉的魔盒，里面也许藏着惊天宝藏，但是也有可能藏着无边的苦果。我们不能打开这个魔盒，也许时间到了会有人在恰当的时间打开它，但是绝对不是现在。”

　　所以在光照会的内部表决上大家一致同意：封存x药剂武器化的所有数据和实验。

　　也许全民超级人类的到来确实在某天会出现，但是绝对不是现在。光照会的各位已经各就各位，准备好了要打击那个伏击x药剂的元凶了。

　　不过这需要一点时间，这空闲出来的一点点时间光照会的大佬们还有另外一件事需要抽时间处理一下。

　　因为上次对齐塔瑞人的战斗中他们可是俘获了一艘斯库鲁战舰，而其中有一名斯库鲁的贵族弥撒亚还有一名超级斯库鲁人莱嘉。他们现在正关在光照会为他们准备的秘密基地里呢，而理查兹博士正连夜的研究着他们的属性。

　　了解他们将是了解斯库鲁人这个以后地球可能需要面对的敌人的主要消息来源。不过最近斯库里的伯爵弥撒亚好像又一点不对劲了。


第062章 捅死双方的刀

　　捕获了斯库鲁人之后，理查兹博士就开始对他们进行各种研究了。因为地球科技和斯库鲁人有着巨大的差距，如果斯库鲁人铁了心要来打地球人的话，他们派出自己的主力战舰而不是依靠齐塔瑞人这群不成气候的宇宙海盗的话，那么地球人百分百是抵挡不住的。

　　毕竟说到底，就算是有各种黑科技的加持，但是地球人的底蕴太浅薄了。斯库鲁人可是占据了绝大部分仙女星系资源的超级帝国。要知道仙女系可比银河系还要大。

　　整个银河系能和仙女系统治者斯库鲁人抗衡的只有新星军团了。这也是为什么李杰等人迫切的希望地球能够加入新星军团的原因。

　　因为成为星盟一员的话出于任何角度来说，新星军团都没有理由看着地球文明灭亡。不过仅仅是这样依旧不够保险，就算是新星军团有抗衡斯库鲁文明的水准，但是光照会的大佬们依旧不会把所有的希望全部寄托在这里。

　　毕竟老话说的好：爹有娘有，不如自己有。

　　能对抗斯库鲁的武器最好还是能自己掌握一把，而不是完全依靠外人。新星军团是保护伞没错，但是地球联邦总是要有一条备选方案的。

　　理查兹博士年少时期研究出来的对斯库鲁人基因有克制能力的药剂就很不错。虽然后面因为各种原因（理查兹多次破产）最后把部分秘方转卖给了中国的马应龙集团，让该集团成为了地球上最出色的痔疮药膏生产公司。

　　现在光照会的大佬们愿意投钱下去，让理查兹和他的小伙伴们研究更强的痔疮膏……咳……是克制斯库鲁人的基因药剂。

　　一直和理查兹共同负责处理斯库鲁战俘的人是光照会内的杜姆博士。因为说到底理查兹当年做错的事情（斯库鲁变牛）中有他的一份功劳。如果不是他临时起意的把理查兹的生态圈给炸了也不会发生后续的各种事情，斯库鲁牛（人）也不会流落出去，然后被人抓到成为种牛，最后变成餐桌上的食物。

　　而这一切也是导致斯库鲁人和地球文明不可调和的主要矛盾，反正现在来说认错道歉都是没有用的。斯库鲁人作风很霸道，全球吃过斯库鲁牛（包括相关牛肉制品）的人类怕是有数千万了。毕竟人家卖肉都卖了二十年了！

　　如果斯库鲁文明要追究起来，全地球恐怕没有一个人能跑得掉，不要想洗清嫌疑摆脱干净。人家才不会吃你这套，什么无辜不无辜根本就不重要。

　　“从抓获的斯库鲁俘虏中我们问出了不少有趣的事情。”杜姆博士的最近对斯库鲁人的工作有了一些进展，他将光照会其他大佬一起召集了过来讨论：“一些非常有意思的现象可能会让我们研制的斯库鲁基因锁药剂更有用。”

　　【对斯库鲁人的非对称战争】这个构想是李杰最早提出来的，所以他非常关心这件事：“所以怎么说？”

　　“在我们抓获的斯库鲁人中除了一名叫做弥撒亚的斯库鲁贵族伯爵以外，还有一名叫做莱嘉的超级斯库鲁人。”杜姆博士指了指罗杰斯队长：“就像罗杰斯一样，斯库鲁人有着自己的超级士兵计划，这个计划就是超级斯库鲁人计划。”

　　“通过对斯库鲁俘虏的询（拷）问（打）我知道了不少关于斯库鲁文明的事情。甚至说比新星军团告诉我们的更多。”杜姆博士说着话展开了一张图表，看上去是他自己制作的。

　　“斯库鲁人在身体强度上和基础智力上其实与人类差不多。但是他们的文明程度却比我们高得多，所以他们需要学习的东西也比我们学校里教育的多得多。大多数斯库鲁人都是通过灌输式的学习来完成学业的。就像是查尔斯教授你强行把你会的几十种外语通过脑部思维灌输进入另一个人的脑海中一样。”杜姆博士简单的说了一下关于斯库鲁人的学习方式。

　　不过查尔斯教授却皱了皱眉：“这可不是什么好主意，强行灌输学习资料的话会让人在很长一段时间内都处于精神错乱当中，如果我把二十种外语一起灌输到一个没有学习过这些语言的普通人头脑中，那么他最好的结果并不是直接学会二十国语言，而是彻底迷失。他根本分不清自己现在说的是中文还是英语或者是法语还是拉丁语。语言逻辑错误会让他出现交流困难等等问题。灌输并不等于学会，同时还需要理解。”

　　“没错，教授你说的没错。这就是我说的有意思的地方。打个比方吧，如果你把这二十国语言灌输给托尼·史塔克或者是我，或者是罗杰斯身上，你说会怎样？”杜姆提出了一个假设。

　　教授摸了摸光滑的头顶：“如果是这样的话因该会不同。你和托尼本身就是天才，学习语言对你们来说并不是特别难的事情，大概只需要一个星期或者只需要三天的时间去适应，你们就能掌握这些语言的运用。而罗杰斯的话，他的身体被改造过。包括记忆力和逻辑推导能力本来就已经非常强，我猜他也不需要几天就能掌握这一切。”

　　对于教授的话杜姆非常认可，他有点自吹自擂地说道：“是啊，想我这样的天才还是很少的。即便是斯库鲁文明比我们更高级，但是他们在天生方面却并没有太多的优势。为了能够学习他们那浩瀚无垠的知识，他们必须要使用灌输式的教育，而这种教育并不是所有人都能接受的。所以你们猜怎么着？”杜姆卖了一个关子。

　　联系前后文李杰不难猜到：“所以斯库鲁人必须要对他们的公民做基础的改造，否则的话仅仅依靠普通的学习，他们的人民甚至无法学会制造修理他们那些高科技设备了。”

　　“没错，就是这样！尤其是对斯库鲁人中的最重要的科研和战斗力量超级斯库鲁人来说更是如此！”杜姆大笑一声：“而理查兹的基因锁定药剂却可以锁定这些人的基因。所以如果有一天斯库鲁人真的打算来进攻地球的话，那么我们就把这份药剂的配方散播到全宇宙！我相信会有很多人，尤其是斯库鲁人的敌人们给他们狠狠来上一刀的。”

　　“这就像是一把能捅死双方的刀。当我们用出来这把刀的时候，我们也就一定会被灭亡了。”李杰干巴巴的说了一句，光照会大佬都对视了一眼，这是最坏的结果。但是却不得不做好这样的打算。

　　“不过也许结果也并不会那么坏。”杜姆看着所有人面色沉重，他却笑了笑。

　　“怎么说？”

　　“你们去看看弥撒亚就懂了。”


第063章 缺乏娱乐的斯库鲁文明

　　对于弥撒亚来说他的人生本来不应该是这样的。他作为一名宇宙强国的贵族伯爵，他应该享受自己的人生。什么战争，什么前线，那些东西最好离自己远远的。除了一些神明扮演游戏以外，他对与打打杀杀什么的完全没有任何想法。

　　不过真的很可惜，斯库鲁的文化不允许他一直当一个咸鱼下去。作为帝国的基石，贵族们必须要为这个国家去建功立业。所有的战争也好，主权宣示也好，贵族是需要站在第一线的。

　　斯库鲁有任何的问题需要动员的话，第一轮动员的也是贵族。贵族享受着他们的权利，但是也必须要尽到自己的义务。不过真的该死，弥撒亚可不想和自己的同伴一样去到克里人的前线去巡逻。

　　因为那可太危险了，如果对方知道这里有一个伯爵的话，克里人的舰队会疯了一样的赶过来把自己杀掉的。他们就是这么干的，杀掉这些贵族来震摄其他贵族，希望用这种方式来慢慢瓦解斯库鲁人的斗志什么的。

　　别人有没有瓦解弥撒亚不知道，反正自己是不想去前线的。甚至自己拒绝成为超级斯库鲁人，因为成为超级斯库鲁人也需要冒很大的风险。

　　所以当联系齐塔瑞人一起去攻击一个落后文明星球的任务出现之时，弥撒亚就开始踊跃报名了。至少自己参加过这一次的战役之后，自己很长时间不用服役了。没错，自己就是个胆小鬼，只敢欺负弱小，但是那又怎样？弥撒亚超有自知自明。

　　地球人也是敌人啊，他们不是也吃了我们的同类什么的吗。对于报复他们所带来的功劳可不比在前线巡逻差。因为这场战争一来一回可是也要话费想当长的时间呢。自己舍弃了那么多娱乐的时间来换取一些功勋，这不是应得的吗？

　　原本弥撒亚以为这是一场摧枯拉朽的战争，只需要几个地球日就能结束一切。然后自己就能乘坐飞船返回家乡。带着荣誉凯旋归来，说不定还能接受皇帝陛下的赏赐什么的。

　　原本一切都很美好，是的，原本一切都该按计划来的。

　　但是他妈的见鬼了！不是说好了地球是一个落后文明的吗？！那铺天盖地的战舰群是怎么一回事？！虽然比不上斯库鲁舰队或者是克里人舰队，也比不上银河系老大新星军团的舰队，但是却可以和齐塔瑞人这种宇宙海盗相抗衡了。

　　一场伏击打的弥撒亚措手不及，等到他从慌乱中恢复过来的时候，他已经成为一名光荣的地球俘虏了。

　　“诺，出来。需要做实验了！”一个带着铁面具的家伙敲打着牢房的门，用银河通用语说着话。语气冰冷且残酷。

　　原本被俘之后一众斯库鲁人还打算逃跑什么的，用斯库鲁人的变形能力，尤其是他们这里还有一个超级斯库鲁人莱嘉呢。所以不是没有机会的，但是邪恶的地球人不知道给他们注射了什么东西，让他们的能力全部被锁死了。就连莱嘉也失去了战斗力。

　　这个消息糟糕透了，但是却没有办法改变所有人的遭遇。

　　这些邪恶的地球人（主要是那个带着铁面具的家伙）不仅对他们做实验，研究他们。而且还逼问各种口供，关于他们为什么回来进攻地球等等。

　　那个邪恶的铁面具人太可怕了，弥撒亚向所有他知道和不知道的神明启示，这是他见过一辈子最可怕的家伙。为了得到他所需要的讯息，他能用各种方法来刑讯逼供。所有人都被他折磨的生不如死，弥撒亚把所有知道的不知道的都说了，他的精神几乎崩溃。

　　“唔，这可是斯库鲁人的伯爵，他快被你给弄疯了。这样好像不太好吧。”就在弥撒亚快要疯了的时候，另一个长相儒雅的男人出现了，他简直就像是救星一样。

　　“我们这里可没有医疗外星人心里疾病的医生，疯了就疯了吧。”铁面具人毫不在意，他的为人就像他的铁面具一样冰冷残酷。

　　“给他缓缓吧，给他一些娱乐用品，让他的精神恢复过来。”儒雅的男人说出了一句改变弥撒亚一生的话。

　　……

　　“诺，这下面就是弥撒亚的住处了。”毁灭博士带着众人来到一个眺台，这里能看见整个斯库鲁俘虏的关押区域。而弥撒亚住的地方就在下面。

　　监视器二十四小时打开，用来观察犯人们的一言一行。

　　“在获得足够的资料之后，这些斯库鲁人的处理就是个难题了。杀了他们太浪费了，所以我就和理查兹联手做了一个小小的社会实验。”杜姆指了指监视器上的画面说道。

　　“是什么？”李杰摸了摸下巴看着监视器问道。

　　“看了你们就会知道了。”杜姆笑了笑。

　　在监视器的画面中，弥撒亚正坐在房间的正中央看着一台电视。他打扮的很古怪，穿着一件看上去是上世纪八十年代某部科幻电影中的装束一样。李杰有些怀疑地问道：“他穿的是什么？”

　　“奋进号的飞行官制服？！”托尼倒是一眼就认出来了弥撒亚身上穿的是什么：“他穿这玩意儿是干什么？”

　　杜姆摊了摊手：“我说了，我和理查兹的一些社会小实验。从夜行者给新星军团输出文化产品的想法中汲取的灵感。既然新星军团可以被文化入侵，为什么不对其他人也试一试呢？”

　　“我们尝试了很多不同的东西，用这批斯库鲁人做试验和反应。结果有得好，有的不好。成功率大概百分之八十吧。不过弥撒亚在试验中表现的却很稳定，他现在极度的沉迷于星际迷航的世界中。我们给他弄来了奋进号的戏服，他迫不及待的就穿上了。并且经常在自己的房间内玩角色扮演的游戏。”

　　李杰听完以后忍不住咂舌：“他怕不是疯了吧！”

　　“我和理查兹检查过，一切正常。”杜姆摇了摇头说出了他和理查兹做这个社会实验的重要结论：“通过这场社会实验，我们得出一个非常重要的结论。斯库鲁人其实是一个娱乐资源严重枯竭，这是一个全民搞研究，一心谋发展的民族。你说对于这样娱乐资源匮乏的文明，我们应该怎么办？”

　　托尼·史塔克不确定地说道：“也给他们弄一些娱乐产品去？不过这好像没什么用啊。我们和他们之间的仇恨可不是看两部电影就能结束的。”

　　对于托尼的回答杜姆摇了摇头，他看向李杰：“我猜你应该明白。”

　　李杰眉头微皱：“你是说用娱乐产品（电影电视动画等等）来洗白地球？！”

　　“不愧是夜行者！一瞬间就想到了正确的答案了！”杜姆竖起大拇指。


第064章 洗白地球与宅化宇宙

　　“一手拿着大棒，一手拿着胡萝卜。这是战争或者说是政治斗争的理想状态。”杜姆面对着光照会的大佬们说出了自己的想法。

　　“以美国这些年实施的战略上来看，这种战略是有可行性的。我们有大棒，虽然很危险但确实是能威胁对方的武器（马应龙药膏无限威力加强版）。而这个武器有点危险，用出来的话就是敌我皆亡的状态。所以我们应该用另一种更加温和（无声）的方法解决问题（入侵）。”杜姆博士的笑容意味深长。

　　“通过审讯弥撒亚和其他斯库鲁人我们得知了斯库鲁人的社会形态。他们占据着仙女系星座的大多数地区，仙女系还有其他文明的存在。不过这些文明的发展方向和斯库鲁人不同，所需要的科技资源也和斯库鲁人重合度不高，所以他们还可以生存。”

　　“斯库鲁文明的人数并不算多，他们奉行精英化的策略。这就像是发达国家培养一名公民长大所需要的资源远大于贫困国家的国民一样。”杜姆说的这话没有错。

　　比如说美国中产阶级的孩子从出生到大学毕业其中花费的资源很有可能是许多贫困国家的人一家三口一辈子都赚不到的。这从各方面，看得见的地方和看不见的地方都能体现出来。

　　以美国为首的发达人均用电量是发展中国家人均用电量的三倍到七倍，是贫困国家人均用电量的十到二十倍。

　　在食物的摄取上，欧美国家中产阶级摄入的食物中牛肉，鸡蛋，牛奶，芝士等食物的比重非常高。而每四公斤粮食才能折算成一公斤牛肉，五公斤的粮食才能养出一公斤猪肉，二点五公斤粮食能换一公斤鸡肉。

　　而美国人年均摄入各种肉类的重量高达一百七十五公斤，并且美国还不算全球对肉食摄入量最高的国家。发达国家一个人一年消耗的粮食也许够发展中国家和贫穷国家一家人一年的消耗。

　　作为一名厨师，李杰太清楚美国和欧洲厨房的操作流程了。虽然在欧美餐厅吃饭尤其是高档餐厅吃饭很少出现留下大量食物的浪费现象，但是欧美的浪费大头其实全部在厨房内。

　　一块好的牛排为了追求口感和美观度在上锅前做打量的预处理。包括刀工整形，剃掉不美观的边角料多余的脂肪，连着的筋膜和部分边角肉。这些肉会被直接丢掉，而很多蔬菜的处理也是这样。

　　欧洲料理中的使用芦笋只用尖端最嫩的部分，整个芦笋可食用的部分有百分之六十会被直接丢弃。还有餐厅里的水果，为了好看都只会选取最合适的部分做花刀切。保证一盘水果的口味口感都是一致的，因为只选取每个水果的一小部分。有的水果浪费量高达百分之五十。

　　甜品店中制作巧克力产品和糖浆之类的产品的时候也会产生大量的浪费，并不是每家店都会回收使用巧克力的。因为害怕之前的巧克力和新调配的巧克力混合使用会出现口味上的不融合，所以为了保住牌子有的店情愿倒掉多出来的巧克力或者是那些需要回收使用的巧克力。

　　在这些食客看不见的地方，发达国家的粮食浪费量太惊人了。仅仅是英法德奥荷等等十来个人口并不多的西欧国家一年所浪费的粮食就能满足整个非洲十几亿人一年的全部口粮。

　　一个国家越发达，那么该国人民所占用的资源就越多。因为占用的资源越多，该国国民的身体素质，教育资本，卫生健康等等就比贫穷国家更强，因为国民越强国家也会越来越强。越穷越没有资源，生命越短，教育越少，国民越差国家也就越差。这就是一个死循环一样，牢牢的套在了各国发展的身上。

　　光照会的一众大佬见识过太多这样的事情了。也许他们有的时候看上去很不靠谱，比如说开茶话会歼九头蛇于千里之外什么的。但是这一群人是真的心怀天下者，他们希望打破这些牢笼。而这一切初见成效，地球正在步入一个高速发展的崛起年代，无数旧的制度和垄断被打破，新的机遇出现摆在了所有人的面前。这个年代对所有人都是公平的，至少是相对公平的。只要够勤奋，就能抓住机遇做出一番事业。

　　也许斯库鲁人的文明形态会是地球文明进步的一种参考。

　　“全民精英化，这是斯库鲁人的策略。他们文明内的一个普通公民都能占有相当于我们一个国家比如说美国或者中国这些国家才能占有的资源。资源的大量倾斜，让斯库鲁人的精英化教育非常成功。不过在这种精英化的策略下他们却有一个非常严重的问题，那就是关于精神方面的建设不够。”杜姆博士将自己对这些斯库鲁人的研究做了总结。

　　“因为物质资源的极度丰富，导致了他们对于精神产物建设的不足。而这种不足在一般时候却并不显现，只有当出现对比的时候才会显现出来。比如说和地球文化做对比。”杜姆摊开双手，虚空3d投影让两张列表出现在他手上。

　　“这边是我们地球的文化的发展，这边是我对斯库鲁人采样得到的他们文化的发展图表。可以看的出来，在很长一段时间之前，他们的在精神文化的进步上就处于一种停滞不前的状态了。我把这称为【当你什么都有了，就想不出什么是没有的】状态。”

　　“相反的是，地球文明因为一直苦苦求生。在长达十万年甚至更长的时间里一直到现在，我们的人民依旧是在苦苦求生。全世界即便是到了今天依旧有人是吃不饱饭穿不暖衣的。我们太需要精神上的自我麻醉了。我发现地球上的娱乐产品被称为精神毒品没有一点问题。”杜姆说出了核心的本质。

　　“我们的娱乐产品不论小说电影还是游戏或者是其他的。其本质核心就是让人在娱乐的时候逃避现实，逃避一切。在自己的内心开辟一个属于自己的小角落，把自己藏进去。就像是童年的时候我们建立的秘密小基地一样，藏着零食和玩具。地球的娱乐产品实际上有强烈的成瘾性，只不过我们已经习惯了所以不觉得。比如说熬夜追剧，比如守着点刷综艺节目。彻夜不眠的通关游戏，一本小说看着看着就天亮了。”

　　“我们认为这一切都习以为常，但是实际上这太不正常了！斯库鲁人也好，新星军团也好。他们没有任何一款娱乐项目能把智慧生物迷的这么牢，甚至废寝忘食忘记工作只想娱乐。这一点在这些斯库鲁人的身上得到了放大，他们从来都没有见过这些好玩的东西，没有看过这些电视剧。看看吧，一部八十年代的电视剧就能把这个文明的贵族伯爵迷的神魂颠倒。甚至瞬间成为拥趸。”杜姆说的这一切非常有道理。

　　“所以，我提议。我们应该针对斯库鲁文明制作一批游戏，电视电影，小说等等。我们这里刚好有这么多斯库鲁人。他们将会为我们提供最好的素材，包括斯库鲁人的习惯。我们需要将宅化新星军团的目标群体扩大，不仅仅是宅化他们，我们要让我们的产品在宇宙中发挥更深远的影响。其实我们现在就应该动起来，为那些外星人拍摄专门给他们看的娱乐节目。”杜姆的野心比李杰还要大。

　　“了解他们的口味，为他们专门定制一切。让他们感到情切，在加入地球的元素。我们要无声无息中给他们洗脑。就像是好莱坞电影一样，比如《独立日》和《爱国者》明明是歌颂美国的主旋律影片，但是却能在全球卖座，并且让所有人看的心情激荡。这就是我们要做的。我们要通过这些产品对那些外星文明进行大规模洗脑！要润物无声，在潜移默化中植入不应该伤害地球的概念！”

　　听着杜姆的话，李杰觉得自己的下巴快要掉在地上了。好吧，自己确实提出过宅化新星军团的概念，但是却没有想到杜姆居然更加大胆，他居然想对已知的外星文明都进行文化入侵洗脑！比不了，比不了啊，这才是地球最大的反派啊！李杰有点感慨，好在杜姆是站在自己这一边的，要是他是敌人的话会有多难缠？可怕。

　　“对了，还有一件事。通过审讯这些人，我还知道了一个消息，他们来地球是因为地球上有人对他们发送了求救信号，并且详细阐述了地球的一切。星爵等人虽然截获了斯库鲁人和奇塔瑞人的联络讯息知道他们要进攻地球。但是却并不清楚斯库鲁人为什么要做出这样的举动，他们怎么找到地球的准确坐标并且对地球进行打击的。”杜姆在最后说出了一个惊人的消息。

　　“实际上到目前为止，地球上还潜伏着一个斯库鲁人，不，也许不是斯库鲁人！但是不管是谁，我们都应该把它抓出来！”


第065章 寻找外星人

　　“我相信地球上还有一定藏着另一个外星人，不管他是斯库鲁人或者是其他什么人。他泄露了我们的信息，并且将大量的地球情报——虽然说并不是很正确——传递给了斯库鲁人。”铁面具下的杜姆博士，用一种非常冰冷语气说着。

　　“我们要揪出它来，把它找到并且消灭它，但是在消灭它之前我们要弄清楚他到底为什么这么做。”

　　“我把这称为捕鼠计划，在地球上的一个外星人，它就像老鼠一样的存在着。我们可不能让老鼠把我们的粮食全部吃光，是时候消灭他了。”不知道为什么，李杰有一种感觉，杜姆在说这些话的时候，他的嘴角是带着笑的，虽然自己无法透过铁面具去看他脸上的表情。

　　不用怀疑，杜姆博士就是这样的人。虽然他现在加入了光照会，但是从一些本质上面来讲，杜姆依旧是当年的那个毁灭博士，只不过做法更加收敛。因为他已经不满足于在地球上面作威作福，亦或者是彰显自己的权力，这些已经让他感到疲倦和无聊了。

　　加入光照会以及学习魔法之后，杜姆发现这世上有更加广阔的天地，他在内心暗暗给自己定下一个目标，他要让毁灭博士的威名传遍这个宇宙，并且让所有外星人包括灭霸什么的都要像普通地球人一样害怕他。

　　不得不说，这是个宏伟的计划，不过这个计划还处于萌芽阶段。

　　当然，李杰相信，一定会有那么一天的，或许有朝一日杜姆的威名将不会比灭霸来得差，而最好的消息是杜姆是站在自己这一边的人。

　　不过从地球上寻找一个外星人，这其实还是一件非常复杂的事情，应该说是非常复杂，因为地球人可不少，整个世界有超过70亿的人口，分布在地球的广袤的土地上。

　　想要在这里面找到一个特定的人，就如在大洋中寻找一滴特殊的水一样，不过光照会的大佬们总会有自己的办法去解决这些问题。比如说，制造一个更强的脑域探索增强器。

　　查尔斯博士可以用他的能力，探索世上所有的变种人，自然也能够分辨出不是变种人的普通人类，李杰等人相信外星人的脑域波段与地球人不可能完全一样。

　　因为通过对斯库鲁人脑域波段的对比，他们的脑域波段与地球人相比波峰更长一点。依靠这种特性，李杰等人相信应该很快就能够找到潜伏于地球上的一个外星人。

　　虽然万磁王目前正在闹别扭（主要是因为发现自己的孩子都不理自己了，他有一种帮别人生孩子的感觉），不过之前万磁王已经制造过一些强大的脑域增强器了。

　　使用这些脑域增强器，对于光照会来说不亚于使用核武器。查尔斯教授的能力是全球性的，他能够轻易的给全球人洗脑，也能在一瞬间杀死地球上绝大多数的普通人。

　　虽然大家相信查尔斯教授的品格，他不会做出任何伤天害理的事情。但是使用这样的脑域增强器，始终是带有一定危险性质的。所以查尔斯教授使用脑域增强器的机会并不是很多，因为脑域能力的使用，最害怕被人干扰，如果被人困在心灵迷宫之中，也许会发生一些非常糟糕和危险的事情。

　　出于安全的考量，光照会的众人对于仪器以及查尔斯教授的身体健康状况作了再三的检查之后，才确定对于地球使用脑域增强器对所有人进行检索。

　　不过这样检索所有人脑域波段的工作可并不轻松，查尔斯教授只能以分片划区的方式，一段一段的检索，比如说美国区，中国区，加拿大区等等。

　　在不同的大区内再区分成小区，以这种方式进行检索，虽然比较繁复，但是却更加精确。

　　梁非凡还不知道，自己可能已经暴露了。他现在还在恼火，应该如何让地球人与斯库鲁人之间造成更大的摩擦。

　　他感到一阵惋惜，自己的计划有一个好的开头，但是却有个无法预料的结尾。这对于梁非凡来说并不是一个好的兆头，因为地球人加入星盟之后，地球人与斯库鲁人之间会发生更大的摩擦吗？他说不准。

　　因为计划的失败，以及对自己也许无法为自己的种族报仇所带来的失落感，梁非凡有点沮丧。目前他已经没有什么心情去全世界各地的实验室去帮助地球人突破基础科学了。

　　现在的梁飞凡生活在中国的深圳，每天以抢劫夜跑者为生。当然，实际上他有其他更容易来钱的手段，不过抢劫夜跑已经是他生命爱好中的一部分了，对于他来说，这是一种休闲娱乐活动，能够很好的缓解他的内心压力。

　　当然，被他抢的人会造成什么样的心理压力以及恐惧感，那就和他无关了。

　　现在的梁非凡，每日抢劫一些夜跑者，抢劫手机也可以，抢劫现金也可以，不行的话，支付宝微信转账通通都可以，反正他总有办法将这些钱转化成合法的收入。再强调一句，梁非凡这样抢劫夜跑完全是出于兴趣爱好。

　　他现在每天的日子都过得浑浑噩噩的，再也没有之前为了给自己种族报仇，而精神高度集中的感觉。

　　反正巨龙都已经毁了，地球人和斯库鲁人的战争也未必能打下去，地球联邦已经加入了星盟，嗯，至少之后会加入新星军团的新盟。也许斯库鲁人会避开和新星军团的正面冲突。

　　“活在这世上真没有意思呢。”梁非凡碎碎念着。

　　现在的梁非凡，每天早上都起得很晚。起床之后就去附近的早茶店吃点心喝早茶，哦不对，或许应该说喝早酒比较恰当。梁飞凡用来配点心的是金门高粱酒。

　　吃着虾饺和叉烧包和凤爪，配的金门高粱酒，梁非凡以这样的方式来麻醉自己，反正喝醉了以后，至少什么都不用想了。

　　他浑浑噩噩的过着日子，却不知道这世上掀起一场为了找他而引发的小小骚乱。

　　在太空中，利用架设在飞船上的脑域增强仪器，查尔斯教授已经在美国某个地区锁定了一个目标，他也没有想到，能在这么短时间内就找到一个与地球人脑波段峰值不太相同的一个人。

　　“目标在哪儿？”夜行者里就这么问着：“如果找到的话，我们就尽快的把他抓回来，好好的研究一下。”

　　“在美国大区第11小区，从我侦察到的地理位置上来看，应该是在美国天文局，天文观测中心，虽然有点不道德，但是我稍微读取了一下这个脑域波段不正常的人的记忆，至少这样能帮助我们弄清楚他长什么样子，叫什么名字？”查尔斯教授坐在轮椅上，搓了搓手说道。

　　光照会中适合执行将抓人行动的并不多，夜行者李杰和神龙大侠托尔大概是最合适的人选，所以李杰比较关心地问道：“所以呢，这个人的名字叫什么？长的什么样子？”

　　“是一个高大的年轻白人男性，长着一张国字脸，喜欢把头发梳成大背头，看上去就像是那些华尔街的商业精英一样，而且总是穿着西装正装，还戴着一副黑框眼镜，对了，他就在天文局的天文观测中心工作，他是个新闻官。”查尔斯教授形容了一下这个男人的容貌特征以及工作地点。

　　“好吧，那么他叫什么名字？”李杰心想，如果是在天文局正常工作上班的话，那么有他的名字那就更加好找了。因为可以直接检索天文局工作人员名单，查找这些人的信息。

　　“嗯，这个人的名字比较有意思，读起来倒是非常的简洁有力，听上去就像是一个超级英雄们会常起的名字，比如说彼得·帕克，托尼·史塔克什么的。”查尔斯略带幽默的说着：“这个人的名字叫克拉克·肯特。”

　　李杰的眉头快皱成了一团麻花，他挠了挠头对查尔斯问道：“等会儿教授，你在说什么？你能再说一遍吗？这个人的名字叫什么？”

　　“你耳背吗？你的年纪还没我大呢，他的名字叫克拉克·肯特。”查尔斯教授又重复了一遍。

　　李杰一脸的黑人问号，等等，这个名字为什么自己莫名的感觉很熟悉呢？

　　在美国天文局上班的新闻官克拉克·肯特今天还是一如既往的缠着路易斯·莱恩，他不知道在几个小时之后他将会面对什么呢。


第066章 抓捕克拉克·肯特

　　克拉克·肯特今天还是一如既往的去纠缠路易斯·莱恩呢。他喜欢路易斯，这不是什么秘密。几乎整个天文局的人都知道。他发起了很多攻势，比如说在路易斯生日的时候买99朵玫瑰。

　　又或者是在下雨天送开车送她来上班和回家或者是去帮她修车。今天克拉克·肯特又帮扶的女神露易丝带了一份自己特制的健康午餐。

　　“我认真的说，露易丝，你不应该再吃那些垃圾食品了。”面对的路易斯，克拉克今天显得特别强硬。他非常认真地说道：“你不能总是在外面的餐厅买汉堡三明治或者甜甜圈，搭配一杯咖啡，则对你的健康很不利。”

　　“你应该多吃点健康食品。比如说合适的谷物，比如说简单烹煮的牛肉和鸡肉。减少含油量，少吃冰淇淋，少吃糖，等等等等。因为只有这样才能够保持一个好的身材。”

　　克拉克说完这话，他炫耀了一下自己强壮的二头肌。说实话，克拉克确实很强壮，他的样貌和他的身材就像是古罗马雕塑中的那种大力士一样。非常符合人的审美。有着漂亮但却不突兀的肌肉曲线。

　　不过面对的克拉克·肯特的好意，路易斯莱恩却忍不住翻了个白眼：“得了吧克拉克。你不能让我像你一样，每天就吃这些东西过活，我知道你能吃的下水煮牛肉，水煮鸡肉，不放盐的生菜。还有白水煮蛋以及连油都不使用的披萨，见鬼连油都不用的能叫披萨吗？好吧，你能吃这一些，你能保持健康的生活状态，但请不要来麻烦我。”

　　“我喜欢不健康的生活，我喜欢吃汉堡，我喜欢吃披萨，我喜欢吃薯条，我喜欢吃这些你并不敢吃的东西。”路易斯说完这话，挑衅似的扬了扬眉头。

　　“我猜你就是不敢吃这些，是不是大帅哥？为了你的肌肉，为了你的体脂率，你每天都要吃得像一条狗，或者说是一只猫？”

　　“你敢不敢走出你的安全区，去尝试一些不同的东西，克拉克，这就是你和我最大的不同，你明白这里的差距吗？”路易斯把克拉克交给她的盒饭又还给了克拉克。

　　克拉克制作的健康午餐，完全不是路易斯的菜，见鬼了，白水煮鸡胸肉撒一点点盐巴，这也能吃下去吗？至少烤一下或者煎炸一下吧。然后再淋上一点番茄酱汁，或者是泰式甜辣酱或者黑胡椒汁，这样至少自己能有点食欲。

　　而这些是主菜，配菜是西柚和黄瓜。同样是不需要调味的食品，然后还有一杯克拉克特制的苹果苦瓜汁。这是最见鬼的东西。路易斯上过一次当，她上次喝过一口克拉克所谓的特调饮料。

　　而这该死又见鬼的饮料，就是拿苹果和苦瓜混合在一起榨汁。好吧，我们是美国人，我们为什么要吃苦瓜？这种东西有什么可吃的？我们美国人不应该喜欢的糖吗？大量大量的糖，能腻死人的那种！

　　路易斯完全不懂克拉克的味蕾。她觉得这家伙的味蕾就像外星人一样古怪，全部吃那些地球人通通不喜欢的东西，每天还甘之若饴。

　　“克拉克，如果你下次真的想约会，我出去，请不要带我去健康的素食餐厅，我一点兴趣都没有。”路易斯拍了拍克拉克那宽厚的胸肌说道：“哪怕带我去汉堡王也比去吃全素餐厅来的强。”

　　“不要说我不给你机会，我制定一个约会计划，我们可以先去麦克唐纳的店吃炸鸡。然后去盛唐多吃一点甜甜圈。我可以选择我喜欢的冰淇淋口味，而你作为没有吃过甜甜圈的人，我推荐你吃巧克力口味，吃完这些我们可以去看场电影，之后去酒吧喝些酒，再去夜店，我们可以跳舞到凌晨三点。怎么样，这是一个完美的约会计划，女孩子就是这样约会的。”路易斯说出了自己心目中约会的想法。

　　克拉克皱了皱眉：“难道吃纯素的健康餐厅之后去打下室内高尔夫，晚上我们去扔飞镖或者是室内钓鱼，这个约会项目不好吗？我们减少吃肉能减少地球的温室效应和二氧化碳排放量呢。你知道吗？因为人太爱吃牛了，所以养的牛越来越多，导致牛放的屁影响到了全球暖化呢。蔬菜更健康，对地球也更好！”

　　“糟透了。”路易斯没有任何婉转的方式，她直言不讳地说道：“也许对其他女孩子很棒，但对于我来说糟透了。”

　　“我不知道你的生活怎么有这么多的安全区，你不敢离开安全区，只敢在自己熟悉的范围内。生活你不敢跃出圈子半步。不去唱歌，不去喝酒好吧，这就算是好的品德，但是你不觉得生活太无聊了吗？如果你无法走出安全区，那么我想我们是无法开始的，克拉克。好了，我还要去工作呢，再见啦。克拉克。”

　　路易斯摆了摆手，她作为天文观测局的主要领导人之一。还有很多工作要忙啊。克拉克就像是一只斗败的公鸡一样，垂头丧气的往外面走着。

　　而在更远的地方，有两个人正在监视的克拉克现在的一举一动。

　　李杰和托儿两人正通过监视器微型无人机观察着克拉克和路易斯之间发生的一切。

　　托尔听着他们两人的争吵，他突然说：“嘿。这个女人说的对他说东西都很合我的胃口，吃炸鸡吃甜甜圈，然后去喝酒，这样的生活太棒了。是我心目中理想的生活。”

　　李杰瞟了托儿一眼：“所以你准备再换一个新的女朋友？”

　　李杰这话刚说完，托尔就忍不住打一个寒颤：“不，我只是欣赏她的生活方式，并不是说要和她发生些什么，你不要再说这些话了，我现在已经一脑门子的汗了。”

　　“我现在已经摆不平了，这几个女人之间的关系太麻烦了。我去找过克里斯丁，但是结果不是很好，虽然我们一起吃顿饭，但是看上去她并没有对我的感觉好转，依旧认为我是个骗子。”

　　“而且福斯特也很危险，我不知道希芙什么时候会去找她们，所以我有的时候也需要去看看简·福斯特，确认她还活着。还有那个让我头痛的不知该如何处理的暴风女。你知道吗？为了她教授都找我去谈话了，他告诉我，他把暴风女当成自己的女儿一样叫我看着办，什么看着办！难道我真的能娶她吗？开玩笑。”

　　作为一个胖子，托尔有着太多胖子不应该承担的痛苦。

　　李杰听着托儿的抱怨，忍不住脸皮跳了跳。行吧，这种抱怨要是被单身狗听见的话，指不定要把你打死。知性美丽的御姐克里斯丁，娇俏可爱的小护士简·福斯特。英武大方的希芙，还有那热情火辣的暴风女。

　　这里每一个都是许多人的梦中情人好吗？你一个人占了四个绝色美女的资源，你看看有多少人想打死你。李杰内心忍不住吐槽了一句。

　　托尔大概也觉得发现了自己说这些有点过了。所以他转移了话题：“你觉得这个克拉克真的是外星人吗？他看着就像是个地球人。”

　　“如果是地球人，他大概也是地球人中最古怪的一个了。”李杰摸了摸下巴：“正常的地球男性约女孩子第一次出去约会的话，肯定不会选择去钓鱼场钓鱼什么的。毫无机会好吗？你连对方的手都牵不到。看恐怖电影也比去钓鱼场钓鱼来得强。”

　　“这种稀奇古怪的人，加上他的脑域不太正常，我觉得我们需要好好调查他一下。”李杰已经做了决定。

　　托尔无所谓地说道：“好吧，那么我们现在就把他抓起来。”

　　李杰点了点头：“动手吧。”

　　克拉克又一次被路易斯拒绝了。说实话，这已经是不知道多少次了。路易斯已经算是非常有耐心的人了，因为她知道克拉克是一个好男人。

　　不抽烟，不喝酒，不吸毒，不赌博，活得就像个清教徒一样。这些算是优点，但是也是缺。因为他不光只有这些不做，他甚至不吃油炸食品，不买零食。不去夜店不去酒吧。甚至连纽约牛排都不吃。如果这种人成为自己的另一半的话，路易斯觉得自己的以后的生活将会黯淡无光。

　　所以露易丝虽然每次都拒绝克拉克，但每次都给他机会，希望他能够稍微改变，让他走出自己的安全区，去接受更加广阔的世界，更加丰富的生活，而不是一直缩在那里。

　　对于路易斯的拒绝，克拉克已经开始习以为常了，了不起自己下次再努力一下吧。克拉克这么想着，他，走到外面空旷的草坪上，找到一个树下阴凉的地方。开始准备自己的健康午餐。

　　作为一名厨师，以及远远的看到了克拉克的午餐，嗯，水煮鸡肉，西柚，葡萄啊，水煮蛋。哇，连一点油都没有的吗？李姐觉得这份食谱糟透了，也许很健康，但自己绝对吃不下去。

　　好吧，从吃的上来看，这家伙一定是个外星人，把他抓起来。

　　就在克拉克吃着自己的营养午餐的时候，两位不速之客从天而降。

　　“克拉克肯特。”一个人抓着克拉克的肩膀，用询问的语气说着。克拉克皱了皱眉点头：“是我。你们是谁？”

　　来人毫不在意的挥了挥手：“我们是谁并不重要，重要的是我们想知道你是从哪儿来到哪儿去，目的是干什么？现在你的事发了，跟我们走一趟吧。”


第067章 你是超人吗？

　　实际上在看到克拉克·肯特的时候李杰是有点惊讶的。不对，实际上在听到这个名字，并且知道这个人可能是外星人的时候，李杰就很惊讶了。

　　因为这个名字实在是太让人熟悉了。认真的说，自己前一辈子虽然说知道漫威，并且看了一些漫威的电影什么的。但是要说超级英雄什么的，自己最熟悉最了解的并不是什么钢铁侠蜘蛛侠蝙蝠侠什么的。

　　而是那个红色内裤外穿，胸口一个大大的s标志。并且拥有神器【克拉克的黑框眼镜，功效：戴上它全世界所有人都变成脸盲，并且降低全球所有人百分之五十智商】的克拉克·肯特。当然了，他还有另一个家喻户晓的名字，那就是：超人！

　　这大概是自己上一辈子印象最深刻的超级英雄了。即便不是超级英雄漫画的粉丝，也不是超级英雄电影的爱好者，依旧有无数人知道这个名字。超人的影响力是全球的，所有人都知道他。

　　即便过了这么多年，但是李杰依旧还记得这个令人记忆深刻的名字。他还记得在很小的时候看cctv8的海外剧场和cctv6的鎏金岁月的时候都播翻过六七十年代的老版本《超人》电影。李杰记得有四部还是五部来着，他可是全都看完了的。

　　还有小时候也看过六十年代的老版《超人》动画片，后来有九十年代和二十一世纪的新版《超人》动画片。

　　还有在中国被引进并且被翻译配音的《路易斯和克拉克：超人新冒险》还有后来在网上很火热的《超人前传》什么的。还有新版超人电影《超人归来》以及《钢铁之躯》等等。

　　可以说对于超人的了解，李杰可是远远的高于对漫威电影的了解。实际上来到这个世界之后，李杰也看过《氦伯龙》和他的《至高中队》的故事，他怎么看都觉得氦伯龙其实就是超人来的。

　　也正是因为这样，所以李杰很好奇这个名叫克拉克·肯特，同时梳着大背头带着黑款眼镜的家伙到底是不是自己所知道的那个。

　　不过如果对方真的是那个克拉克的话，那么为什么超人从来都没有出现过在这世界呢？要知道，单纯论武力值的话，超人那可是太强了。单体太空飞行堪比宇宙战舰，全力飞行能超越光速，双眼的热射线随便射一下都比镭射眼的全力一击还要强。一拳捶爆一个星球什么的。

　　他能在近地轨道上听见全球七十亿人发出的所有声音，并且还能清晰的分辨出每一个声音，定位任何一个声音所在的位置。并且他还能分辨出哪些是重要的求救信号，以便他能随时赶去救援。

　　可以用嘴吹出寒冰空气，一口气就能扑灭星球地火燃烧级别的大火。还能推着偏离轨道的月球重新回到正轨。超人可以在十秒钟内做多少事？他能在美国挽救一场森林大火，接着去伦敦阻止一起爆炸案，再去中国拯救一辆反覆的轮船，然后在赶路的过程中在太平洋上空救下一个出事的飞机和飞机上所有的乘客。还能顺便去中国的汉堡王买一个午饭吃的天椒四层堡套餐外加麦当劳的辣么大冰淇淋甜筒一份。

　　而做完这些对于超人来说只不过是喘口气就能恢复过来的小事，然后他能接着坐在近地轨道上吃着自己还没吃完的汉堡什么的。

　　他的名字真的应该叫超人吗？李杰觉得克拉克·肯特的正确外号应该是：人间之神。

　　除了氪石以外超人是无敌的，没有任何破绽。如果说不是为了故事性而强行让超人被打败什么的，剧情杀什么的。仅仅按照李杰知道的超人设定来说，超人强大的是没有任何道理的，不讲任何逻辑的。

　　反正就李杰所最熟悉的神（某阿拉斯加）来说，反正这只神应该是干不过超人的。

　　如果这个克拉克就是自己所知道的克拉克，那么自己和托尔是绝对抓不住他的，如果他想要无力反抗的话李杰和托尔需要考虑的是如何逃跑才能不被打死。

　　但是他真的是那个克拉克吗？虽然说他被查尔斯教授查到了外星人的脑域波段什么的。如果是氪星的那个【神】，为什么他来地球之后却不显山不露水呢？虽然说他没有去星球日报上班（这个世界也是有星球日报的，就在纽约，是一家创办了七十年的报纸。DG公司的氦伯龙等漫画最早就是在星球日报上连载的，后来才独立出来。）。

　　但是他在天文局也是新闻官呢，巧合的他也喜欢上了一个叫做路易斯·莱恩的地球女人。

　　带着这样的疑惑，李杰带有好奇的抓住了克拉克。他甚至做好了一旦事情有不对就马上召唤出手推车然后和托尔逃跑的打算。不过出乎李杰的预料，克拉克居然没有反抗，就这么简简单单的被托尔给抓住了。

　　虽然克拉克很强壮，但是却还在可以理解的范围内。他并不是强大到非人的那种，仅仅只是一般普通人中的强壮大力士之类的水准。这点力量在托尔面前完全不够看。

　　带着疑惑李杰和托尔顺利的把克拉克给抓走了，并且带进了光照会造就准备好的位于地球某处的秘密监禁地。

　　“你们到底是谁？！”克拉克被抓之后就一脸懵逼，自己被两个完全伪装没有露出真身的人抓了。（李杰和托尔都没有露出自己的真实身份，包括超级英雄的身份）。

　　自己在反复的询问这两人是谁，并且尝试着逃脱，但是却并没有成功。自己被抓的很牢。面对克拉克的询问李杰和托尔并没有打算回答。李杰反问道：“克拉克·肯特先生，这个名字是你的真名吗？”

　　“什么意思？”克拉克有点警觉。

　　“我的意思是你有没有别的什么名字。比如说凯尔（原本超人的真名）什么的。或者说你真的是地球人吗？我和我的小伙伴们有点好奇。”李杰意有所指的问着。

　　“我不明白你的意思！”克拉克可太不会撒谎了，李杰明显的感觉到他语气中有一些颤抖的声音。

　　李杰皱了皱眉，他通过耳机对在更远处的查尔斯教授对话：“他看起来有问题，而且不大算好好配合。查尔斯教授，既然都已经抓来了，那么就麻烦你读一下他的记忆吧。这一次和道德无关了，不用只读去浅层的记忆。我们需要知道这家伙到底是谁。”

　　上一次教授仅仅只是读取了克拉克最近的记忆，并没有深入读取。不过这一次既然已经怀疑对方是外星人，甚至是斯库鲁人。而且对方也露出了一些破绽，那么教授自然也需要做一些事情。教授不会主动的读取他人的记忆，因为这在他看来很不道德，但是这并不代表教授是个愚昧而不知变通的人。

　　所以查尔斯教授传音给李杰：“好的，我会读取的。稍微等一会儿。”

　　查尔斯教授的话刚刚说完，原本还在挣扎的克拉克瞬间静止不动了。李杰知道查尔斯教授开始读取克拉克的记忆了。教授做事很快，没有多久李杰就听到了教授再一次通过耳机传讯过来。

　　但是这一次有一点奇怪。即便是使用耳机聆听教授的声音，李杰也发现了教授的声音有些颤抖并且呼吸开始沉重，李杰意识到可能出现了什么不好的事情，他赶忙说道：“教授，你怎么了？需要帮助吗？”

　　耳机那头查尔斯教授喘着粗气，过了好一会儿才说道：“不，没事。我很好，谢谢。”

　　“那么到底发生了什么？我听你的声音有些不对。”

　　“我只是惊讶与我看到的一切。”

　　“你看到的一切？你看到了什么？”

　　“克拉克·肯特的父亲！”

　　“所以他的父亲怎么了？”

　　“他的父亲真名叫马库斯·米尔顿，或者换一个我们更熟悉的名字，他被人称为：亥博龙！”

　　李杰：……


第068章 越来越热闹

　　“等等！等等！教授你在说什么？亥伯龙？！”李杰觉得听完教授的话之后自己整个人都不好了，因为教授刚刚说的是什么？亥伯龙？！

　　亥伯龙是谁李杰自然是知道的，一个漫画中的超级英雄。在自己组建漫威娱乐集团之前，DG公司的超级英雄漫画一直是这个世界主流的英雄漫画。

　　而其中最出名的超级英雄就是亥伯龙和夜枭。比较有意思的就是亥伯龙和夜枭跟自己前世所知道的超人与蝙蝠侠非常的相似。

　　李杰一直以为这两者应该是一样的，只不过是来了这个世界之后出现了变种而已。亥伯龙就是超人，夜枭就是蝙蝠侠。

　　因为是不同的世界，所以自己从前知道的一些事情出现了小小的偏差什么的并不奇怪，反而可以说是很正常。毕竟这个世界本来就是最不正常的。所以发生其他任何看似不正常的事情反而都非常正常了。

　　也是因为这样，所以当李杰听到教授提到亥伯龙的名字的时候差点跳起来。

　　“等会儿教授，你确认你真的读取到了克拉克的记忆了嘛？或者说我们抓的这个人其实是个外星精神病患者什么的。”李杰拒绝相信教授所发现的事情。

　　“他可能也是出生在某个娱乐资源极度匮乏的星球，然后来到了地球，结果看了亥伯龙的漫画和动画片电影什么的。然后开始迷上了这个超级英雄的漫画。最后精神出现了一些异常。你说这样的话有可能发生嘛？”

　　李杰展开了他那丰富的想象力开始了一个能自圆其说的假说：“没错，我猜我想的这些还是比较对的，不是吗？”

　　“沉迷于虚拟世界，然后忘记现实。最后把虚拟的东西当真了，然后自以为自己是亥伯龙的儿子什么的。其实自己的父母只是堪萨斯州乡下农场的农民对吗。”

　　听着李杰的话，耳机那一头的查尔斯教授久久不语。

　　过了很久之后，他才开口说到：“很精彩的推理，有理有据。”

　　“所以呢，克拉克是个精神病对吧！”李杰现在无比希望克拉克其实就是个精神病拉到了。因为假如说克拉克真的是亥伯龙的儿子什么的话，那么就说明自己需要面对克拉克的可怕老爸：亥伯龙！

　　而亥伯龙是谁？如果他不是虚拟人物而是真实存在的人物的话，那么他就是漫威世界的超人。

　　抛开剧情杀什么的，亥伯龙是能够和超人相媲美的家伙，至少在设定上是非常无敌的。

　　“虽然你的推理很精彩，但是我还是想说，克拉克的精神状态非常正常。”查尔斯教授说了一个非常不好的消息出来。

　　“他的精神一切正常，没有任何不对劲的地方。要说他是精神病那是不可能的。”查尔斯教授说的话让李杰的心荡到了谷底。

　　“等会儿，不对，教授。亥伯龙不是虚拟人物嘛？为什么克拉克会是他的儿子？！”李杰觉得自己发现了盲点。

　　而那头的查尔斯教授却苦笑了一声：“那么你为什么不觉得漫威娱乐集团内的超级英雄都是虚拟角色呢？”

　　“怎么会是虚拟的呢？我旗下的超级英雄都是真实存在的。我只是用漫画等不同的媒介手段把他们画出来而已。”当李杰刚把这句话说完的时候他就忽然醒悟了。

　　“等等，你是说DG漫画其实也是取材于真实人物和故事改编的英雄漫画？但是不对啊，为什么我们在这个世界上却从来没有见过DG漫画中那些超级英雄的原型？”

　　李杰提出了一个非常重要的疑问，而查尔斯教授却张了张嘴不知道该如何回答。过了好半天他才说到：“我觉得解释起来很复杂，我们最好还是让克拉克亲口出说来更好。”

　　李杰：……

　　克拉克觉得今天倒了血霉了，今天被路易斯拒绝什么的就不说了。（反正已经习惯了）

　　结果吃午饭的时候自己莫名其妙的被人给抓了，并且还被带到了一个秘密监狱一样的地方。自己怕是要承受严刑拷打了。

　　结果对方突然来了一句：克拉克是你的真名嘛？你是地球人还是外星人？

　　这两句话莫名的让克拉克的内心一紧张，他以为自己最大的秘密暴露了。正当他准备誓死抵抗不说的时候，结果自己脑袋一晕就昏睡了过去。

　　等到他再次醒来的时候他发现，自己已经从被绑着的状态给松开了。并且躺在一张铁床上，而之前抓自己的一个人正坐在一旁的椅子上看着自己。

　　“你醒了？”夜行者开口问道。

　　克拉克就感觉像是被人从后脑打了一棒一样，头脑还昏昏沉沉的。他飞快的检查了自己的身体：还好衣服很整齐，内裤也还在，自己没有失身。

　　克拉克知道自己长的样子还不错，身材也挺好。实际上他走在路上都曾经被同志搭讪过，美国喜欢他这一口的男人可不在少数。

　　但是克拉克是一名性取向非常正常的直男，他喜欢路易斯，如果想要发生点什么的话，那也是和路易斯发生点什么。

　　所以他首先飞快的检查了自己的贞洁还在不在。要是不在的话，那么就算是死自己也要和面前的人同归于尽。鬼知道对面那个全身蒙面看不清样子的人是个什么变态。

　　好在李杰没有读心的能力，不然他要是知道克拉克的想法的话怕是会第一时间打死这个家伙。

　　“很有意思，你认识亥伯龙嘛？”李杰看似毫无意义的问了一句。

　　“亥伯龙？当然，我知道，他是超级英雄。漫画里的不是吗？”克拉克急急忙忙的回答着。

　　“哦，真的嘛？如果我说亥伯龙真的存在呢？你会怎么反应？说起来你喜欢亥伯龙嘛？”李杰站了起来看着克拉克。

　　“哈！全世界所有人都喜欢亥伯龙。”克拉克避重就轻。

　　“我问的是你，你对亥伯龙有什么特殊的感情嘛？比如说幻想自己是他的儿子什么的。”李杰决定不在打弯弯，而是直接询问。

　　但是当他这话刚问完的时候查尔斯教授传来另一个讯息：“又发现了外星人的脑域波段，九字啊纽约城。等等这个人是DG漫画公司的老板！”


第069章 DG漫画

　　DG老板，纽约的著名大亨麦克·米勒。他被誉为最早创造出极具想象力的超级英雄漫画之人。虽然说最近这些年的漫画和电影饱受诟病。尤其是当李杰的漫威娱乐出现之后，DG漫画的各方面对比都处于下风。

　　尤其是在电影方面。漫威娱乐之前的《钢铁侠》大获成功。而这部电影的大获成功不可避免的有媒体把DG漫画之前投入巨资拍摄的《夜宵大战亥博龙》给拖出来鞭尸。

　　那部电影光是制作费就高达两亿美元，还要再加上一亿两千万美元的全球宣传发行费。总成本高达三亿三千万美元，最后全球票房只拿到了六亿多美元，可以说刚刚保本而已。

　　那段时间夜宵大战亥伯龙被拖出来婊了不知道多少次。都是婊这部电影投资很大，但是拍的异常烂。尤其是夜宵和亥伯龙打起来的理由更是扯淡。因为他们的妈妈名字都叫做玛莎。

　　所以这部电影有了一个副标题：《夜枭大战亥伯龙：他们的妈妈叫玛莎》。最后钢铁侠一亿五千万美元的制作费，但是全球狂赚十一亿美元的票房，把夜宵和亥伯龙吊起来打。

　　可以说漫威娱乐从某种程度上来说和DG漫画是敌对的双方。虽然说李杰之前也看了不少DG的漫画，但是最近两年DG确实在走下坡路。很多人都说是因为DG漫画的当家人和首席画家和编剧麦克·米勒江郎才尽了。

　　不过不管怎么说，DG漫画对于李杰来说也算是这个世界的童年回忆。夜宵和亥伯龙一起陪伴了自己很多很多年了。

　　所以当自己走进DG漫画的总部的时候李杰多少有点不自在。尤其是DG漫画的总部大楼门前居然还树立了一尊高达五米的亥伯龙铜像的时候，李杰更是忍不住多看了两眼，内心想着：这人真的存在？

　　其实相比于李杰的不自在，今天DG漫画的所有员工更加的不自在。因为他们今天居然要来迎接敌对公司的老板参观！这太扯淡了，但是却真实发生了。

　　自己等人必须要欢迎对方，这实在是太扯淡了。不过该做的还是要做，很奇怪为什么自己的老板居然会同意漫威娱乐集团老板的参观，并且好像还表现的很热情一样。

　　最开始DG漫画并不把漫威娱乐当成一个对手，因为自己是几十年的老公司了。资产和渠道都不是新出来的漫威娱乐可以比的。

　　但是谁都没有想到短短几年的时间漫威娱乐就像是吹气球一样的膨胀了起来。在漫画业务上开始碾压DG，现在全美销量前十的漫画刊物中虽然DG还占据五本并且是前五，但是搞笑的是这五本都是夜枭的个人刊物或者是延伸刊物。

　　其他的比如说什么亥伯龙和美丽女超人什么的，统统都在二十名开外。

　　而漫威娱乐占据着从销量第六到第二十的全部名额。美丽女超人因为之前的电影大卖，所以堪堪站在了第二十一位的位置。

　　可以说DG漫画现在充满着危机感，感觉漫威娱乐随时会把自己这个公司给弄翻。尤其是漫威娱乐现在居然还拿到了对新星军团的地球特产专供的权利。现在无数人都围绕在李杰的屁股后面，希望能拿到李杰给出的订单。

　　再加上电影上面漫威娱乐开始大量的发力。钢铁侠二在拍摄，蜘蛛侠的拍摄快进入尾声，几次试片会反响非同一般。甚至李杰打算重启《美国队长》系列电影。不过因为之前和军方关系的和解，所以美国队长这个名字的版权还在美军方。

　　李杰等人可以使用的版权名字叫做《史蒂夫·罗杰斯队长》，不过这应该不会影响影片的销量。

　　可以说漫威娱乐在各方面都在突飞猛进，而DG却在原地踏步的感觉。

　　当一个原本自己瞧不上眼的江湖小老弟突然变成江湖大哥大，并且还一脚踩进了自己的地盘，所有DG漫画的员工都心情复杂。

　　不过相比于员工的心情复杂，DG漫画的老板麦克·米勒在见到李杰的时候却显得心情很不错。他有着一头梳理的很整齐的白色头发，一丝不苟。穿着得体的黑西装三件套，哪怕是夏天都保持着西装革履的模样。真的有老派绅士的做派。

　　“欢迎光临，杰森·李，或者我可以叫你李杰？”麦克笑眯眯的问道。

　　“叫我李杰就好了。”李杰也笑了。

　　“漫威娱乐现在发展的很好呢。我真的没有想到你居然会想来和我见面。见我这个江郎才尽的老头子。喝什么？我这里只有酒精饮料，白兰地，香槟？”麦克·米勒自嘲了一下。

　　“香槟。”李杰选了个度数比较低的饮料，他已经忘记自己上次就是喝多了香槟，然后一觉醒来系统就消失了的事情了。

　　“其实我是看DG漫画长大的。亥伯龙也好，夜枭也好，他们都是我童年的英雄。所以我也想向您表达一些敬意。”李杰吹捧了一句。

　　“但是老的英雄总是会被新英雄取代的。”麦克·米勒无所谓的耸了耸肩：“现在大家已经不看亥伯龙了。大家讨论的都是钢铁侠什么的。看看钢铁侠玩具的销量吧。他一个人的玩具销量碾压了我旗下所有的超级英雄的总和！”

　　是啊，这是实话。因为钢铁侠的钢铁战甲总是更新换代，而且经常变换颜色。这让玩具厂总有新产品出。然后在分一比四，一比六，一比九，一比十二等等不同的比例。还分合金，半合金，塑料，保丽龙石雕像等等。

　　钢铁战甲的各种玩具市面上加起来的正版超过数百种。亥伯龙能出几种玩具？不能比的。玩得起钢铁侠玩具的都是土豪。

　　李杰对于麦克的话只是无所谓地说道：“没办法，因为钢铁侠这些英雄是真实存在的。他们就在这个世界，所以他们更有人气。”

　　李杰看似无意的说了一句：“如果说亥伯龙也是真人的话，我猜也会一样的有人气的，甚至更高，您说不是吗？麦克。”

　　麦克·米勒的眼睛微微眯起。


第070章 下套

　　“如果说亥伯龙也是一个活生生存在的世界上的人物的话，我相信他的人气也会很高的。”李杰看似毫不在意的这么说着。但是麦克米勒听见他这样的话，眼睛却不自觉的微微眯了起来。

　　“不过很可惜，亥伯龙始终只是一个虚拟人物，那些奇妙的冒险，以及他和他伙伴们英勇无畏的事迹，大都是出自您那天才的大脑，而不是真正存在的。”李杰摊了摊手，看上去有一点小人得志的样子。

　　“漫威和DG漫画最不同的地方就是在于我们只选用真人的故事。所以我们的故事更加接地气，不像亥伯龙和夜枭。他们太高大上，太英明神武了，他们就像是传说中的神明一样高不可攀。所以我猜这也是为什么最近你们漫画的销量不太好的原因吧。”

　　李杰故意的说着一些，略带贬损亥伯龙的话。他在看，麦克米勒的反应。因为假如一切都是真的，克拉克肯特是亥伯龙的儿子的话，那么能够画出还不如漫画的迈克米勒有到底是谁呢？

　　当然李杰最想知道的一件事还是亥伯龙到底在哪？如果真的有这个人的话，为什么自己从来没有听说过呢？

　　“也许我们应该出个联动，搞一搞真实的人物大战虚拟漫画什么的。”李杰看似不经意的这么说：“比如说钢铁侠进入某个特殊的时空，可以是黑洞或者是类似什么东西，然后他被吸进去，接着碰到了你们漫画公司中的海波龙，接着大打了一场，最后安全返回这个世界。米勒先生，你觉得我这个创意怎么样？”

　　“听上去，你倒是想用海博龙来捧一捧钢铁侠？”麦克米勒不置可否地说道，也听不出他的语气中是愤怒，还是有其他的意思。

　　李杰无所谓的说着：“对你我双方都有好处不是吗？现在钢铁侠这么火热，虽然在漫画刊物上还比不上夜宵，但是可比亥伯龙强多了。而且钢铁侠大电影就在拍第二部，可以预计的是钢铁侠，第二部大电影必然会有更大的受众，第一部特别成功，已经打好了非常好的观众群。”

　　“如果你愿意接受这样的联动的话，我们可以考虑在钢铁侠二的电影中植入一些亥伯龙的彩蛋。”李杰就像一个市侩的商人，说的这一些话多少有一点伤人。

　　“漫威大战DG。是个很不错的噱头，不是吗？必须要承认这一点，对你我双方都有好处，可以增加你们的销量，所要付出的，不过是一点点虚拟人物的形象而已。但是对商业市场上来说很不错，不是嘛。”

　　李杰现在看上去就像是某个无耻的混蛋，要把自己童年的英雄踩在脚下来。这就像很多网络小说里面那些同人文一样。穿越的主角们用各种各样的方式吊打原著角色，然后灌输自己的理念进去，诸如此类。把原来的重要角色们变成一个又一个毫无意识的NPC。

　　而现在李杰所做的一切，就像是这些混蛋所做的一切。打着爱的旗号，把这些重要的英雄们，这些带给他童年快乐的角色，不断的反复蹂躏。

　　“我真的没有想到你是这样的人。”当李杰说的越多，麦克米勒的眼神就越冷。在李杰还想要说一些什么的时候，麦克米勒突然开口打断李杰的话。

　　“这就是你想要的？把亥伯龙这样伟大的英雄踩在脚下，这就是你想出的商业计划，并且想要来着说服我是吗？”麦克米勒的语气和他的眼神一样冷。

　　李杰一脸不解的样子：“嘿，有什么关系呢。这可是钢铁侠刊物和你们联动啊。你们总不能让钢铁侠吃瘪吧，托尼斯塔克大厦可就在我们不远的地方。”

　　“钢铁侠如果想要飞到这里来的话，花不到一分钟，如果你让他在漫画中显得特别吃鳖的话。”李杰摇了摇头：“我不觉得他会喜欢这样。”

　　“亥伯龙只是一个虚拟的角色，他是假的。而钢铁侠是真的，他是世界级的富豪。”李杰注意到对面麦克米勒的眼神，有一种想要杀人的感觉。

　　李杰立马举手投降的样子：“好吧好吧，我说实话。其实钢铁侠刊物和你们。亥伯龙的漫画联动并不是我想出来的。”

　　“实际上这是托尼斯塔克的主意。”李杰默默的将黑锅甩给了什么都不知道的托尼斯塔克。无所谓啦，反正托尼斯塔克这么有钱，而且是钢铁侠还是世界富豪，这么有权势，他应该不会害怕什么麦克米勒这样的人的报复。

　　麦克米勒应该不会是亥伯龙。因为他既不强壮，也没有什么强者的气息，和漫画故事里的亥伯龙完全是两种人。

　　不过看他的模样，李杰有个大胆的想法，说不准他是夜枭呢。夜枭不就和蝙蝠侠差不多嘛。蝙蝠侠大战钢铁侠，然后互相撒钱什么的，这样的场面还是蛮好看的。李杰的思维天马行空，你永远都不知道他在下一秒会想些什么乱七八糟的事情。

　　“托尼斯塔克很喜欢亥伯龙。所以他想要和亥伯龙的漫画刊物做些联动，当然了，他不喜欢输，大家都知道的托尼斯塔克是个喜欢胜利的人。所以联动刊物自然是要以钢铁侠战胜亥伯龙为主题。”

　　“如果你们觉得用主宇宙的亥伯龙不合适的话，为什么不干脆开个分支宇宙呢？画一个邪恶的亥伯龙出来，然后让钢铁侠去蹂躏它，打败它拯救那个世界。”李杰提出了一个自己感觉不错的主意。

　　“对就是这样，这样做皆大欢喜。实话告诉你吧，密码先生，我和托尼斯塔克的关系不错，他愿意为了满足自己这个小小的幻想，而支付一大笔钱。当然钱是其次啦，能够获得托尼斯塔克利友谊，对你来说在商业上不是有更好的发展吗？”

　　李杰一副十足的狗腿子的模样。看起来所有的坏事都是托尼斯塔克的主意，而他只不过是收收钱过来跑跑腿。

　　“没必要为了一个虚拟人物而得罪世界首富吧。”李杰一副为了麦克好的样子：“为了虚拟人物，而对现实人物太傻了。”

　　就在李杰的话刚刚说完的时候，麦克米勒愤然站起：“你可以当你主人（托尼斯塔克）的走狗。但是，我不允许你们来污蔑这世上最伟大的英雄。你们根本不知道亥伯龙的伟大之处。”

　　“很不巧，我知道，都在你的漫画书里不是吗？”李杰这话说的真气人。

　　“不，你根本不知道！！海波龙的故事远远超过你的想象！”麦克米勒，精神开始有些恍惚。


第071章 初闻噩耗

　　实际上李杰是在给麦克米勒下套。在之前抓住克拉克肯特的时候，光照会的众人都有点惊讶于他脑海中的记忆。

　　一个人可以说谎，但是没办法修改的记忆，除非他的谎话能够把自己都欺骗到，相信它是真的。一个什么样的人才会相信亥伯龙是自己的父亲？

　　经过各种仪器的检测，以及教授的反复分析，得出一个结论，克拉克的大脑一切正常，他不是一个精神病。

　　所以现在所有的疑点都集中在了，麦克米勒身上。漫画是他画的，他也是DC漫画的老板。如果亥伯龙是真的，那么他和亥伯龙的关系是怎么样的？

　　这一切都是有待解开的谜团。但是光照会在处理这件事的问题上，却多多少少有一点麻烦。因为麦克米勒毕竟是一个比较有头面的人物。他们不能像抓克拉克·肯特一样直接把他绑过来。

　　克拉克只是天文局的一个普通新闻官，即便是失踪了，最多也是县警局报个案而已。但是麦克·米勒不同，麦克米勒是真正的纽约大亨。DG漫画公司在全美也是排得上号的娱乐集团。

　　别的不说，麦克·米勒至少有超过20亿美元的身家。如果这样的一个富豪突然消失一天的话，那么整个纽约市的警方怕是要翻了天。

　　所以光照会的众人一致决定，把这件事最好以最简单的方式处理。在不惊动各方面势力的条件下，套取到麦克·米勒的话。

　　直接读取麦克·米勒的大脑倒是可以。但是读脑的过程始终是比较危险，麦克米勒已经是个老人了，他不像克拉克·肯特年轻力壮，经得起教授的百般折腾。

　　所以为了对付他，光照会的大佬们，觉得还是需要费点力气的，比如说让李杰直接去假扮，一个市侩的商人。然后激怒他，再由查尔斯教授利用脑域催眠的影响，让他一点点把自己所知道的事情通通吐露出来。

　　这个方法最保险，而且能够获得足够多的信息。

　　而现在李杰已经成功激怒了麦克·米勒。如果亥伯龙仅仅只是一个虚拟人物，那么正如李杰所说没有必要为了一个虚拟人物而去应对世界首富。

　　即便许多人说，一个创作者对他笔下的角色有感情。但是，有什么人会把这样的感情用在对抗一个世界首富的身上？

　　尤其是麦克米勒不仅仅只是一个单纯的画师创作者，他同时也是一位成功的商人，看看他创建的漫画公司的规模就能知道。商人总是能够圆滑的处理这些事情的。除非麦克米勒，对亥伯龙的感情，特别的真挚。就像是老友一样，并且坚信他确实存在于这世上。

　　在查尔斯教授的脑电波影响下，麦克米勒好像准备说些什么。

　　“你根本不懂亥伯龙的伟大。你甚至没有亲眼见过他为了拯救世界所付出了什么！”麦克米勒这么说他的语气显得很愤怒。

　　李杰坐在位置上，毫无顾忌的喝着香槟，耸着肩，以一种小人的嘴脸说着：“我猜猜他拯救世界，大概付出了嗯？15张铜版纸？”

　　李杰所调侃的是亥伯龙刊物最近的大事件，好像叫什么宇宙爆炸什么什么什么的？李杰没注意看。

　　不过据说剧情特别扯淡。在观众评价中非常的低。漫画刊物售价却很高，所有购买了这一看漫画的人都说，只有里面15张铜版纸印刷值回票价。

　　面对李杰这样肆无顾忌的贬低亥伯龙，麦克米勒是非常愤怒。

　　“不，他拯救了世界！”麦克盯着李杰的双眼，认真无比。虽然麦克米勒已经年迈，但是双眼依旧清澈无比。

　　“那么你为什么不向我介绍一下他有什么样的光荣战绩呢？”李杰喝着香槟，就像是在等着听故事一样。

　　当听到李杰这么说的时候，麦克米勒脸上忍不住浮现起一丝回忆的神色：“那还是在我很小的时候的事情。”

　　“我们的世界很纷乱。战争，贫穷，饥饿，无时无刻不在摧残着我们。整个世界分为两个集团，互相攻伐近100年。东西方两大集团互相对立。每年都有无数的人死于战火。坦克飞机轰炸，那是我小时候记得的所有记忆。”

　　麦克米勒的回忆也让李杰微微皱起眉头。麦克·米勒说的这些故事明显不是发生在地球上的。至少不是发生在这个地球上的。因为，热武器战争之后，地球还没有发生过，长达100年的对立战争。尤其是东西方两大集团的对立，虽然冷战持续了很长，但始终没有发展成为热战。

　　李杰想到一个可能性：麦克米勒和克拉克会不会是其他位面宇宙的人呢？李杰可是有一个守护者勋章，能够让他穿行在地球的半位面，再利用半位面的夹缝进入到其他位面中。

　　即便到现在，李杰也经常在半位面中巡逻，猎杀一些不该出现在这个世界的东西。比如说某些长得很像异形的东西，还有一些八只脚的触手怪物，看上去就像是克苏鲁的怪物一样。

　　还有一些scp基金会中所提到的怪物，这些都是其他位面中不小心跑到地球上来的。李杰的职责就是消灭它们，然后封锁住不该出现的位面通道。

　　“每一粒粮食都是珍贵的，每一颗子弹都是致命的。人们就这样苦苦挣扎了100年。一直到某一天，亥伯龙出现了，他就像救世主一样。他带着自己的朋友，至高中队。他们降临在我们这个世界。”说到这里，麦克米勒的眼神散发出一种难以置信的光辉。

　　“他调停了战争，销毁了我们世界的核武器。把我们世界总会灭的边缘拯救了回来，至高中队，为我们制定了更加完善和公平的法律与规则。亥伯龙让全世界所有国家都坐下来好好谈一谈。”

　　“他有这个能力，因为他太强大了，它能够轻松的摧毁我们整个星球所有的战争机器。没有任何军队能阻挡。不过谢天谢地，他是个好人，他帮助了我们，所以在我往后的日子里度过了将近20年的和平岁月。”麦克米勒笑了起来。

　　“那是最好的一段时光，是我们世界，至少是我记忆中我们世界最好的时光。没有战争，生产开始恢复，大家可以吃饱饭，不用再担心从天而降的炸弹。艺术也在这个时候开始复兴了，小说，绘画，音乐，这些从前我们不敢在战争年代，失望的东西再次出现了。我成为了一名美术生。我原本以为日子会一直这样持续下去。”

　　原本意气风发，追忆往昔美好岁月月的麦克米勒，脸色忽然僵硬了起来。

　　李杰急忙问道：“后来呢怎么了？亥伯龙出尔反尔，成为了世界上最可怕的统治者？”

　　“亥伯龙是伟大，不许你这样污蔑他。他为我们的世界流尽了最后一滴鲜血。”麦克米勒看上去就是亥伯龙的狂热粉丝。

　　“所以到底发生了什么？”李杰忽然很好奇，麦克米勒和克拉克到底是怎么从另外一个位面来到这个地球，并且生活下来了？

　　“一个可怕的怪物出现。他带领着无边无际的军队突然出现。他的出现只有一个目的，毁灭掉我们的世界！”麦克米勒的脸上带着一丝惊恐。


第072章 吞噬者

　　“之后一个怪物出现了，他带领着一大群军队，回回天灭地的姿态而来，一路上，他攻破无数的文明。”麦克米勒的回忆，好像让他变得有些痛苦。

　　“怪物什么样的怪物？”李杰赶紧的追问道，因为他发现这可能是整件事的关键。

　　如果说亥伯龙在他们世界的表现，能够有麦克米勒漫画中表现出来那么强大的话。那么亥伯龙和他的至高中队都无法抵御的怪物到底是什么样的呢？

　　远的不用说了，如果这次齐塔瑞人的进攻中理解对方有亥伯龙或者和至高中队那样一群可怕的武力存在的话。那么理解，何必玩那些七七八八的对策？什么腐蚀新星军团，什么宅化全宇宙？

　　得了吧，这些通通都不需要！让亥伯龙一个人去打打就好了。他和他的至高中队，完全可以凭借个人武力，将这些入侵的齐塔瑞人通通灭亡。

　　还有那个什么斯库鲁人这个威胁，完全可以让亥伯龙等人去弄个斩首行动。

　　所以当李杰就知道有亥伯龙和至高中队都无法抵挡的怪物入侵他们文明的时候，李杰很想知道是什么样的怪物能够威胁到亥伯龙？

　　“不知道但是我们给他取了个名字。把他称呼为吞噬者。”虽然仅仅只是回忆，但是麦克·米勒脸上惊恐的表情却做不了假。

　　他对回忆中的怪物确实感觉道一种难以言喻的恐惧：“那个怪物体积庞大，看上去就像是一颗星球一样。它最早被我们的体验文学家发现的时候，是出现在我们银河系（另一个位面）的边缘。”

　　“难以置信，它张开大嘴，一路啃食过来。你见过那种事情，你体验过那种感觉吗？你发现漫天星光开始一点一点的暗淡。最先消失的是三等星，接着是二等星，一等星。”

　　“那个可怕的东西，他居然以这些星球为食物。它永无止境，不知满足。实际上我们站在地面上仰望星空，那些星空的光辉，其实是数千年前遗留下来的。因为光的传播需要时间。看似生机盎然，漫天繁星的宇宙，其实早就已经枯萎。”麦克米勒说着一个非常可怕的场景。

　　“我们看着那些星星，射手座，天马座，所以我们能叫出名字的星空，其实他们早就已经灭亡了，我们看到的不过是残影。而当这个吞噬者终于来到我们的星系的时候，我们惊恐的发现，我们无力对抗他。”说到这里，麦克米勒有些悲哀。

　　“哪怕是亥伯龙也不行吗？”李杰连忙追问，事情的发展已经超出他的想象了。麦克米勒之前所在的宇宙到底经历了什么？

　　麦克米勒苦笑一声：“不，亥伯龙办不到。因为他和至高中队等人的家乡就是被这家伙给毁灭的。”

　　“所以对于你们来说，至高中队也好，亥伯龙也好。他们也都是外星人对吗？”李杰发现了另外一个关键点。

　　“不，他们不是外星人。”麦克米勒突然否定了李杰这样的说法，正当理智是挠头，为什么麦克米勒前后的说法不一致的时候，麦克米勒给出了另一个答案，一个让李杰莫名惊诧的答案。

　　“实际上他们是另一个宇宙的人。就像我们来到这个世界，他们也是从另外一个世界来的。他们的世界会与这个吞噬者。亥伯龙等人和他战斗过，但是无法取胜，他们只能看到自己的世界被一点点毁灭。”麦克米勒给出了一个最出人意料的答案。

　　“亥伯龙和怪物的战斗时无意间来到了我们的世界，看到了我们正在自相残杀，所以他和至高中队伸出了援手，让我们平息了这场战斗。他们发现自己来到了一个完全不同于他们的宇宙。虽然都是地球，但是这里没有被毁。”

　　“他们不知道该如何返回他们那已经被摧毁的家乡。所以他们定居在我们的世界，开始来帮助这个地球重新发展。包括亥伯龙，他也在这个世界娶妻生子。只是所有人都没有预想到，仅仅是20多年，那个怪物又重新出现了。他变得更加的强大，至高中队等人虽然奋尽全力，但是依旧无法撼动他分毫。”麦克米勒诉说着，他的脸上表情越来越悲伤。

　　“至高中队可以战胜这个怪物的军队，但是却无拿星球般大小的怪物，一点办法都没有。”

　　李杰忽然有一个疑问：“等等，如果这一切都是真的，你为什么知道的这么清楚呢？普通的一个平民不太可能会知道至高中队的这么多细节吧。”

　　“因为我是亥伯龙隐藏身份时工作地方的同事。他在一家报馆工作，爱上了我们的女编辑，而我当时是一名摄影师兼美术设计师。亥伯龙和我的关系很好。当世界快要毁灭的时候，亥伯龙找上了我。”

　　“因为他发现和上次一样。他们和这头怪物战斗的时候，宇宙中出现了难以名状的间隙。那你大概是一条生路。就像至高中队无意间来到我们的世界一样，从这里大概能去另外一个世界。但是亥伯龙并不确定。”

　　“所以他决定把他的妻子和孩子送到这个世界来。但是这个世界到底是什么样子的？他心里也不清楚。所以他请求我跟着他的妻子和孩子，在这个世界保护他们。而他将会和我们的世界奋战到最后一刻。”

　　“亥伯龙做的决定，哪怕是死，他也要将怪物死死地拖住。他绝对不许这个怪物在进入任何一个其他的宇宙了。”

　　麦克米勒说出最后的话：“当我离去之时，我的世界即将覆灭。无数人也许都将死去。我和海波龙的妻儿将会是仅有的幸存者。”

　　“虽然亥伯龙是一名超级英雄，但他同时也是一名孩子的父亲，一位妻子的丈夫。虽然他这么做有些自私，但是我这都是可以理解。”

　　李杰现在终于搞明白所有事情的来龙去脉了。他现在只剩下几个问题了：“那么亥伯龙的妻儿在哪呢？”

　　“他的妻子在来到这个世界的第一年，就染上了流感，不幸去世。我则开始抚养的亥伯龙的儿子。”麦克米勒这么说到。

　　“为了不引起怀疑，我扮演他舅舅的身份。他死去的母亲是我的姐姐。而他也跟随着自己的母亲的姓氏。”

　　“所以呢？他的名字叫什么？”李杰提出最后一个问题。

　　“他的名字就叫克拉克肯特。”麦克米勒说出了李杰内心早有答案的名字。现在只有一件事情让李杰不解，那就是为什么克拉克这么弱呢。


第073章 疑惑的事情

　　“放我出去！我说，放我出去！”克拉克已经不知道自己被抓了多少天了。在这个监牢里没有时间的概念，因为这里看不见阳光。而且也没有任何的计时器。虽然定期给自己送饭，但是克拉克却不知道那些抓自己的人是不是真的按时给自己送的。

　　因为自己其实一点都不饿。自己没办法根据饥饿程度来推算时间。虽然说自己被一群神秘人给抓了起来。但是却好吃好喝的供应着。太他妈奇怪了！

　　克拉克绝对没有想过自己有一天会遇到这么荒唐的事情。虽然自己是坐牢，但是自己的待遇却很好。之前一个蒙着脸的家伙把自己关在一个很糟糕的房间里，但是之后自己却被移送到了一个非常好的房间。

　　嗯，准确的说是比自己的家还舒服的地方。这里有非常大，非常软的席梦思睡床。还有一个两米乘以两米的大浴缸，如果是个小孩子的话甚至能在里面游泳。七十寸的液晶4k大彩电。全套的家庭影院系统还有一百五十寸的高清投影仪。在厨房里总会有各种食物，不需要自己动手。丰盛的如同五星级酒店的自助餐一样。

　　如果不是被限制了人身自由，克拉克觉得自己来这里更像是度假而不是被关押。

　　而且看的出来，抓自己的这些人想让自己表现出一种比较开心的状态，而不是真的把自己当犯人对待。对方到底要干什么？克拉克满肚子的疑惑。

　　……

　　“能恢复这家伙的能力吗？”李杰在总监视房间内对着汉克博士询问到。

　　“先不谈恢复不恢复的事情，我说你把我们的会议休息室改造成克拉克的关闭间真的好吗？”汉克博士对于这一点颇有疑惑。因为克拉克现在住的房间其实是光照会大佬们的又一个会议室。

　　虽然不太明白为什么光照会大佬们的休息室都要搞的这么华丽且有这么多的娱乐产品。不过也许正是因为看不懂，弄不明白，所以大佬才被称为大佬吧。

　　“适度额度投资是必要的。”李杰摸了摸面颊：“如果说麦克·米勒说的一切都是实话，那么他们的世界被吞噬灭亡可不是什么好兆头。我应该说过了，亥伯龙等人居住的家乡首先被摧毁了。而亥伯龙等人是因为种种意外，比如说打碎了时空之门或则类似的东西，他们才到了麦克·米勒的世界。”

　　“那么也就是说，那个见鬼的，能够吞噬宇宙万物的东西还能穿过不同的维度。”李杰说的这些话让汉克博士有点怀疑。

　　野兽汉克推了一下他的黑框眼镜：“你是认真的？你觉得多元维度与多元宇宙存在并且想通？”汉克博士抱有怀疑不是没有道理的，作为一名科学家总是要抱有一定的质疑精神的。关于多元宇宙的问题在科学界一直有争论。

　　虽然说有的科学家相信这确实存在，但是有的科学家却并不怎么相信这个的存在。对于汉克博士来说，对于这些事情抱有怀疑才是正确的科学态度。

　　“你真的相信有一个吞噬多元宇宙的家伙存在？并且已经吞噬了最少两个多元宇宙了？”汉克博士的语气更多的是一种讨论，而不是彻底的否定。

　　“我确信这一点，没错。”李杰确实相信这一点，因为自己是一名守护者。实际上在他的胸口还挂着一枚刻着的Da的护符，这东西能让他穿越多元维度。古一法师说这是守护者的信物。李杰相信古一法师说的这些，古一法师大概是李杰最信赖的人之一。而守护者这个职位是保密性的，李杰当初立下过誓约的，不会告诉其他人。

　　因为自己就去过不同的异世界，并且还在其他世界见到过疑似牛顿的踪迹，所以李杰非常确定多元宇宙的存在。

　　“多元宇宙一定存在，这一点我确信无疑。我现在唯一担心的就是，那个能够吞噬星空的怪物会不会来到我们的这个世界。”这是李杰最担心的一点：“从麦克·米勒的话中我们可以得知，那个吞噬星空的怪物在消灭了亥伯龙他们的世界几十年之后就来到了麦克·米勒的世界。”

　　“那么现在麦克·米勒的世界已经被消灭了几十年了。那么这个怪物会不会来到我们这个世界呢？”

　　对于李杰的想法，汉克博士觉得他有些过于悲观了：“好吧，即便你说的确实真的。但是你未免有些太过于悲观，为什么那个吞噬者就一定会来我们的世界？好吧退一万步说，即便他们会来我们的世界，那么这个克拉克肯特又有什么用？他即便能恢复实力，但是也只不过是亥伯龙而已。亥伯龙已经输了，他能干什么？”

　　“亥伯龙挽救这个世界吗？”汉克博士提出了一个很严肃的问题。

　　但是李杰没有回答，因为即便是光照会的一众大佬也不知道李杰所经历过的各种奇幻故事。

　　李杰想到了很多很多东西，牛顿也能穿越多元宇宙，那么他是不是早就发现了其中的一些秘密。比如说他亲眼看见过被吞噬的宇宙。而在牛顿的笔记中提到的【弑神者】机甲是干嘛的？

　　他穷尽曙光境的资源，甚至隐晦的提到了他还消耗了其他世界的大量资源，然后弄出这个弑神者机甲是干嘛的？为什么他要对霍华德·史塔克的孩子下手，让他成为弑神者的驾驶员？

　　这一切是不是和这个神秘的吞噬者有关？李杰猜想到了很多东西。牛顿是不是还活着？他有没有找到真的托尼·史塔克？如果有一天那个所谓的吞噬者来到地球，那么所谓的弑神者机甲会不会出现？

　　李杰的心中有着太多太多的谜团无法解开了。至于尝试让克拉克恢复能力？仅仅只是一个小实验而已，李杰内心有一个最坏的打算。如果这真的有出现这种可怕的东西的话。自己也许应该为大家找一条退路。克拉克说不定能帮忙拖著怪物，吸引时间。当然了，这一切都只是猜想。

　　而现在李杰心中还有更多的疑惑需要解开。而自己知道自己应该去找一个解谜人了，有的事情李杰打算和古一法师开诚布公的谈一谈了。


第074章 斯特兰奇的疑惑与去看圣剑

　　李杰想要去找古一法师好好的聊一聊，但是正在李杰去找古一法师聊一聊之前，他的房客之一。也就是下一任至尊法师的候选人之一，马脸法师斯特兰奇找到了李杰。

　　“虽然我不知道应该怎么说，但是我想找你聊聊。我有些事情需要和你聊聊。”斯特兰奇一脸严肃的找到李杰的时候恰好是李杰准备出门去找古一法师的时候。

　　“能等会儿吗？我手上还有很多重要的事情要做呢。”李杰不觉得斯特兰奇能有比自己手上更加重要的事情，所以他原本打算让斯特兰奇等一等的。但是斯特兰奇直接抓住了他的肩膀。

　　“不，你必须听我说，你必须要对我负责。”斯特兰奇的话让李杰震惊了。

　　“等会儿？！见鬼，你在说什么？！”李杰拍开了斯特兰奇抓着自己肩膀的手：“什么对你负责，你可别乱说，我可没有对你做什么！”李杰说着这些话的时候还对着斯特兰奇退开了好几步。

　　真是的，这个奇怪的男人在说什么话？自己对他负什么责？难不成这是他治疗自己脱发的后遗症？李杰有些惊恐的看着斯特兰奇，都说这个世上有得到就要有付出，尤其是在魔法的领域，等价交换是经常出现的规则。难道为了自己的长发，斯特兰奇交换了自己的性取向？！

　　斯特兰奇并不知道李杰现在的想法，不然的话可能会想要打死李杰。他无比认真的看着李杰：“你当然必须要为我负责！”

　　“扯淡呢。别把什么屎盆子都往我头上扣啊，你要找人负责什么的话就去找托尔。他才是应该负责的人。骗你智慧泉水，抢你女朋友，让你去偷宇宙魔方。这些事情可都是托尔做的，和我没有任何关系！”

　　李杰迅速的把这一切都和自己撇清了关系。如果说斯特兰奇交换长发而付出了什么可怕的代价，那么也应该是托尔负责不是吗？如果不是因为托尔的一系列操作，斯特兰奇也不会这样不是吗？这一切和我无关不是吗？负责什么的还是交给托尔吧，反正女朋友这么多了，相信他也不在乎多个男朋友什么的。

　　“别瞎说，这一切和托尔有什么关系。”斯特兰奇打断了李杰辩解的话语：“是谁把我从好好的无国界医生组织给拉了出来，然后强行给我带到了卡马泰基，然后成为了古一法师的弟子。”

　　“接着又让杜姆成为了我的师兄，造成了我这么大的精神压力，被迫用各种方式提升魔法水平。别忘了谁才是始作俑者！”

　　呃，李杰发现自己最有利的武器这一次居然失效了！居然没有成功的把锅甩给托尔。没有想到斯特兰奇的大脑居然这么清楚，完全没有被自己带歪，这难道就是魔力药水喝多了的作用吗？李杰发现这款药剂好像对自己有很强的克制作用，说不定要限制其传播啊！

　　“好了，别说那些有的没得，我现在有个非常非常重要的事情和你说。既然是你强行把我抓来当古一的弟子的，那么你就对我负有责任。”斯特兰奇这话说完李杰才松了口气。还好，是这个责任啊。之前说的那些差点吓我一跳。

　　李杰心情放松了：“好吧，就算我在这方面对你有责任吧。你想要聊什么？”

　　“你相信古一法师吗？”斯特兰奇突然开口问道。

　　因为这段时间以来斯特兰奇都很纠结。关于梅林女儿的话，关于古一其实也在偷偷的和黑暗位面做交易，甚至自己使用灵魂作为交易品这样的手段。如果这一切都是真的话，那么古一是一个真的可以完全信赖的人吗？

　　还是说萝玛（梅林女儿）说的一切都是真的？斯特兰奇陷入了很多的思考，越思考越困惑。因为在卡玛泰基的学习让他开始慢慢迷恋上了魔法。同时也非常敬重那个为了保护地球而守护地球五百年的古一法师。

　　了解的越多他就越敬重古一，可是当有一天有一个人拿着一些证据来对斯特兰奇说：“古一的一切都是假象，他其实才是这世上最坏的人。”

　　斯特兰奇的内心多少有一点动摇了。毕竟他不是杜姆，如果是杜姆的话，那么萝玛的说辞将会一点用都没有。杜姆只会冷笑一声：“呵呵，这一切和我有关吗？古一是我的师傅，仅此而已。他教会我魔法，我维护他。不需要其他华丽的理由。”

　　杜姆是个很干脆的人，但是斯特兰奇在这方面却真的不够干脆，或者说有点优柔寡断。

　　李杰看了眼斯特兰奇：“你在说什么？”

　　“我是说……”斯特兰奇将那天他遇见萝玛，还有萝玛和自己说的一切都告诉了李杰。

　　李杰并没有马上表态，没说古一好还是不好。他摸了摸头发，然后又揉了揉太阳穴。

　　“先等一会儿，你是说这个自称梅林女儿的人居然因为这些狗屁理由而去质疑古一？”李杰不可置信的看着斯特兰奇：“而且你还信了？并且动摇了？”

　　“呃？难道你不觉得她说的很有道理吗？”斯特兰奇有些错愕于李杰的态度。

　　“狗屁道理。”李杰不屑的说了一声。人怎么可能只有一个面？这个道理李杰可是太了解了。就像光照会就像自己一样。自己这群人实际上就是游走在光明与黑暗的边缘，虽然做的都是好事，但是谁敢说自己的手段就关明正大了？

　　光照会做的一切，包括多次以全球所有人作为观众而上演大秀。无论是外星人入侵，纽约之战，九头蛇覆灭，变种人立国等等。这一切背后都逃不过光照会的手笔，结局是好的，但是光照会饿的一众大佬们谁敢拍着胸脯说自己做事的手段的就一定没错？

　　在这个世界上并不存在伟光正到令人炫目，同时还能办成大事的人。有的事情必须要使用非常手段。所以对于萝玛所说的一切，李杰是非常不屑的。

　　“不过这个奇怪的女人为什么这么想要获得圣剑？仅仅是为了一个什么屠杀神明什么的家伙可能回来地球？”李杰有点怀疑：“你看过圣剑吗？”

　　“不。”斯特兰奇摇了摇头。

　　“行吧，我们去一趟伦敦。去看看圣剑，然后见见这个女人，看看她又什么目的。”李杰带着斯特兰奇出门准备前往伦敦。

　　而在众多维度当中，一片幽暗而寂静的角落，一台时钟等在虚空中漂浮着。它计时的标准赫然是李杰所在宇宙的地球标准时间。它是个巨大的如同月球一样的球体，谁都不知道为什么要设计制造一台如此巨大的时钟。

　　而且很奇怪的是这个时钟的走字并不是传统时钟的走法，而是一个倒计时。并且用古英语书写了三行不同的时间轴【过去：深不可纠】【未来：捉摸不定】【现在：一片虚无】。

　　而当【现在：一片虚无】的倒计时缓缓走到零的时刻，在这个古大的时钟对面一道幽蓝色的大门悄无声息的出现。大门开启，一个人影踏着虚空而来。

　　他是个中老年人的模样，有着十七世纪文艺复兴时期老派英国贵族的打扮（同时包括英国人的发际线），穿着华丽繁复的服装。由希伯来文与古拉丁文铭刻的符文伴随着他的走动而在虚空中时隐时现。

　　来人看了眼巨大的时钟：“深不可纠？捉摸不定？一片虚无？哼，老把戏。！”来人举起右手用力一握，这片并不大的维度开始从内核的层层坍塌！

　　在这片不大的宇宙中还生存着其他的一些文明生命，虽然文明程度不高，但是他们却也发现了自己世界终焉的到来。因为整个宇宙开始萎缩，时间，空间开始大量的崩溃，逐渐形成一条线。

　　当万物化为虚无，这个世界已经消失。只剩下那个男人和那巨大的时钟出现在另一片宇宙中。男人看了看自己手中握着的一枚宝珠，里面是一个小宇宙的全部。他微微笑到：“无所谓，你说的一切都无所谓达·芬奇。因为我只相信【万有引力】。”


第075章 异变

　　英国，伦敦圣殿。

　　说实话，李杰还真的没有来过卡玛泰基位于英国的这处圣殿。他比较常去的是纽约圣殿，之前在香港也拜访过一次香港圣殿。

　　卡玛泰基在全球设立了三大圣殿作为维护地球位面结构稳定的关节点。这里就像是游戏中那些所谓的结界的连接处一样，是整个地球位面稳定的关键。

　　因为有三大圣殿的法力加持，地球的位面再也不是外来魔神那么容易入侵的地方了。不再是他们想来就来，想走就走，简单的如同上公共厕所一样的地方。

　　想要突破地球的结界而不被发现，那么就需要在地球寻找一个代理人。比如说之前哈利·奥斯本的父亲，诺曼·奥斯本就是成为了一名魔神的代理人。

　　还有就是要如同墨菲斯托一样把自己的能力降低到一定程度，才有可能通过防御网而不被古一发现。

　　不过一个魔神主动降低自己的能力来地球是很危险的。因为魔神们这样降低力量很有可能会被地球上的势力给击杀。

　　堂堂宇宙级的强者要是死于一把普通的狙击枪之下，那么就别提有多憋屈了。

　　因为设立了这样的防御网，所以地球上能出现的神魔之类的异位面强大生物都是在古一那边备案的。只有很弱小的生物出现在地球，古一才会无法察觉。因为力量太弱小了，根本引不起他的注意。

　　比如说现在在地球上的希芙和托尔都是在古一那边留了案底的。只有古一同意了，他们才能正大光明的走在地球的大街上。不然的话卡玛泰基的法师们会扑杀任何一个从异位面出现的强大个体。

　　当然也不是全部扑杀，如果对方只是迷路走错的话，古一会把这些家伙送回它们该去的地方。

　　古一给地球设立了一个高墙，就像是美国政府驱赶非法移民一样，这堵高墙为地球撑起了保护伞。

　　而这个保护伞的关键就是三大圣殿。李杰还是第一次进入伦敦圣殿的内部，除了在这个圣殿的顶上也刻画这一个“中国国家电网”的标志以外，这所圣殿和纽约与香港的圣殿都不太一样。

　　因为可以很明显的感觉到这所圣殿拥有的历史更长。大块大块的花岗岩修建的地基，还有巨大的玻璃橱窗，上等的大理石经过水磨抛光制作的地板。

　　还有那些随处可见的古董，是的，李杰看了眼墙上的烛台，那玩意儿是黄铜镀金的。而且从外形上来看有些年头了。如果拿去外面卖的话，这个烛台可能都值不少钱。

　　说起来也对，纽约城存在的时间才多久？香港存在的时间才多久？必然是伦敦存在的时间更长。而且格林威治还是前任至尊法师梅林大法师的故居，这里有各种高规格的硬件条件一点都不奇怪。

　　进入伦敦圣殿没有什么周折，因为斯特蓝奇毕竟是古一的弟子。而李杰虽然是外人，伦敦的很多法师都不认识他。但是他手上有来自古一法师的信物——一枚法师戒指。

　　“你们要看圣剑？”莫度男爵真的没有想到自己还会再次看见斯特兰奇。因为自己上一次可是用比较羞辱性的方法把他从自己这里给丢了出去。

　　在欧美文化中要是有人这么做了，以这么不礼貌的方式对待自己，那么这两人多半以后会是敌人，并且很难调和。

　　这就像在李杰家餐厅有时候会上演的戏码一样。两个桌子的两个男人在吃饭，一个人在吃饭的时候把骨头吐到了隔壁桌的男人盘子里，并且这个人还没有道歉。

　　被吐的这个人很恼火，但是却没有开骂。他可以非常平静的把其他的菜吃完，然后结账买单。当吐骨头的那个男人觉得自己赢了一场胜利，并且得意洋洋的时候。买单完成的男人直接将一盘热汤扣在对方脑袋上，然后潇洒离去。

　　没有太多无所谓的“你愁啥”“瞅你咋地”之类的废话。骂人根本不解决问题，要么忍受过去，要么直接动手。在欧美文化中对于讨厌这件事表达的很直接。

　　许多东方国家的留学生刚来欧美，完全不懂得欧美，尤其是美国文化中这种直截了当的表达方式。中国奉行的谦虚那一套在这里并不吃香，退让会让人觉得你不在乎，或者就是觉得你好欺负。然后就被被更加变本加厉的对待。

　　所以当再次看到斯特兰奇的时候，莫度还以为对方是来找自己麻烦的。毕竟自己上次让对方丢人了，斯特兰奇来找自己打架也正常。

　　但是他万万没有想到，对方居然不是来找自己打架的，他不是还带了个帮手吗？（莫度以为李杰是斯特兰奇请来的救兵。）

　　“为什么？你想看誓约胜利之剑？那可是封在梅林地下墓室的至宝。我可不能让闲杂人等轻易看这宝贝。”莫度男爵想都没有想的就拒绝了李杰和斯特兰奇两人。

　　“不，等等。我们什么时候成为闲杂人等了？”李杰非常不解：“请将你的眼睛睁开，这一位是古一法师的关门弟子，你的最小的小师弟。而我，是你师妹（岚）的丈夫。”

　　莫度看了一眼李杰，他嘴唇抽搐一下：“我听说过你，王说过你。”

　　“他夸我是吗？”

　　“是的，夸你是他见过的这世界上最不要脸的家伙。就连他的魔法之剑都无法刺穿。我原来不行，但是现在有点信了。你什么时候和岚结婚了？王答应了吗？！”莫度强忍着翻白眼的冲动。

　　李杰摊摊手：“他总是要答应的。我们不是闲杂人等，你应该让我们去看圣剑，瞻仰一下亚瑟王的荣光遗迹，当然还有伟大的梅林法师的遗物。我们会感谢你的，这一次并不是来和你讨要生发秘方什么的。”

　　李杰这个人也许有各种缺点，但是有一个优点。那就是不要脸，而且是坚持不要脸。无论对方说什么，他都能不要脸且笑嘻嘻的接下来。

　　莫度被李杰缠的没有办法了，除非自己动手打他，不然的话自己真拿他一点办法也没有。

　　最后莫度答应了李杰，让他们两个去看梅林的圣剑。

　　“你是怎么做到被人骂的时候还能笑出来的？”斯特兰奇在路上不可思议的对着李杰小声问道。这项技能有点强悍啊！

　　李杰扬了扬眉：“只要把对面想象成一条圆滚滚的阿拉斯加就好了。”

　　斯特兰奇：……

　　誓约胜利之剑在伦敦圣殿的地宫深处，因为有莫度的带领，李杰两人来到这里并不难。

　　这把传说中的圣剑正插在一块巨大的水晶之上。和动漫影视作品不同，这把有着传奇色彩的宝剑一点都不华丽，甚至可以说很古朴。

　　看上去就是一般锻打的比较精良的中世纪双手刚剑而已。没有魔法符文没有华丽的铭刻什么的。

　　“这就是圣剑？看上去为什么这么像从淘宝花五百块买来的？”李杰有着深刻的疑问：“它就没有一些花纹啊，漂亮的装饰什么的，就像电影里那么漂亮？”

　　莫度看了李杰一眼：“谁告诉你宝物就一定要长得漂亮？英雄也是可以秃顶的好吗！而且从亚瑟王之后再也没有人可以用它了。”

　　李杰听着莫度这么说，忽然觉得他说这句话很有深意。

　　“好了，圣剑你们已经看了。那么现在就走吧。”莫度迫不及待的要赶人了。

　　而就在此刻，异变发生了。


第076章 古一驾到

　　就在李杰和斯特兰奇观看着插在巨大水晶石内的圣剑的时候，异变突然发生了。

　　他们现在所处的地方是梅林法师的地宫。位置上来说的话处于地下三十多米的地方。

　　这里有着重重禁忌，上面的圣殿其实也是作为地宫的保护而存在的。

　　可以说这处梅林法师的地宫被保存的很好，在这里圣剑应该是万无一失。

　　但是今天却出现了意外，就在李杰和斯特兰奇观看圣剑的时候，斯特兰奇的身体忽然发生异变。

　　“什么？！”

　　斯特兰奇的身上忽然发出微微的光亮，然后光亮越来越大，越来越明显。

　　这突如其来的变故弄的李杰和莫度男爵都措手不及。

　　“你在干什么？”莫度男爵大声质问：“不管你在耍什么把戏，你现在都给我停下！”

　　“耍把戏什么？我并没有耍把戏，我也不知道到底发生了什么。”斯特兰奇也是一头雾水，他也不知道自己身体到底发生了什么事情。

　　莫名闪现的光芒在他的身上越来越盛，就像是一团骄阳，烈火一般，将整个地宫照亮。而被这股光芒所照耀的誓约胜利之剑也出现了异变。

　　原本这把剑只是平静地插在一个大血晶石之内，被光芒照耀之后圣剑居然开始微微颤抖，并且慢慢地从水晶石内脱出。

　　“见鬼发生了什么！”莫度男爵，立刻调集阵法想要压制即将脱离水晶石的圣剑。

　　但是圣剑好像受到了什么人的召唤一样，即便地宫内的法阵开始运行但是都无法阻挡圣剑一点一点的脱离水晶石的控制。

　　而李杰在一旁则若有所思，他摸着下巴思考的样子让摩托男爵非常不爽，因为在他看来，这件事肯定是李杰这个人所弄的阴谋。

　　本来好好的，为什么他们要来看圣剑，看圣剑就看圣剑吧，为什么忽然瞬间有出现这样的异变？莫度男爵作为伦敦圣殿的圣殿法师，他有责任有义务守护这里的一切，同时也包括守卫，梅林大法师的遗物。

　　而在这整个地宫中，最有价值的遗物莫过于梅林大法师当年为亚瑟王所铸的誓约胜利之剑了。

　　这把圣剑有着种种神奇的传说，但是与市面上的传说不同，法师们了解更多关于这把圣剑的故事。而法师们所了解的故事，比一般父母讲给孩子们听的，关于亚瑟王的传说更加离奇。

　　譬如说亚瑟王与他的圆桌骑士，当年是梅林法师重要的盟友。他们帮助梅林去往多个异界冒险，这把宝剑斩杀过各路邪神，也刺穿过许多恶魔的心脏。

　　这把剑比一般传说故事中来得更加富有神力，传说恢复它能够斩开多元宇宙的禁制。

　　原本没人制造这把宝剑的时候，还没有如此大的威能，但是经过天长日久的战斗，尤其是亚瑟王跟随着梅林法师前往许多异界，征战过许多魔神之后，这把剑的威能越发强大。

　　如果这把剑丢失，莫度男爵很难想象自己将会面临什么样的惩罚。即便自己作为古一法师的大弟子，恐怕依旧难逃罪责。

　　圣剑的异动，惊醒了格林威治内许多正在研习的法师。他们未必有资格来到最下层的地宫，但是他们也纷纷回到自己的岗位，开始推动地宫内的阵法。

　　但是即便开启重重禁制，依旧无法压制圣剑，想要从水晶石内脱出的欲望。

　　看到这一幕，李杰忽然想起，这把圣剑从某种方面来说与雷神之锤可是很像。当这个想法开始出现的时候，李杰不由自主地说道：“莫度法师，你不觉得很奇怪吗？这把剑好像是有人在召唤它。”

　　莫度男爵现在恨死了李姐，如果不是李杰带着斯特兰奇来这里，一切都不会发生。

　　“不要开玩笑了，亚瑟王死后，再也没有人能够挥动它，哪怕是古一法师都无法把它从水晶石中拔出。这是一把神器，它只归属于它的主人。只有拥有亚瑟王，资质的人才有资格驾驭它。”莫度男爵想都不想就否决了李杰的说法。

　　“我现在不知道你和斯特兰奇在搞什么鬼把戏，但是我已经通知了守卫，你们现在谁都不许跑。这件事你们必须要给我一个交代。”

　　莫度男爵已经认定了是李杰和斯特兰奇在搞鬼。或许是特兰奇是用这种方式报复自己，也说不一定。报复自己上次没有给他生发水的秘方，以及把他用耻辱性的方式丢出圣殿。

　　斯特兰奇控制不住自己的身体，他就像被人定住一样，身体散发着光芒照耀在水晶石上。圣剑被这光芒照耀得越久，脱出的力量就越大。

　　“该死，你就不能把你这个电灯泡样的光芒给关掉吗？！”魔度男爵看着还在发光的斯特兰奇瞬间来火。他甚至停下了催动阵法的双手，然后一拳狠狠的砸在了斯特兰奇的脸上。

　　要知道，这可是一名法师打出去的重拳，那个太可怕了，即便是狂暴战士，也比不上法师拳头的力量啊！

　　不过斯特兰奇即便被打，而且已经被打晕，但是依旧无法停止发光，他就像一个超大号的电灯泡，闪耀在地宫中。

　　而李杰，之前已经听到斯特兰奇和自己讲的故事，关于梅林女儿的故事。那个名叫罗玛的女人和名叫布莱恩的男人的故事。

　　布莱恩，据说这个人是亚瑟王的继承者。至少罗马是这么说的，她说这个男人有挥舞圣剑的能力，所以他想要斯特兰奇帮助他，拿出圣剑交给布莱恩。

　　李杰猜想，罗玛也许在第一次和斯特兰奇见面的时候就已经做了手脚。也许她也并没有把握说服斯特兰奇帮她偷取圣剑什么的。

　　李杰不知道这个女人为什么这么想要这把圣剑。他确实对斯特兰奇说了一些理由，但是那些理由在李杰看来根本站不住脚。

　　要知道她可是个活了千年的老妖怪啊，嗯，好吧，也许没有1000年，但是800年总是有的，至少至少也应该是和古一同岁。

　　她会用这种弱智的理由来判断一个人吗？因为古一借用了黑暗位面的力量，所以就觉得古一是个坏人？人都是有两面性的，这世上没有纯粹的好人，也不存在纯粹的坏人。

　　“我知道是你，罗玛，快点出来！”李杰对着空无一人的地宫放声大喊。

　　莫度惊讶：“你在和谁说话？”

　　李杰没有理他，继续大喊道：“给你个机会，现在赶紧出来，我们好好谈谈，或许还有转机。否则不要怪我使用最后的手段了。”

　　李杰发出了威胁，但是却毫无回应。

　　李杰嘴角抽动了一下：“好吧，这是你逼我的。”李杰伸出左手，古一法师赐给他的，法师之戒，就带这只手的食指上。（十戒是使用十戒手套使用的，而不是直接套在手上。）

　　李杰做了一件他从前从来没有做过的事情，之前哪怕他陷入困境，需要帮助，他也从来没有这么做过。

　　实际上，古一法师给他的法师之戒，并不仅仅只是一个信物。同时也是给，李杰的一个保命符。

　　当你接有需要的时候，理解可以通过这枚戒指，随时召唤古一法师。当他使用这枚戒指的时候，就代表情况紧急了。

　　这可是一把神器啊，李杰可不打算让这种东西随意流落到一个不知好坏的人的手里。看看托尔的雷神之锤吧，还有奥丁的奥丁权杖，这些神器发挥全部威力的话，那可是比核武器强大得多。

　　在地球上将这样的神器附给一个不知所谓的人，这可不行。这个叫做罗玛的女人，李杰可不知道她的好坏，如果她是个大坏蛋呢？

　　就在莫度男爵等人全力催动阵法的时候，一股强大的威压出现在伦敦圣殿的上空。

　　那是一种威严得令人喘不过气来的感觉，莫度男爵曾经感受过这样的威压。他很清楚这是谁造成的，他知道古一法师驾临伦敦了！


第077章 打机锋

　　估计来到伦敦，这绝对是所有人都没有想到的事情。罗玛原本的打算可不是这样，他只希望在斯特兰奇心中种下一颗种子，也许他会好奇，然后去查看一下圣剑。

　　只要他查看了圣剑，那么自己在他心中种下的法术就会生效。因为伦敦圣殿有隔绝的功能，即便布莱恩是圣剑的主人，但是它依旧无法直接穿透伦敦圣殿的隔绝，取出誓约胜利之剑。

　　必须要有更近距离的接触，比如说通过某一种媒介来传递。而斯特兰奇正好是适合的人选。

　　相对于其他的方式，用斯特兰奇去近距离接触圣剑是一种比较安全的方法。

　　因为斯特兰奇的入门时间很短，并不像其他的法师们一样已经成为了老油条。他还有很多可以利用的地方，内心也有很多的破绽。

　　就像之前罗玛对他说的那一番话，让他内心开始动摇一样。如果换成其他一名法师恐怕不会有那么好的效果。

　　虽然罗玛和一些格林威治派系的法师还有来往，但是他们大多数都没有资格踏入藏有圣剑的地宫。

　　要进入地宫必须要有莫度的准许。莫度怎么可能随意批准普通的法师进入圣剑的地宫内？也就是因为李杰是他师妹的丈夫（？）斯特兰奇是自己的师弟，所以莫度才会批准两人观摩一下圣剑。

　　要是换一个普通的格林威治法师根本走不进地宫半步。

　　原本的计划很好，一切都很顺利。斯特兰奇最后还是压制不住自己内心的好奇，去地宫看圣剑去了。

　　而潜藏在斯特兰奇身上的魔法也开始爆发，通过斯特兰奇作为媒介，罗玛将布莱恩的气息，散播出去。

　　正如罗玛所说，布莱恩确实是圣剑的主人。神器有灵，这不是开玩笑的，就像是雷神之锤能够跨越九界，寻找到自己的主人托尔一样。

　　当没有了伦敦圣殿的隔绝，誓约胜利之剑，感受到了布莱恩的气息，它也会自动寻找自己的主人。

　　原本它现在就应该突破各种障碍飞到布莱恩的手中，然后罗玛会带着布莱恩立刻离开这里。

　　但是就在圣剑将要脱离的那一刻古一法师忽然驾到。他的威能驾临，遮天蔽日，几乎所有伦敦的生灵都已经感受到身体忽然变得有些沉重，虽然很快消失，让人觉得有些是错觉，但是清楚的人都已经知道，古一法师来了。

　　正在伦敦圣殿不远处，准备迎接圣剑到来的罗玛内心有了不好的预感。

　　“走！”罗马想要拉着布莱恩，赶紧逃离这里，因为她知道古一法师的到来一定能发现自己，他可不是，莫度那种半吊子的法师。

　　古一只需要简单探查，就能够发现自己。而自己却未必能够从古一法师处跑掉。

　　罗玛决计想不到，李杰的手上居然还有一门直接沟通古一法师的戒指。要知道，古一法师可是很忙的，他没有办法将所有的精力都放在地球上。

　　周天世界各个异位面都需要他无时无刻的监视，以免有任何强大的东西，在他没有监管的时候，突然杀进地球，搅得腥风血雨。

　　人的精力是有限的，即便是至尊法师也不例外。所以罗玛算准了，古一法师无法时时刻刻盯着地球，她才有了偷取圣剑这样大胆的计划。

　　不过现在这个计划被李杰打断了一切都没有按照罗玛的计划进行下去。

　　即便是想跑，现在恐怕也为时已晚。当罗玛刚刚打开一面空间之门，准备带着，布莱恩逃往异界的时候。原本刚刚召唤出来的空间之门忽然关闭，幸好两人没有踏进去，否则的话，很有可能迷失在空间乱流之中，甚至会一半身体在这边，一半身体在那边。

　　“罗玛”古一法师的声音，在罗玛耳边响起。

　　“好久不见了，难道不准备和我这个老朋友叙叙旧嘛？”古一法师凌空出现在罗玛和布莱恩的面前。

　　古一法师，似笑非笑的看着罗玛，同时他又看了看罗玛身边的布莱恩，古一说道：“盗取圣剑，你就准备将梅林法师锻造的神器，交给这样一个普通的年轻人手上？”

　　“他不是普通的年轻人，他是亚瑟王！”罗玛面对古一法师，并没有其他人一样瑟瑟发抖的感觉，反而很中气十足的回答。

　　“现代亚瑟王？”古一法师不置可否的上下打量着布莱恩。

　　“你知道使用圣剑意味着什么吗？我这么多年以来一直不同意你带走圣剑不是没有原因的。”古一法师并没有一上来就对偷剑贼的两人动用技能什么的。

　　反而看上去他和罗玛很熟，像是多年未见的朋友一样。

　　“原因？哈！我看更多的是你的害怕，你怯懦了古一，你已经不是500年前的那个你了。就像是齐天大圣，被压在五指山下500年失去法力一样，孙悟空只会是斗战胜佛，再也成不了齐天大圣。”

　　罗玛明明是个纯种的英国人，但是却对于孙悟空和齐天大圣的故事非常了解。

　　“你们都在害怕后退，或者说你们都在自留后路，你也好，或者是那个躲在中国的家伙也好。是的，我知道那个长毛的家伙正在中国的某个地方呆着。你们在退缩，压根儿没有想过战斗！我需要圣剑！布莱恩和我可以战斗，做你们做不到的事情！”

　　“我现在找到了，不来了，他可以使用圣剑，但是你却不愿意将它交给我。所以我只能够把它，偷偷取回来。它是属于我的，它是我父亲制造的！”

　　罗玛和古一交谈着，但是他们说的话，却让局外人根本无法听懂。什么战斗什么退缩？这一切到底为指什么？

　　“不一样罗玛，不一样。圣剑从来不单独属于谁，它只忠于它的主人。”古一法师看着罗玛说道。

　　“现在它的主人就站在这里，布莱恩！”罗玛指了指布莱恩。

　　古一看了布莱恩一眼：“你知道使用圣剑意味着什么吗？你想让这个孩子去送死？”

　　“送死也比等死强古一法师！”罗玛针锋相对。

　　“不，至少现在不需要这么急躁，因为我见到了一个人，一个非同寻常的人他也许是我们的希望。”古一法师看着伦敦圣殿的方向，意有所指。

　　伦敦圣殿内圣剑的异动已经被压下，而李杰还等着古一法师前来呢。


第078章 变动的世界线

　　李杰还在等着古一法师归来呢。他并不知道，古一其实和罗玛两人是老相识。两人认识了数百年之久。而现在一对老头老太正在谈心呢。

　　“我找到了一个不同寻常的人。也许他能帮我们解开一切的谜团，甚至他有可能是一切的救星。”古一法师看着罗玛。

　　而罗玛有些不屑：“什么时候连强大的至尊法师古一都开始将希望寄托于他人了？你还是我认识的古一吗？当年你斩杀入侵魔神的气魄去哪里了？”

　　“从前的你可不是这么优柔寡断的。打得赢就杀，打不赢就跑。你从前可是很果决的。从来都不会吧希望放在别人身上。”大概这世上能这么和古一说话的只有罗玛吧。

　　她丝毫不给古一法师面子，而古一也没有因为她的话而生气什么的。古一只是笑了笑：“这不过是因为我发现，有许多的事情并不能用暴力解决。”

　　“哈？”罗玛诧异。

　　“因为我发现了一个人，正是我之前说的那个人，他展现出了非同凡响的才能。他用天马行空的创造力改变了这个世界的走向。”古一法师笑了起来。

　　“没有太多的暴力，没有无止境的血腥杀戮。没有把不服从的人全部杀光之类的强硬手段。他在无声无息之间改变了这个世界。你还觉得这个世界依旧按照着惯性前进吗？”

　　“他有着天马行空的想法，改变这个世界的进程。”

　　面对古一的问话，罗玛不吱声。因为她已经发现了，这个世界偏转的很厉害。是个人不瞎眼都能看得出来，现在这个世界的变化有多么的大。

　　最近两三年地球的变化甚至比过去五十年加在一起变化的还要多。

　　“世界线已经开始偏移了，罗玛。你还觉得那个预言会成真吗？你还觉得这个世界一定会走向灭亡吗？”古一法师在和罗玛说着这些的时候站在一旁的布莱恩很傻眼。

　　因为他光看见两人张嘴，但是却无法听见两人说什么。

　　“他的出现改变了许多本来可能发生的事情。你看到过很多东西，我知道。梅林法师教会你很多非同寻常的本领，甚至是窥探未来！”古一说的这句话让罗玛抬起头顶着他。

　　那眼神锋利的就像是两把刀子一样，但是古一法师却不会因为这样的眼神震慑而停下。

　　“你可以窥探未来，是的，我知道。我对你的了解远远多过你所知道的。你在未来看见了什么？世界的终嫣？还是一片生灵涂炭？你处心积虑的想要寻找亚瑟王的传人，就是想让他会动这把神器。在多元宇宙中征战厮杀，然后用各种方法撬动世界线的走向。我明白。”

　　古一法师说的越多，罗玛的眼神也就越无力。

　　最后罗玛说道：“但是你不要忘了古一，这一切不是那么简单的。从前和你交好的漫天神明呢？我知道你和佛家以及天庭的仙家都有来往。但是现在你还会去瑶池找玉帝喝茶？还是去灵山找如来吃饭？”

　　“他们都跑了对不对？灵山已经人去楼空，南天门已经空荡的可以跑狗。这些家伙已经闻到了不对的气味，他们跑的比谁都快是不是？我知道这一切，不用解释也不用掩饰。实际上从上一次耶梦加得没有完成的诸神黄昏之时，他们就闻到了味道。”

　　“其实不光是他们，还有许多人也跑了。有能力去往其他世界的家伙们，他们总是有办法的。诸神黄昏也好，封神大劫也罢，他们总是觉得这一切伤害不到他们。但是如果当世界终究迎来终嫣，他们失去了所有的信徒，那么他们的神国还能保存下来吗？”

　　面对着罗玛的质问，古一只是轻声的说了一句：“但是至少还有人留下了不是吗？”古一意有所指。

　　“而且我们有了新的力量。撬动世界线也许未必有我们想象的那么困难。如果李杰不出现，哦，李杰就是我说的那个神奇的家伙。”

　　“如果他不出现的话，人类和变种人的矛盾肯定会持续下去。托尼·史塔克的新能源计划不可能这么顺利。地球不会进入联邦时代，并且开始和星际联盟接触。还有各种各样的变化，李杰作为一个人，撬动了整个世界的变化！”

　　面对古一的兴奋，罗玛泼了一盆冷水：“但是这一切仅仅在地球。即便这个叫李杰的家伙能撬动世界线，但是他能撬动的也只是地球的而已。每隔几百年总会出现一两个这样的人。人们把他们成为天命之主。”

　　“不，你不懂罗玛。李杰想要撬动的可不仅仅只是地球。他的触角已经伸到你想象不到的地方去了。难以相信，他用非暴力的手段能做这么多事。他能撬动整个银河系，甚至整个已知宇宙！”古一确实展现出了非同一般的兴奋。

　　“我曾经以为，也许我需要使用各种手段和奥丁一起来面对最后的诸神黄昏与世界终嫣。但是现在的一切都超出了我们的想象。奥丁甚至去安心的睡大觉去了。我觉得你不应该那么悲观。你现在能观察到的未来又是什么样？”

　　面对古一的疑问，罗玛半天说不出话来。最后她只能叹息地说道：“最近半年以来，未来已经是一片混沌。我再也看不见时间和世界线的轨迹和变动了。”

　　“是啊，你本来就不该看见。因为这个世界已经被搅和的完全不像样子了。”古一摇了摇头然后指了指布莱恩。

　　“把他交给我。他既然能挥舞圣剑，那么他就有资格使用他。但是圣剑太危险，威力太大。他需要监管。”

　　罗玛看了古一半天，最后长叹一声：“好吧，古一。我希望你说的是对的。”

　　李杰在地宫里面见到古一的时候，古一正带着一个陌生而英俊的男人出现。这个男人正是布莱恩。

　　“把它拔出来。”古一指了指还在水晶石内的圣剑对着布莱恩说道。

　　这话刚说完，古一就转头看向李杰：“我知道你有很多疑惑。我们等会儿可以坐下慢慢聊。”


第079章 重视的原因

　　“你一定有很多想问的东西，对吗？”当古一说着这些话的时候，他正带着李杰来到卡玛泰基他自己的修行所。

　　是的，不可否认，李杰确实有很多想要知道的事情。仅仅是古一让布莱恩取走圣剑这件事就很令人不解。

　　搞了半天古一和罗玛是老相好？咳~不对，是老相识？反正不管这么说吧，古一和罗玛有旧，然后斯特兰奇却被罗玛当成旗子用来用去。最后莫名其妙的被莫度打了一拳，那可是圣殿法师的拳头啊！

　　说真的，李杰怀疑斯特兰奇会不会被莫度一拳给打死。不过好在的是斯特兰奇只是晕了过去，并没有什么大碍。

　　而李杰还有许多事想要从古一法师这边得到验证。比如说关于牛顿的事情，古一法师知道牛顿所做的一切吗？

　　还有守护者的职责，守护多元宇宙什么的，其真正的含义是什么呢？还有许多的事情都让李杰感觉到头大，比如说他失去了自己的系统。

　　虽然说李杰并不真正在乎过这个系统，但是至少这个系统，是让他迈出英雄之路的关键第一步。

　　李杰是一个把系统当作工具的使用，而不是一般被系统当成工具使用的人。所以李杰也很好奇，这个系统到底是怎么出现了？

　　各种各样的困惑全在他脑海中碰撞，令人有些喘不过气来。

　　“是的法师，我确实有很多疑惑，许多的不解，各种各样的谜团都在我的脑海中，互相碰撞着。”李杰不否认自己有许多事情需要问。

　　“你和罗玛认识？”

　　“算是老相识吧，已经认识几百年了。”古一法师没有否认他和罗玛之间的关系：“那还是梅林法师健在的时候，当时我就和她认识了，一晃就已经几百年过去。”

　　“这算是青梅竹马吗？”李杰这个疑问让古一法师不知道如何回答，古一只能点点头，又摇摇头说道：“你认为是就是吧。”

　　“不过这不是今天谈话的重点，不是吗？”

　　李杰摇了摇头：“我觉得至少算是一个重点嘛，因为誓约胜利之剑不是很重要吗？这是一把多元宇宙的神器吧。这东西可不简单，我可看过托尔的雷神之锤。如果一个普通的人掌握了雷神之锤的威能，那么至少能算半个雷神吧。”

　　“您将誓约胜利之剑交给布莱恩，那么是否从某种意义上来说，罗玛说的某些事情是正确的？确实有个屠神者或者什么类似的东西，在暗地里面做一些事情？”

　　李杰这话问的很直接因为他觉得这样直接的表达方式，更能够问出一点东西来。

　　“还有，我还记得地藏菩萨曾经跟我说过，我好像是最近几百年唯一的一个佛修了为什么会这样？岚曾经说过，她小时候听过王讲过许多故事。包括神佛来卡马泰基做客什么的。但是从他懂事开始，她从来没有见过那些神佛。”

　　李杰抓了抓头发：“这些神佛都去哪儿了？他们都消失了吗？还是说，他们都已经死了？我听说过诸神黄昏的故事，洛基说过托尔也说过。”

　　“预言中，神明的末日终究会到来。而到底谁来推动这样的末日？我想知道所谓的神明末日会对我们的世界产生什么样的影响？他们会影响我们吗？还有关于牛顿，您一定见过他。他在卡马泰基还留下过他的手稿。”

　　“您知道他，究竟在干什么嘛？他的那个计划，关于弑神者机甲，您听说过吗？”李杰有太多太多的疑问，需要你回答，所以一连串问出了许多的问题。

　　而面对这么多的问题，古一只是笑了笑：“你比我想象的还爱提问题。”

　　“并不是我爱的问题，只是因为困惑太多。有的事情不弄清楚，搞明白，心里面总是如鲠在喉。”李杰很早就想和鼓励，开诚布公的谈一谈并没有隐瞒什么，他想知道的事情他全部一口气问出。

　　“从第一眼看见你，我就知道你很不一般。”古一法师没有正面回答李杰的问题，反而开始，露出思索的表情，他在回忆第一次和李杰见面。

　　“那时候你第一次出现在这里，还是岚把你带上山。你还记得你走过的道路吗？你是从哪个方向走上来的？”

　　李杰不清楚古一法师为什么要这样问，但是他还是走到了门前只能是上山的方向说道：“我还记得，我是从这个方向上山。我第一次来喜马拉雅山，更是第一次亲眼看见珠穆朗玛峰，我从来没有想到喜马拉雅山上居然会有这样一片世外桃源。我惊讶于这里的瑰丽和神奇，还有这些漂亮的建筑，以及那些刻苦学习的法师们。第一次来这里，我心旷神怡并且为之感到震撼。”

　　李杰思索起的第一次登上卡马泰基的感觉。

　　而古一接下来说的话，却让李杰大惊失色：“不，你所记得的，只是你第二次登上卡马泰基。实际上，在你的记忆之前，你已经来过一次了。”

　　“什么？”李杰有点懵，自己之前来过卡马泰基，为什么自己一点印象都没有？

　　“很奇怪是不是，你想想不起来是不是？很正常，你本就不该想起。你记忆中第一次见到我的时候实际上是我们第二次的见面。”古一法师也决定开诚布公。

　　“正如我所说，第一次见到你，太让我惊讶了。我从来没有想过会遇见像你这样的人。”

　　“等等法师先等等，请把你话说清楚好吗？什么叫我们第一次见面，其实是第二次见面，你把我给说晕了。”李杰实在是无法反应过来，古一法师说的到底是什么。

　　古一法师笑了笑：“跟我来李杰，我给你看样东西。”

　　古一法师带着李杰朝着自己住所的深处走去，拨开重重禁忌，一枚奇怪的法师吊坠安放在，石台之上。

　　“你认识这个吗？”古一法师指了指法师吊坠，李杰摇了摇头。

　　“其实你应该认识，这东西和你们从神盾局偷走的东西是一个性质。”

　　李杰很快反应过来：“法师，你是说这是无限宝石？”能够和空间宝石同一个性质的东西是什么呢？自然是，无限宝石中的另外一颗。

　　“是的没错，你猜对了。这是枚无限宝石，并且是无限宝石中，非常特殊的一名。它是时间宝石，掌管宇宙时间的流逝。我一般不会使用它，因为捣乱时间顺序，会使这世界出现不可逆转的错误。不过因为见到你，我破例使用了一次。我回拨了我们第一次见面的时间，这就是我说的，你认为的第一次见面，实际上是我们的第二次见面。”

　　古一法师的话刚刚说完，李杰就大惊失色，李杰感觉今天所受到的震惊比以往一年来的还要多：“但是，这是为什么？”

　　面对李杰的不解，古一法师淡淡地说道：“因为在你的体内有一股宇宙之火。”


第080章 星辰之子

　　“等等，你说的这个宇宙之火这东西是什么玩意儿？”李杰搜肠刮肚，找遍脑海中任何一个关于漫威宇宙相关的资料，都不知道有宇宙之火这种东西。

　　虽然陈奕迅是仅仅只是看过一些漫威的电影，但是如果真的有宇宙之火，这种听上去很高大上的东西，那么漫威电影估计应该也会涉及吧，为什么没有呢？

　　不过也是了，毕竟电影是电影，现实是现实，这个宇宙已经发生这么多不可思议的事情，要再多一些不可思议的事情，也没什么大不了的。

　　“宇宙之火是这个世界的本源。”古一法师面对李杰那完全弄不清楚状况的样子，开始慢慢的解释：“我相信你应该听说过中国道教中的一些说法。道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　“在其他的，神话故事中，也有类似的说法。天地鸿蒙，宇宙初开，万物一片混沌。或者是用现在的科学来说，宇宙一切都始于一场大爆炸。因为有了这场大爆炸，所以才有了众生万物，才有了这精彩的宇宙。”古一看上去打算慢慢讲，因为它甚至，从虚空中抓出了一瓶饮料交给李杰。

　　“故事很长，不妨坐下来一边喝饮料，一边慢慢听我说。”

　　李杰狐疑的看了一下饮料，对古一法师问道：“这个不是魔力增强药水吧？”比姐还年轻，还不想快速的掉头发，或者像斯特兰奇一样，必须要靠曙光101生发水来维持的样子。

　　虽然说自己是曙光101的老板之一，至少是幕后老板之一，但是李杰还不希望自己20岁的时候就开始成为曙光101的客户，至少要等到60岁以后吧。

　　面对李杰的询问，古一法师笑了出来：“放心吧，我不会把珍贵的资源交给没有用的人。”

　　“哈？”已经很怀疑古一法师这么说到底是个什么意思？看不起自己没有魔法天赋吗？

　　“放心吧，只是普通的果汁而已。哦，对了，我刚刚说到哪儿了？哦，是宇宙大爆炸和宇宙之火。实际上宇宙之火这个假说并不是我提出来的，而是圣盾兄弟会中最出色的几个人，提出了这样的假说想法。”

　　听到古一法师这么说，李杰飞快地问道：“所以提出这个想法的人是牛顿？”

　　“应该说不仅仅是牛顿。圣盾兄弟会，这是集结了世界上最精锐的一批人。它们包含了最杰出的科学家，艺术家，魔法师预言家等等。”古一法师来回踱步。

　　“牛顿仅仅是比较出名的一个，此外还包含达芬奇，米开朗基罗，伽利略，张衡等等。他们都是这个世界上，最出色的一批人。我可以告诉你一切我所知道的。因为我觉得时候可能差不多了。”

　　古一法师从来没有这么严肃的和自己说过话，李杰相信古一法师接下来所说的每一句话都非常关键。

　　“圣盾兄弟会，始于公元前2000多年前。伊姆霍特普是创始人，他是埃及唯一一个，以人封神的传奇人物。因为第一次异种入侵，虽然伊姆霍特普带领的人类的精英击败了，入侵的异种，但是伊姆霍特普有了一个想法，集合这个世界上最优秀的人，在必要的时候为了地球的存续而做出牺牲。”古一法师说的这些礼节，在托尼斯塔克那边其实已经听过了。古一法师说话，他实在没有打断古一法师的勇气。

　　他总不能和那些直播看主播讲故事，然后不断的发弹幕说：“这故事听过了，听过了，换下一个。”的那些水友一样。

　　古伊叙叙叨叨的，跟李杰讲一些关于圣盾兄弟会起源的故事，而这些故事都是李杰曾经听过的。

　　而当古一法师开始讲到，关于中国张衡的故事的时候，从这里开始才是李杰所不知道的。

　　“圣盾兄弟会，运营了许多年。一直风平浪静，一直到中国西汉年间，也就是我们所熟悉的发明了地动仪的张衡成为了圣盾兄弟会的领袖之时，出现了小小的偏差。”

　　李杰微微皱眉问道：“什么样的偏差？”

　　“一名女性天神驾临地球。”

　　对于古一的回答，李杰不是很明白。他问：“天神降临在那个时候很奇怪吗？”是啊，真的很奇怪吗？现在对于家里就住着一只名为阿拉雷神的天神呢。

　　“不理解，我知道你现在脑海里在想什么，我所说的天神和你家里养的那只完全不一样。”古一摇了摇头。

　　“我所说的天神并非你所理解的天神。如我所说，世间的万物皆有宇宙之火为起源。它是最初的一切，如果非要以地球的科学体系来解释的话，虽然解释的并不一定准确，但你可以把它理解成为奇点。它是万物之始。”

　　“在它之前没有宇宙，宇宙之火爆炸之后，才形成了现在的宇宙。而最早出现在宇宙中的生物，则被人称为[神]。但是与你现在所看见的神并不同，这些神被称为古神，他们愚笨不堪，虽然庞大，并且具有莫大的威力，但是智力却不如婴儿。长相丑陋，且只会哭泣。”

　　古一法师所说的古神颠覆了李杰对于神的想象。

　　“古神们在宇宙中漂泊，流荡毫无目的。而在过了不知多少年之后，从古神的体内诞生出一批新的生物，他们被我们称为天神。他们是最初建立宇宙秩序的人，宇宙中的一切生命都源于天神。他们提取自己的DNA，复制成各种生命的模样，散播到宇宙各地。可以这样说，所有智慧生物的生命都起源于天神。包括你包括我，所有所有的人都是神的后代。”

　　李杰越听越迷惑：“等等，如果这么说所有人都是天神的后代的话那么托尔他们算什么？”

　　古一法师看了一眼李杰：“是的，这就是我所要说的。实际上，天神并不是无休止的可以存活下去。天神依旧有寿命的尽头，只是相比于我们所能知道理解的时间单位来说，他们的生命接近于无限。”

　　“天神终会消亡，而消亡的天神体内诞生了第二代神族，也就是我们现在所能理解的，包括奥丁包括玉皇大帝，或者如来佛祖，你所能想象的那些神明。他们皆是第二代的神族。”

　　“当然，我现在所说的一切都源自于，圣盾兄弟会那些精英们经过上千年的推测而演化出来的假说。其中最关键的源自于牛顿的假说，因为它集合了圣盾兄弟会内，几乎所有重要的知识而创建了一个新的体系。伟大的科学，寂静的数学，无声的真相，隐秘的艺术，以及玄妙的炼金术。”

　　“牛顿创建了一个新的体系，宏伟的公式推导出了一个令人难以置信的结果。我们的世界，终将会被天神所毁灭。而牛顿不相信这一切，或者说不愿意这一切降临，他来卡马泰基寻找我，寻找通往多元宇宙之门的方向。”

　　李杰嘴角抽动了一下：“你告诉他了？”

　　“是的，我告诉他了。并且他也成为了一名非常伟大的法师。”古一直言不讳：“因为他对我说，我们的世界不该如此终结。我相信了他，他从各种文献中寻找到一些蛛丝马迹，关于传说中的弑神者。”

　　弑神者这个名字李杰听过，那是在牛顿的手稿之中出现了很多次的名字。李杰发问：“所以那到底是什么？牛顿又是从什么地方听到这些事情的？”

　　古一坐到了李杰的身边，拍了拍他的肩膀：“不要着急，听我慢慢说。回到之前所说，圣盾兄弟会出现了一点点偏差。那是因为一名女性天神驾临地球。女天神需要征用地球，她原本是需要消灭全地球的所有智慧生物。而当时张衡代表人类，与天神谈判。”

　　“所有人都以为手持神矛的张衡是用武力，或者说是用威慑，说服了女神离开地球。但是事实并不是这样，只有极少数人知道当时的真相。实际上是张衡妥协了，他用答应天神一个条件，换取地球100万年的生存时间。”

　　“什么条件值得让天神等待100万年？而且女天神为什么要消灭地球上所有的智慧生物？”李杰听得越多，越发的疑惑，他感觉自己的脑子就好像是被大水浸泡了一样，现在有点短路了。

　　古一指了指天边的太阳：“太阳，橘黄色的太阳，人类的生命之光。但是没有人知道那里面藏着一个什么。”

　　“所以到底是什么？”李杰已经不满古一法师这种兜圈子的说话方式了。

　　“一名星辰之子，他是所有天神的希望。”古一法师说出了令人震惊的话。

　　PS：本章大部分的内容设定取至于漫威官方漫画《圣盾传奇》。不过还是和从前一样，我做了一些适当的修改了改编。不然的话对我的书来说，可能某些情节和故事是圆不上的。

　　比如说关于托尔奥丁还有天庭之类的神明诞生什么的，我都做了一些适度的修改。以上特此说明一下。


第081章 吞噬者与弑神者机甲

　　“星辰之子，那是天神族的希望。正如我之前对你所说的，即便是天神，但是它们的寿命依旧有尽头。与那些愚笨的古神相比，天神有着更加丰富的智慧。但是当拥有智慧之后，这些天神们也拥有了感情。”古一站了起来，他望着橘黄色的太阳。

　　“生老病死喜怒哀乐。这一切对于我们常人来说，都是必须要经历的事情。说句自大的话，我被人称为有史以来最强大的至尊法师。但是我依旧逃不过这宿命轮回。我有爱恨情仇，我有喜欢的东西，眷恋的东西。也有讨厌和憎恶的。”

　　“我曾经无比畏惧死亡，因为死亡是未知的。也许你去过地狱，见过墨菲斯托这样的地狱领主。也见过在地狱飘荡的游魂，但是他们真的是死亡的终极形态吗？”古一法师摇摇头。

　　“其实没有人知道死亡后真正的模样。也许我们从奇点来，最后终将回奇点去。如果将死亡当成另外一场冒险的开始的话，那么死亡将不会那么可怕。”

　　李杰很认同古一法师的说法，因为李杰知道古一法师现在并不是一个害怕死亡的人。像他这样拥有非凡实力的人，如果惧怕死亡而想要获得长生的话，那么恐怕会做出各种各样对世界有所威胁的事情。

　　“但是放下心态来接受死亡并不是一件容易的事情。有句老话说的好，千古艰难唯一死。这话放在天神们身上也是合用的。尤其是天神和我们有个最大的不同。”古一法师开始说出整件事的关键点。

　　“什么不同？”李杰适时的询问着。

　　“他们没有子嗣。说的简单一点，天神族是不能够生育后代。天神族脱胎于古神，当天神死后会从他们的身体中分裂出我们一般人所理解的神，或者说是这些神的雏形。但是这些人并不是天神的后代，甚至有的天神会把这些分裂出去的神明当做自己身体内的寄生虫。”

　　“死亡很可怕，尤其当你拥有接近无限寿命自认为与天地不朽的时候，到头来你却发现你终将面对死亡。并且悲惨的是，你拥有绝世无比的力量但是却不能拥有自己的后代。正如我之前所说，天神也有喜怒哀乐。张天生了解了这一切，发现自己终将会被淘汰。就如同那些古神一般。他们的所作所为终将是为他人做嫁衣，有的天神无法接受这一切。”

　　李杰开始慢慢明白，古一法师所说的话中的隐藏的含义。

　　“所以这就像是一个拥有，巨大财富的有钱人。他也许努力打拼了一辈子，但是却到头来发现自己赚了无数的家产，最后却是竹篮打水一场空？”李杰用自己所理解的方式解读关于天神的问题。

　　“是的，你说的不错。大概就是这个意思。当年张衡手持神矛与女天神对谈许久，我所知道的一切全来自于张衡的手稿，那是圣盾兄弟会中机密最高的文件。里面有关于弑神者机甲的一些故事。”古一法师将故事传到了牛顿手稿中所提到的弑神者机甲上面。

　　“当天神发现自己的寿命有尽头，他们并不是无休无止的生存下去的时候。天神们分为了两派。一派认为，自己等人的一切全是起源于宇宙之火（奇点）的爆炸。就像古神死亡后分裂出天神一样，这一切都是宇宙的自然循环。自己的人不需要太过于介怀，有生必有死，这不过是一个循环而已。这些自然循环派的天神们坦然的面对着即将来临的最后终结。”

　　“但是有的天神并不这样认为，他们认为自己非常强大。自己的族群应该绵延长续。他们不甘心就这样死亡，他们更加不甘心，那些明明是比自己更加弱小的智慧生物却能够更加长久的活下去。他们是激进派。”

　　“天神中的两派冲突日益激烈，当理念不合，爆发矛盾的时候。最终，解决这些矛盾的，依旧是武力。自然循环派与激进派开始了一场长期的战斗。激进派在寻找能够永生的方法，但是自然循环派不允许他们这样做。他们认为这样将会破坏宇宙的平衡。最后一场大战爆发了。而弑神者机甲就是在那个时候被创造了出来。”

　　“在张衡的手稿中并没有提到弑神者机甲是被哪一派创造出来的。也许是张衡没有记录，也许是女天神根本没有对他说这件事。但是有一件事情可以肯定，弑神者机甲非常强大。重庆的天神在宇宙中多如恒星，鼎盛时期的天神数量超过百万。但是一场战争过后，弑神者机甲将天神们屠杀得只剩下几百名，甚至更少。牛顿去寻找弑神者机甲的残骸，他决定重组弑神者机甲，在必要的时候用这个超级大杀器保护地球。”

　　李杰眉头微微皱了一下：“但是张衡不是和女天神交换条件，换取了地球100万年的和平吗？而太阳里的那个星辰之子又是什么意思？”

　　“100万年，不过是张衡的托词。你知道中国有一句话吗？叫做：我们这一代人没有能力解决这个问题，那么我们就先暂时搁置，留待我们未来的后代有能力再去解决这个问题。”

　　李杰张了张嘴，发现自己说不出来什么话了。他真的没有想到，穷则搁置争议，富则自古以来，居然在数千年前就已经出现了。

　　“至于星辰之子，其实那便是激进派最后的手段。他们终于想到了办法，留存自己的后代。而星辰之子另外一个名字便是天神之卵。它寄生于太阳之内，100万年后将破壳而出。整个太阳包括太阳系都将成为它的食物。就像毛毛虫或卵而出的时候，会把卵壳全部吃掉一样，那将是他们的第一份食物。”

　　李杰有点明白牛顿想要做什么，不过该问的还是需要继续问：“但是100万年的时间，人类恐怕早已经离开地球。甚至不会再踏足太阳系了。牛顿的所做的一切不会太过于激进吗？”

　　古一法师摇了摇头：“激进？不？实际上自然循环派做了一件更加激进的事情。”

　　“什么？”

　　“他们培养了一名行星吞噬者，去往各大宇宙，吞噬所有的天神之卵！为什么女天神同意，张衡所说的100万年的时间作为条件？因为他们需要一群守护者，在天神之卵被吃掉的之前站出来。太阳我们人类的希望之光。即便是我们现在的科技进步了，但是如果没有太阳，地球文明也终将灭亡。女天神将人类与天神之卵摆在了同一个天平上。”

　　“所以牛顿需要弑神者机甲。无论是对付可能会出现的行星吞噬者，或者是万一会提前破壳而出的星辰之子。我们都需要最后的力量。”

　　古一法师说的这些话终于让李杰把所有的事情都搞明白了。而且在这一瞬间他还展开了联想了。

　　那个克拉克的故乡，那个亥伯龙所在的星球是不是就是遭遇了这一切？吞噬天神之卵的行星吞噬者不过是顺路吃了他们的故乡而已。

　　在这一刻李杰感觉非常的荒谬：“哈！所以我们的文明被人当成棋子？数十亿的生命还比不过一颗所谓的天神之卵？”

　　古一法师面无表情：“是的，在天神们看来就是如此。”

　　“哈哈哈！”李杰大笑了一声：“如此荒诞无稽的事情，我绝不允许他们发生！”


第082章 奉旨甩锅

　　李杰和古一法师聊了很多，聊了很久。许许多多的秘闻李杰都知道了。那些流传于圣盾兄弟会的最高机密，古一法师也都一一相告。至于古一法师为什么这样做？

　　原因很简单。

　　“因为你的身体里有着宇宙之火。就如我所说。宇宙之火是万物之始，我们的一切都脱胎于它。如果从某种哲学角度上来说的话，我们所有人都是宇宙之火的产物，但所有人同时也是宇宙之火。”

　　“就像是我们所有人都是天神的后代一样。只不过是以不同的形式和不同的面貌呈现出不同的生命。万物之始，万物之终。我第一次看见你时，你身体内的宇宙之火熊熊燃烧。所以我觉得宇宙之火赋予你身体之上，便是希望你来纠正这个宇宙中的一些错误。”

　　听到古一法师这么说，李杰的眉头紧锁，他的感觉不太好。因为这样的说法让他想到一些网络小说中所谓的大能下棋。

　　那些无所不能的大能们，因为种种原因而无法参与世事的争斗，所以寻找棋子。自己也是一颗棋子吗？

　　就好像自己曾经你又怎么？看了一本网络小说里的故事一样。那个被称为xxx的主角不就是大能的棋子吗？最后挣脱束缚什么的。

　　李杰直言不讳的将自己的疑问传达给了古一法师。

　　“不不，完全不一样。那些故事中的大能不过是宇宙中的一颗尘埃，或者更准确的说，他们更像天神组。他们有私心，有欲望和争斗。但是宇宙之火不是，它是一个无意识体。它既宇宙，宇宙既它。”古一法师摇了摇头，示意李杰不需要太过于担心。

　　“它没有任何需要争斗的地方，也不需要任何人去给它下棋。正如我所说，我们所有人都是宇宙之火（从诞生的角度上来讲，确实是这样）。实际上宇宙轮回，自然循环，一切都是起点，一切也都是终点。”

　　“哲学的思辨在探索宇宙中，从来没有停止过。你所说的那些小说故事中的超脱，不过是一条小鱼从小水塘游到了大水塘，再从大水塘游到了水库。然后从水库游到了江河，再从江河入大海。自诩为超脱，但其实不过仅仅是换了个水塘而已。如果非要说的话，他们倒更像是一款游戏《孢子》。所谓的超脱是什么？”古一摇了摇头。

　　“我无法解释。就像我无法解释真正的死亡之后将会面对什么。是一切的终结，还是一切新生的开始？这是一个哲学问题，但是实际上，纠结于这些问题，不觉得很无聊吗？李杰，你觉得我们是人还是神？”

　　对于这个问题李杰立马回答：“当然是人啊！”

　　“是啊，我们既然都是人，那为什么非要去思考那些神明都无法回答的问题呢？强如天神依旧会终结，世上没有什么是不朽的。即便是这宇宙，也终究会有轮回的一天。圣盾兄弟会的精英们，曾经提出过一个观点，并且将这个观点流传于世俗之间。那就是宇宙总有一天会再度回归于奇点状态，然后进行一场大爆炸，然后塑造一个新的宇宙。”

　　“我不否认有人会想要探索时间与空间尽头的奥秘到底是什么。但是我猜会探索这件事的人，不会是你，也不会是我。如果你有时间去探索时间尽头的奥秘的话，我猜你更想给岚做一顿好饭。”

　　古一法师这句话说的李杰有些发笑，但是他却不可否认地说道：“是的，古一法师，你说的很有道理，确实是如此。”

　　“每个人都有自己的历史位置。我猜我大概是不会花时间去做这些事情。追求无止境的神秘学，或者是探索宇宙中最后的奥秘什么的。对于我来说这些事情有些过于无聊了，一点都不有趣。与其在这些事情上花费太多时间的话，我情愿在家里的厨房做一盘香喷喷的布朗尼蛋糕。”

　　“然后邀请上几个朋友玩一下午游戏。说起来《战神4》最高难度的战神模式我还没有通关呢。《真三国无双八》我还没有做全物品收集呢。还有《头号玩家》才刚刚上映，我还没有来得及时间去看。以及《侏罗纪世界2》还没有上映呢，我对这片子满怀期待。天哪，这么一算，我有许许多多的事情需要做呢。我这么忙，怎么有时间去探索宇宙奥秘？这些无聊的事情，还是交给那些伟大的人去做吧。”

　　李杰很快找准了自己的历史位置：“也许未来的某一天，会有某个人来破解这一切的奥秘。但是我猜那个人应该不是我，我所能做的大概就是给未来的主角一个台阶。让他能够更好的探索这一切奥秘，而我还是好好的生活比较好。”

　　“我是个凡俗之人，我喜欢的有意思的生活和所有凡人一模一样，吃喝玩乐而已。”

　　李杰说的这一些，让古一法师点了点头：“是的，我欣赏你，就是欣赏你这一点。有能力，但是却不狂妄。相比于追求生命的长度，你更在乎生命的广度。我始终相信，拯救这个世界的，从来都不是神而是人。而你是个非常纯粹的人。”

　　“您这样夸我，让我有些不好意思了。”李杰挠了挠头，至少他看起来是有点不好意思，至于他是不是真的不好意思？那就是另外一回事了。

　　和古一的谈话李杰弄明白了很多事，他深刻的怀疑自己身体内所谓的那个系统就是宇宙之火（锅）。

　　不过现在系统已经消失了，那么古一所说的宇宙之火还在不在自己身体内呢？

　　面对李杰的疑问，古一法师点了点头：“所有一切都如常进行，火焰时隐时现。这一切也不过是自然规律而已。你不必介怀，当它需要出现的时候自然会出现。”

　　“还记得我们之前谈话吗？如果世界线是一条线性的，笔直的通道。那么你的出现就搅乱了这一条通道，让它变得具有更多样性，可以去往不同的目的地。罗玛让布莱恩使用圣剑，她的目的也是为了搅乱世界线。但是打打杀杀能改变多少？”

　　“这个宇宙从来都不是完全能够依靠拳头说话的地方。否则的话为什么灭霸萨诺斯要栖息在宇宙阴暗的角落，他可是号称宇宙霸主啊。为什么虫群和异形会被赶到负空间？它们的繁殖，生育和破坏力，可令所有的族群望而生畏。宇宙的一切都是有变数的，也许某一天灭巴萨诺斯在吃饭的时候不小心被一根骨头卡住喉咙然后噎死。如果发生这样的事情，我一点都不会觉得奇怪。”古一法师今天算是彻底和李杰谈开了。

　　“所以变化才是这个宇宙最重要的东西。而你就是变化。所以，你不喜欢天神族的想法？那么就让这个世界线搅得更乱吧。他们自诩为自己能掌控一切，但是其实他们到后面会发现什么他们都无法掌控。每个生命都有独立的意识，尊重每一个独立的意识。”

　　“放心大胆的去做你想要做的一切吧。在我生命的最后时光中，我会为你和你的伙伴们保驾护航！”

　　古一法师要李杰放胆去做，这个世界还不够乱吗？不，不够！因为现在所有的世界线变化都仅仅集中在地球上。不要忘记，还有那浩瀚的宇宙！

　　李杰忽然发现自己的生命好像有了新的目标。


第083章 悄悄改变

　　李杰有了更高远的目标，搅乱这个世界，不仅仅是在地球同时也在宇宙的更深处。

　　实际上搅乱整个宇宙的计划，在很早之前就已经开始了。比如说正在山达尔星球上或者学生生涯的萨姆同学。

　　在来到山达尔星球之前，萨姆有过各种各样的幻想。因为萨姆并不是一个成绩特别好的学生，说不上厌恶学习，但也算不上多么的热爱。

　　他住在亚利桑那州无忧镇，那里只有一所学校。所以就不需要谈什么师资力量什么的了。因为无忧镇是个很小很小的城镇，萨姆在那唯一的娱乐活动就是在镇上唯一一个旱冰场玩滑板。

　　因为家庭的关系，上某个小的时候可不知道，自己父亲是个超级英雄，曾经拯救过世界。在萨姆看来，自己的父亲不过是一个醉醺醺的酒鬼。而且他还是学校的校工，于是在学校念书的萨姆总是要帮自己的酒鬼老爸收拾残局。

　　所以学校对于萨姆来说，并不算是一个很好的回忆。按照正常的生活进行下去的话，萨姆在高中毕业后大概就会出去找一份工作，开始养家糊口。

　　因为他的学习成绩并不足以让他去念大学，更不用说能拿到奖学金。

　　萨姆对于学校说不上深恶痛绝，但是也没有太多的好感。但是山达尔星球的路上星爵曾经和他聊过许许多多的事情。

　　包括他即将念书的学校：新星军团预备高校。这是一所专门为了新星军团培养人才而特别修建的学校。而所有的生源全部通过星盟内部选拔，只有在一文明内最出色或者最有天赋的年轻人，才有资格进入这里学习深造。

　　这里的毕业生毕业后大致会从事三类工作。第一类是成为新星军团的精英战士。在这里会细分为陆军战士，飞船技术人员，预备役军官诸如此类。

　　第二类会成为新星军团的行政官员，因为新星军团是一个有着非常庞大架构的组织。他们也需要非常多的行政官员处理各种各样的杂事，同时也需要来稳定星盟内部的各种事宜。

　　第三类则是研发型人才。这是为那些有着学术天赋和科研天赋的人所准备的。从技术研发类的学院毕业之后会成为后备役的技术官员。这些人才是新星军团重要的技术后备。

　　当然，还有最重要的一个工作。但是这一份工作却只能授予每一年最出色的毕业生，每年有一名并且只有一名学生能够获得如此殊荣。那就是被授予新星头盔，成为新星战士的一员！

　　萨姆原本有一个黑色的新星头盔，那是他父亲留给他的。那个头盔被命名为超级新星头盔，之所以被称为超级新星，是因为它拥有新星军团内的最高权限，这个权限与五名百夫长相同。

　　不过在来到山达尔星球之后，这个头盔就被没收了。因为两名百夫长觉得萨达姆目前还不配拥有这头盔。超级新星的荣誉不是说给就能给的，萨姆必须要证明自己，至少他需要成为最出色的毕业生，军团才能考虑将他的头盔还给他。

　　所以不论萨姆愿不愿意他都必须要去新星军团预备高校念书了。但是说实在的，在没有进入学校之前，萨姆还是满怀期待的。

　　毕竟这是一个文明程度更高的星球呀，这里的生活会不会更好一点呢？至少学校不会更无聊吧？在地球上的学校，那可是无聊透顶了。这里应该不会有无聊的高数和写不完的作业吧，文明都进化到这种程度了就不要用那些落后的方式学习了吧。

　　说不定这所学校就是用一种醍醐灌顶的方式让大家学习呢？比如说戴上充满科幻色彩的神奇帽子，然后各种各样的知识就能够灌进去大脑里面。

　　又或者是如同哆啦a梦里面的道具一样，比如说知识漏斗什么的，拿起书本直接往漏斗里面倒，就能够把知识填满自己的脑袋。

　　看着自己面前那充满科幻色彩，并且高耸入云的巨大建筑（新星军团预备高校）。萨姆心想，这里将是自己展翅飞翔的地方！

　　抱着这样的期待，萨姆开始了自己的外星学生生涯。萨姆在来山达尔星球之前，已经在飞船上和星爵学习过银河通用语了。而且光照会也为他配备了一个特别的设备，一台银河通用语的翻译器。

　　那是为了更好的翻译地球文化作品到新星军团去，而研发出来的一种副产品。所以萨姆在山达尔星球的交流并没有问题。

　　不认识任何一个星球任何一个文明来的人，来山代尔星球之后都会讲新星军团颁布的银河通用语。

　　因为萨姆的超级新星头盔被没收，同时也被高层隐瞒了他是超级英雄理查德儿子的事情。所以萨姆必须要像所有其他来山达尔星球的年轻人一样，住在学校为他们统一提供的宿舍里面，没有任何特殊的优待。

　　新星军团虽然文明程度已经很高了但是学生宿舍却依旧和地球差不多。准确的来说，是和地球上条件比较好的私立大学差不多。

　　四个人住在一个50平米的套间内，里面有浴室厕所还有不太大的客厅。四名学生需要住在一个房间内，并且也是住上下铺。

　　萨姆刚刚燃起的对于学校的热情，在面对这个宿舍的时候又被熄灭了。这和地球的学校好像是一样啊，原来面积大一点。但是完全没有科技感。

　　萨姆是一个不太会隐藏自己感情的人，他所有的想法都展现在自己的脸上。负责将萨姆带到宿舍的老师看了萨姆一眼：“是不是很失望？”

　　“不，没有老师，我并没有这么想。”萨姆飞快的否定，但他说谎实在是不太行。

　　上午的老师背着手说着：“不用隐瞒你的想法，我知道，很多第一次来学校的学生都会有，像你一样的想法。觉得学校和你们的心理预期有落差。但是这次首先让你们适应，你们中有许多人以后可能会长期在宇宙非常船上工作。”

　　“飞船的舱室更加的狭窄闭塞，并且需要几个人挤一个房间。学会良好的和自己的室友沟通，并且体谅他人，这也是在学校学习的一门功课。住宿舍是为了让你们更早的体验这种生活。好了，选一张床吧”老师说的这一切还是非常有道理的。

　　萨姆选了一张靠窗的床，看上去阳光不错。他好像是第一个来到这个宿舍的人，他的室友还没有来得及报到。

　　老师还有其他事情做，把萨姆带到这里之后就需要去忙了。萨姆开始整理自己的行李。

　　其实他本身的行李并不多，但是他走之前明迪和劳拉送了很多东西给他。包括各种吃的和玩的，各种游戏设备等等。

　　不过我那些东西实在是太多了，他没有办法全部带到宿舍了。不过好在的是，星爵他们同意萨姆把东西寄存在他们位于山达尔星的住处。

　　银河护卫队几人，合伙在山达尔新买了一处还算不错的房子。他们的房子里有多余的空房间，星爵本人表示可以将这个房间暂时让给萨姆使用。并且他们给了萨姆一把钥匙。

　　萨姆大多数东西都存在那个房间里面，他只带了一些常备的换洗衣服，和一些日常用品。当然为了防止自己无聊，他还带了一个任天堂的NS。

　　在收拾完自己的东西之后，萨姆有点不知所措。他在这里并不认识什么人，银河护卫队的众人也出去工作了。萨姆身上也没有在山达尔星球使用的货币，所以想出去逛街买冰淇淋什么的，想都不用想。百无聊赖的萨姆只能打开任天堂NS，开始玩超级马里奥世界。

　　就在萨姆玩这游戏的时候，他的第一个室友终于出现了。这是一个长相身材各方面都和普通人类差不多，只是皮肤呈现淡紫色的外星人。

　　“你好，我猜你是我的室友。我还以为我是第一个到的呢。”紫色外星人是由对萨姆表示了友好的问候，说的也是银河通用语。

　　萨姆站起来，和他握了握手：“哦你好，我们以后需要生活在同一个屋檐下，并且度过好几年。”

　　“是啊，以后请互相关照，你可以叫我阿米达。”

　　“哦，你可以称呼我为萨姆。”

　　“萨姆，你这个小小的屏幕是干什么的？”

　　“玩游戏。”

　　“玩游戏？”阿米达一脸蒙圈，不知道对着一个小屏幕可以玩什么游戏。玩游戏什么的，不都需要一个开阔的场地吗？然后需要一颗球，或者是几把剑什么的。

　　面对阿米达完全不懂的样子，萨姆发出了热情的邀请：“其实我们可以一起玩儿的，这游戏很有意思。”

　　阿米达笑了笑：“好啊，我可以体验一下你们文明的娱乐方式。这应该是个非常有意思的体验，见识文明之间的不同。”

　　作为某个星球的王子，阿米妲第一次接触到了地球人的精神毒品。

　　许多人都不知道，宇宙正在悄悄改变。


第084章 学习生涯的开端

　　在山达尔星球的新星军团预备高校。最近有一个人特别火热，刚刚开学没有多久就已经成为了学校里的风云男儿。

　　这个人正是萨姆，至于萨姆为什么会成为风云男儿？这还要从他带来学校的任天堂NS开始说起。

　　那是一个风和日丽的下午，刚刚踏上山达尔星球的阿米达带着家人的嘱托，臣民的期盼来到了新星军团预备高校。

　　这里大概是整个银河系最高的学府。能够进入这里的无一不是各个文明中的精英。虽然阿米达是自己星球的王子，是第二顺位的继承人（阿米达还有一个大哥，他的哥哥是第一顺位继承人）。

　　但是阿米达想要进入新星军团预备高校依旧需要通过星球内的重重考核。这一次新星军团开会的时候分配给了自己家乡米尔加来星三个入学名额。

　　说实在的，这个名额数量实在是太少了。星盟内部其实都有一些抗议的声音，认为新星军团在分配招生比例上有失公允。

　　他们总是把大量的名额分配给那些更加强大的文明，比如说星爵家乡的斯巴达文明就能拿到将近一百个招生名额。

　　而类似米尔加来这样小小的文明星球所能拿到的招生名额就很有限。这就像是地方保护主义一样。在新星军团重点资源提供地区就能获得更多的招生资格。并且考核难度和入学分数就更低。

　　星盟内部为了新星军团预备高校的招生问题吵得不可开交。认为这是教育资源的不平等是公平的缺失。新星军团的所作所为是对偏远文明的歧视，是对更高文明的包庇。

　　有星盟内部的成员痛心疾首的喊出：“教育资源的不平等将会严重制约星盟内部的平衡发展。将会导致贫穷的地方越来越贫穷，富裕的地方越来越富裕。”

　　“我们应该进行教育制度的改革！整个银河系应该统一考核试卷，统一考题，统一入取分数。这样才能消除教育制度中的不公平性。只有最优秀的人才能进入新星军团预备高校，而不是划分不同的考区。让更多有能力但是出身偏远地区的少年少女享受到高等教育的权利！”

　　虽然阿米达知道星盟内部正在进行轰轰烈烈的教育改革，但是到底能改革成什么样子？阿米达不清楚，这也不是他这个年级的少年人会关注的。

　　不过他知道，米尔加来星球只有三个名额。自己是千辛万苦，费劲力气才通过新星军团的考核，以全球第一的成绩进入新星军团预备高校的。

　　这里面自己吃了多少苦，这只有阿米达王子自己知道。他终于如愿以偿的踏入自己心心念念的伟大学校了。

　　在这里，阿米达只有一个目标。那就是成为最优秀的学生，以年级第一的身份毕业，然后被授予荣誉的新星头盔，成为一名新星！想必那个时候，自己的父母，自己的兄长都会为自己感到骄傲！

　　不过在成为新星之前，阿米达还必须要更多的学习，并且和同学们打好关系。因为进入这所学校的都是来自各个文明的精英。和这些精英们交好对自己的文明是有利的。

　　因为这些精英最后都会成长为各自文明的重要梁柱，以后文明之间不管是互通有无，或者是有摩擦需要调停等等，如果这里面有一层良好的同学关系的话，那么什么事情都好办了。

　　即便是外星人也是懂得：熟人好办事，这个简单而质朴的道理的。

　　虽然说这个学校和自己想象中的有一点差距，不过老师和自己解释了。老师也没有说错，这里面有许多人可能要花几十年生活在太空飞船上。他们在飞船上待的时间比在星球上更长。

　　他们需要先适应大家混住，并且也要适应在狭小的空间内生活。阿米达虽然是米尔加来星球的王子，但是并不是不通庶务。

　　他知道除非是那些作为星际旅游的游玩型飞船，一般的商船和战舰为了能够给货物和武器更多搭载的地方，并且铺设更加厚实的装甲。他们都会压缩普通船员的休息室空间。

　　想要成为精英战士，那么这就是第一个需要学习和熟悉的地方。新星军团的军官都是要从基层做起的。阿米达非常清楚这一点。

　　他到了寝室，放下了行李。发现寝室里已经有另一个人到来了。那是一个和自己星球人长得很像，但是皮肤颜色呈现偏白色的少年人。在和这个名叫萨姆的少年打过招呼之后，他居然邀请自己一起玩游戏？！

　　说真的，阿米达并不清楚萨姆玩的那个小小的，看上去很落后的显示屏幕有什么好玩的。但是秉着来学校就是交朋友的心态，阿米达还是拿起了萨姆递来的NS手柄。

　　他们玩的这个游戏叫做《超级马里奥：世界》。这个游戏可以双人玩，一个人控制马里奥，一个人控制马里奥的帽子。

　　两人配合起来一起玩能玩出非常漂亮的组合技。说真的阿米达一开始很看不起这玩意儿的，因为从各种方面来看，这都是一个很落后文明的产物。

　　萨姆说这东西叫电子游戏。好吧，这个名词阿米达没有听说过。萨姆解释就是用电子设备，电脑等等来玩的游戏。

　　WHAT？！电子设备不都是用来干活的吗？都是用来做科研计算或者是设计什么的。拿来玩？有什么可玩的？

　　抱着疑惑的态度，阿米达开始了他的第一次马里奥之旅。

　　“阿米达快点，快点！你控制的是帽子，去附身那个霸王龙。我们现在这关需要霸王龙才能更好的过关。”

　　第一次玩电子游戏的阿米达一开始手忙脚乱，在萨姆的指挥下才能勉强游戏。

　　阿米达心想：这是游戏吗？为什么要设计的这么复杂？！

　　但是他的想法还没有持续多久就被萨姆的下一个指令给打断了。虽然阿米达觉得这个游戏有的时候很难，有的时候又很弱智。但是不知道为什么，当他拿起手柄之后就没有放下了。

　　一直到NS提示手柄电量过低的时候萨姆表示：“需要给手柄充电了。”阿米达才放下了手柄。

　　他抬头一看，见鬼！天都已经黑了！自己来寝室的时候还是刚刚过中午，现在就已经是晚上了？为什么时间过得这么快？

　　阿米达一回头，他更加吓了一跳。原来自己寝室里的另外两个室友早已经来了。他们两个站在自己的身后看着自己和萨姆玩游戏玩了一整个下午！

　　两个室友看着萨姆把游戏关掉开始充电的时候，他们也忍不住伸了伸腰，他们全身的骨头都发出了脆响。

　　“哇！已经晚上了？！”这是一个红皮肤，脸上有着金属纹路的室友发出的惊叹。

　　“难怪我的腿都开始发麻了。原来已经站着看了这么久。”这是一个有着人形身体，但是却有着蜥蜴头的室友。

　　萨姆也被他们两个吓了一跳。然后四人一通相互介绍。

　　红皮肤的家伙叫做仁莱，蜥蜴头叫做西斯拉。

　　和他们的交谈萨姆才发现，越来这些家伙都是学霸！他们谈论的很多东西自己压根就听不懂。要是自己在学校的成绩不够好的话，以后还能拿回自己的头盔吗？萨姆有点心焦。

　　就在四人聊天的时候，仁莱不好意思的提出了一个要求：“萨姆，你那个叫什么任天堂NS的游戏机，晚上能带我们玩一会儿吗？”

　　说着仁莱，西斯拉和阿米达都用着希翼的眼神望着萨姆。萨姆在心烦入学之后自己能不能跟得上学习的事情呢。从前他不喜欢学习是因为没有什么动力。虽然现在他还是不太喜欢学习，但是他却有了必须要学习的动力了。

　　萨姆打算晚上先温习一下学校发的学习材料，于是萨姆非常大方的摆了摆手说道：“你们三个玩吧，我晚上温书。”

　　“耶！多谢你了萨姆！”萨姆的三个室友非常高兴。

　　所以到了晚上，萨姆在房间里温习，而他的三个室友都去了公共休息室玩游戏机去了。

　　四个人都没有觉得这样有萨姆不对劲的。萨姆发现自己有很多需要学习的地方，他打算问一问自己的三个室友。

　　室友们很大方的把自己这些年的学习心得还有笔记全部分享给了萨姆。并且让萨姆好好的去学习，他们三个就愉快的玩游戏去了。

　　而这一切，仅仅是萨姆在山达尔星球学习生涯的开端。


第085章 萨姆崛起（上）

　　这一切仅仅只是一个开始。就在萨姆开始温习课本，而阿米达等三人沉迷与游戏机的时候，也不知道三人中的哪个人把风声给传了出去。

　　说是萨姆他们所在的寝室有一个特别好玩的东西。刚刚入学新星军团预备高校的少年们怀抱着好奇的态度来到萨姆的寝室串门。也见到了任天堂NS，许多人驻足观看阿米达三人的游戏实况，觉得这个非常有意思。

　　结果围观的人越来越多，萨姆等人的房间都快装不下这么多热情的同学了。还有不少同学想要借NS玩耍，这遭到了阿米达等人的强烈反对。

　　虽然说NS不是自己的，但是萨姆要是借出去的话，自己等人还能玩的到吗？阿米达三人心中有自己的小算盘。

　　因为这个叫做电子游戏的东西可是太好玩了！他们从来没有想到过对着一个小小的屏幕，拿着一个小手柄会这么的有趣。

　　明明看上去很白痴，但是为什么只要按下游戏开始按键就停不下来了呢？

　　有鉴于现在的情况，萨姆不得不去往银河护卫队在山达尔星球的住处，然后从自己的房间将明迪和劳拉送的各种礼物拿了出来。

　　包括PS4pro、XBOX天蝎座、PSV、3DS还有两台服务器型PC电脑，这两台服务器型电脑打着明迪和劳拉的旗号送给萨姆，但是实际上却是由光照会大佬们所制作。

　　由托尼·史塔克亲自操刀设计并制造，虽然托尼在制造的过程中抱怨这是大材小用，但是为了配合李杰的新星军团腐化计划，他还是很认真的做了。

　　托尼·史塔克何人？钢铁侠，超级富豪，顶级科学家，研制了人工智能贾维斯。这样一个科技大佬耗费心血研制的超级电脑能差吗？

　　什么并联1080张1080ti显卡之类的技术在托尼看来都过时了。他为萨姆制造了一台真正意义上的超级电脑！

　　当然这并不是为萨姆到了新星军团预备高校后会没有电脑做功课而准备的，而是为了能够运行地球上的游戏软件而准备的。

　　实际上新星军团预备高校会给每个入学的学生配发一台个人电脑，一种看上去只有网球大小依靠投影和3D全息展示内容的电脑。从精致程度上来说比地球电脑不知道高到哪里去了。

　　但是这个电脑有个很严重的问题，它不支持windos系统。而地球上所有的电脑游戏基本上都是遵循这windos系统开发的。

　　没有windos没有PC游戏，就这么简单。所以为了能让萨姆的同学们更好的享受到地球娱乐的乐趣，光照会的大佬们煞费苦心的制造了这台超级游戏电脑。

　　而萨姆这个孩子虽然很老实，但是该聪明的时候也不笨。因为自己的身上没有山达尔星球的货币，所以他想出了一个出租游戏机的方法来给自己赚一点零花钱。不然的话自己想要出门买个冰淇淋的钱都没有。而且山达尔星球的冰淇淋只有在星爵开的地球娱乐会所有卖，价格死贵死贵的。

　　好在当初明迪和劳拉送的游戏机很多，多到同一个机型还有备份的好几个（其实都是李杰送的）。

　　所以现在萨姆寝室的客厅已经被改成了一个游戏房间，有着八台主机连接着托尼制造的微型投影仪玩游戏。这里有任天堂的，有索尼的也有微软的。

　　萨姆同意其他的同学来自己的寝室客厅玩游戏，三十平米的客厅内满满当当的坐着几十个人。一拨人是在玩的，另一拨人是再看的，或者是在等前面的人时间到了下机。

　　萨姆的游戏机室定下了每个小时十块钱山达尔币的价格。这个价格不算很便宜，因为萨姆出门看了看山达尔星的物价，一台大气层内使用的飞行摩托最便宜的只要一万二千山达尔币就能买到了。

　　萨姆有八台游戏机，每天游戏机对外营业八小时，而且每天都是爆满排队。萨姆每天的收入就是640块钱，只需要不到20天，萨姆就能买得起一台飞行摩托。可以说这是飞非常赚钱的好吗！

　　当然这还是萨姆控制了每天游戏机的工作时长，他怕玩的时间太长，没有多久机器就会爆了。不过他的担心有点多余，因为这些游戏机虽然看着是都是原装的外壳，但是内部却完全是托尼·史塔克的魔改。

　　他把里面容易损坏消耗的电子元件和电路板全部修改了。以斯塔克工业集团的实力倾力打造了这些给萨姆的游戏机。不要说一天玩八小时了，就是一天玩二十四小时，连续玩一千天也不会暴机。

　　游戏厅只营业不到一个星期，萨姆就已经赚了不少钱，能让他去山达尔星球的超市买好几件不错的衣服。不过吃的就算了，萨姆发现山达尔星球的食物实在是有点难吃。不过好在有明迪和劳拉（光照会的大佬）送的各种零食。

　　而且夜行者当初也和他说了，之后他会拜托星爵定期运送一些零食给萨姆。所以萨姆也偶尔的会在游戏机房兜售自己零食，一包一美元的多力多滋被萨姆以十块山达尔币的价格卖给了自己的同学。

　　而自己同寝室的三个室友，阿米达、仁莱、西斯拉也获得了不少的好处。比如说可以在卧室免费玩游戏机免费吃一些零食什么的，不过他们需要帮萨姆维持游戏机房的秩序。三个少年也一口答应了下来。

　　为什么萨姆会做这些事情？因为在他的背后有高人指点！实际上在萨姆离开地球的前夕夜行者找他长谈过一次，那一次夜行者和他说了很多。

　　萨姆虽然只是个十六岁的少年，但是却也不是懵懂无知的孩子了。夜行者说他背负着地球的重大责任，许许多多的事情都需要他来努力完成。

　　同时夜行者还特别录制了好多的视频给了萨姆，夜行者管这叫【锦囊妙计】，虽然萨姆不知道锦囊在什么地方。

　　但是他还是按照夜行者的妙计去做了。在来山达尔星球的路上他反复的观看了夜行者的视频，视频里教会了他许多东西，包括一些特殊的思考方式等等。

　　如果没有夜行者的教导，萨姆是想不出开游戏机房这构想的。而开游戏机房也确实为他带来了巨大的利润。

　　但是萨姆知道自己做的还不够，自己距离夜行者的教导还差得远。游戏机房能够容纳的同学数量还是有限的。所以他需要把特别制作的服务器型超级电脑弄过来。

　　当萨姆拖拽着巨大的服务器型电脑回来寝室，并且连接开机正式宣布运行之后，整个学校的学生都震动了！


第086章 萨姆崛起（下）

　　萨姆将改造的服务器型电脑主机拖来的学校，并且在同寝室的阿米达等人的帮助下组装好了这台非常复杂的电脑。

　　“这玩意儿是什么？”阿米达有些好奇的看着萨姆费力的将接近一个书架高的服务器主机假设好后疑惑的问道。

　　“一台超级娱乐终端。”萨姆将最后一根螺丝拧上后拍了拍手：“好了终于完成了。”

　　有着蜥蜴头的西斯拉虽然长得有点吓人，但是实际上是一个好奇宝宝：“超级娱乐终端，那是什么东西？”西斯拉非常的好奇。

　　萨姆指了指自己寝室的客厅说道：“诺，他们在干什么？”在三十平米的客厅里挤满了在玩游戏，或者等待着玩游戏的同学。不仅仅是同年级的同学，还有许多高年级的学长学姐也掺杂其中。

　　“玩电子游戏啊。”红色皮肤的仁莱理所应当地说道。电子游戏这是个新词，还是萨姆教会他们的。

　　“电子游戏就是我所说的娱乐中的一种啊。而这！”萨姆拍了拍刚刚搭建好的服务器主机：“这就是一台最顶级的娱乐终端！”

　　萨姆的三名室友都忍不住围了上来观看这个黝黑的铁家伙。其实在之前帮助萨姆安装这大家伙的时候他们三人就已经知道了这东西的制造工艺其实并不是特别的复杂。

　　甚至从某些角度来说还有一些落后。但是萨姆的文明很特殊，就像是他之前拿出来的任天堂NS游戏机一样，虽然从各种角度来看都很落后，但是真的玩起来之后大家都不觉得落后了，反而觉得超级有意思。

　　而现在萨姆拿出的这个大家伙比NS大几十倍，里面的构建也更加的复杂。所以这东西到底能提供多好玩的游戏？

　　作为米尔加来星球的二王子，同时也是文明第二顺位继承人的阿米达忍不住问道：“这能提供更多更好的游戏？”

　　作为米尔加来的希望，阿米达已经开始沉沦了。自从玩超级马里奥开始，他就已经沉迷电子海洛因不可自拔。

　　而仁莱和西斯加也好不到什么地方去，作为从来没有玩过电子游戏，并且本来文明中就缺乏足够多有意思的娱乐活动的文明，他们几乎在玩游戏的第一时刻就无法自拔了。

　　那种感觉就好像是从深山里走出来只知道种田读书的好孩子被同寝室的无良室友带去网吧一样。

　　网吧和电脑的诱惑有多大？在地球上能玩得起电脑上得起网的人都知道。有的人可以一天不吃东西，但是却不能一天没有电脑（游戏、网络）。

　　实际上李杰让光照会的大佬们给萨姆制造这台服务器型主机本来就具有深意。这可不是简单的给萨姆一个人取乐玩耍用的。

　　正如之前所说，夜行者李杰给萨姆录制了许多视频。在来山达尔星球的路上，在银河护卫队的飞船内，萨姆就已经把那些视频反复看完了。

　　夜行者有很多东西都说的很透彻，不说透彻也不行，李杰怕萨姆这傻小子听不懂。萨姆来新星军团总部是带着任务来的。

　　为了地球的未来而来！在看着视频里李杰无比慎重的对自己说话，并且还称呼自己为真正的英雄。

　　在被这样称呼的那一刹那，萨姆觉得自己背上了一个重要的责任和担子！自己需要做些什么。

　　看着自己搭建好的服务器，萨姆觉得自己算是完成了整个重要计划的第一步了。

　　实际上这些天来，萨姆虽然出租游戏机给自己的同学们玩，但是提供的游戏却不是很多，大概也就只有十款左右。他需要保证大家对游戏的热情，在老游戏的热情消耗光之前在放出新游戏，这样大家的热情才会长久。

　　要是一口气将所有的游戏都放出来的话，那么虽然短时间内有爆炸性的反应，但是却不能长久。细水长流比山洪暴发来的好得多。

　　为什么之提供八台游戏机？其实萨姆还带了很多备用的游戏机，但是不一次性拿出来都是为了【饥饿营销】。这是夜行者的视频里给自己传授的手段。

　　只有八台游戏机，但是想要玩游戏的人那么多，大家只能干瞪着眼排队。实际上学生中已经有人发现了萨姆提供的游戏和山达尔星开的【地球娱乐会所】内的一些项目很像。

　　不是没有学生想去【地球娱乐会所】去玩，关键是这个会所的消费有点高。虽然说星爵对会所的定位是低价消费，但是这个低价消费指的是新星军团内精英战士群体。

　　这个群体所谓的低价消费依旧是学生们无法承受的高价。萨姆提供的只有游戏机娱乐和一些小零食，但是胜在价格便宜，学生消费的起。

　　但是八台游戏机够干什么？整个新星军团预备高校的学生多达数万人。仅仅是萨姆他所念的这个年级的同学都多达数千人。

　　当萨姆出租游戏机的消息越传越广之后，越来越多的人开始在萨姆等人的寝室门口排队等着上机。

　　并且有人还愿意溢价上机，但是作为一名有底线和道德的人，萨姆严词拒绝了这种坏规矩的行为。

　　但是想要来玩的人越来越多了，他们的寝室都已经快要装不下了，现在应该怎么办？

　　“这就是我的终极解决办法！”萨姆拍了拍服务器主机：“这台主机能够同时满足三千人一起娱乐的需求！”

　　“三千人？！”阿米达三人瞪大了眼睛：“我们寝室可装不下那么多人。”

　　“不，不需要我们寝室装下。实际上我们可以使用无线网络。我打算先发售一百台配套这台主机的设备。”萨姆拿出了一个方方正正的金属体，看体积和一个铅笔盒差不多大。

　　但是不同的是这个金属上有一个投影孔，还有一些转接设备的插孔。

　　“这台服务器运行之后，可以使用这个设备通过无线网络接入主机。每台设备都可独立运行而不互相干扰。在这台主机里我已经内置了十款不同的游戏，十部电影，两部电视剧。还有一些小说和漫画等等。这些内容我每过一段时间就会更新。”萨姆对着自己的室友侃侃而谈。

　　其实这台服务器主机内能存储的东西远远超过这些。但是遵循着夜行者所说的【饥饿营销】萨姆并不打算一次性全部放出来。正如连接主机的无线设备也远远不止一百个，而是有三千个！

　　但是【饥饿营销】的真谛就是让人干瞪眼看着别人玩，但是自己又玩不着。只要营销出这种心里那么就成功了。

　　“一百台设备我准备发售，每台设备的购买费用是五百山达尔币。每个月再付五十山达尔币的租用费和内容服务费。你们帮我去和那些玩过我们游戏机的同学们宣传，包括学长和学姐那边也要宣传。”

　　“把影响在学校内扩大，我要大家都讨论这东西。你们三个帮我这个忙，我送你们每人一台这个设备，并且不收你们每个月的内容服务费。并且给你们千分之五的提成！”十六岁的萨姆已经有人地球上某个人的气质了。

　　他的话说的很阿米达三人很动心，略微思考后三人点头：“好！成交！”

　　萨姆搓了搓手，万里长征才刚开始啊。要把三千台设备全部卖出去之后，自己才算做出点成绩。而到那个时候，自己就可以放出夜行者准备的另外一个大杀器：网络游戏了！


第087章 引起注意

　　新星军团预备高校最近出现了各种奇怪的流言，流言在盛传在学校中隐藏着某一处非常好玩且有意思的地方。

　　那里能提供各种新星军团预备高校的学生们都没有见过的电子娱乐项目，让人沉醉其中不可自拔。据说已经有一些学生找到那里呢，并且愿意花大价钱玩耍。

　　而且据说这个传说中的圣地将会迎来一次改革，将要把娱乐的快乐散播到更多更远的地方。

　　“怎么样？”萨姆问着自己的三位室友。

　　“效果很不错我们已经把消息给散播出去了，表示愿意花钱购买并且付服务费的人很多”阿米达三人说话间带着一丝兴奋。

　　因为萨姆好像有一个非常宏伟的计划，而他们三个可能成为萨姆计划的参与者。虽然能来这所学校的大多是各个文明的精英。

　　但是说到底大家的年级都不大，时光大多耗费在了读书学习上了，他们还没有真的参与过某些重要事情的过程。萨姆想要推动更多更深的娱乐改革，这是一件大事啊！

　　实际上在服务器主机装好之后，萨姆晚上就给他们演示了一下关于自己所说的【娱乐终端】是个什么概念。

　　利用配套的无线投影设备，阿米达三人可以接入主机玩里面的游戏。内含了《巫师》、《刺客信条》、《文明》、《星际争霸》等十部作品。

　　而且还内置了十部非常出色的电影，以及十部优质漫画与十部优质网络小说。

　　至于为什么选则网络小说作为传播文化娱乐的媒介，而不是选择经典的文学和古典小说？在幕后策划着这一切的李杰有自己的想法。

　　地球的古典小说和经典小说自然很好，但是有的小说节奏太慢或者是说高潮不够，没办法让人引起追更的兴趣。还有就是，有的小说需要非常了解某一段时间某一个国家的历史背景才能阅读，这都无形中给传统小说提高了台阶。

　　网络小说短平快，很多人说没有营养，但是架不住好看啊！

　　就像是仁莱，这个红色皮肤脸上有着金属纹路的家伙昨天晚上居然熬夜看小说。今天凌晨的时候才睡了三个小时不到。他的脸色有点不好，本来红色的脸蛋现在看着有点泛着紫。

　　“你昨晚看什么了？”萨姆忍不住开口问道。

　　仁莱打了个哈欠：“昨天看了一本叫做《在DG当超级反派的那些年》，是一个叫做一颗小橘子的人写的。居然有数百万字，我昨晚熬夜看才看了三十万字，然后困得不行了。”

　　萨姆摆了摆手，仁莱的水平不行啊。萨姆是知道中国网络小说的，因为在地球的时候，美国有一个叫做【武侠世界】的网站专门搬运中国网络小说。全球流量排名比中国那边的官方网站起点的排名还要高。

　　在美国也有很多人看网络小说的。网络小说都是大长篇，一部小说几百万字太正常了。如果以传统阅读方式读网络小说的话，看一部网络小说怕是要花一个月。

　　不过萨姆并没有提醒仁莱，看网络小说不要那么认真，毕竟这样认真阅读的话能把一本书看的时间更长一点。省的碰到没完结的小说还要向自己来要催更，萨姆表示自己又不是作者，你就是催更也没用啊。

　　而对于萨姆来说，他知道这个学校里肯定有人是对电子游戏不感兴趣的。但是游戏不感兴趣不代表对电影不感兴趣，电影不感兴趣也还有小说，漫画，电视剧啊。

　　夜行者为他做了一个非常长远的规划，关于如何让地球文化入侵到新星军团每个面的计划。

　　这里是银河第一高校，有来自星盟的各个文明的精英。文化入侵从精英阶级开始入侵将会取得最大的成果。因为上有所好，下必盛焉。

　　现在高校已经开始上课半个月了，萨姆在努力的追赶学习的进度。虽然萨姆不是一个非常聪明的家伙，但是架不住他现在的势力强大啊！

　　那些想要玩游戏机的家伙可都要讨好他，包括一些学长学姐。所以萨姆很轻松的就能找到一些学习成绩非常好的同学给自己补习，并且让自己可以摘抄他们的学习笔记。这样子，萨姆堪堪保证自己在学校成绩在中游水平。萨姆不气馁，他觉得只要自己继续努力总会把成绩在提升一点的。

　　就在萨姆努力学习的时候，一百台娱乐终端设备被阿米达等人卖了出去。赚了不少钱的萨姆带着三个室友去了星爵开设的地球娱乐会所潇洒了一把。

　　这群没见过市面的家伙哪里知道什么叫做双色冰淇淋，哪个叫做蒜香羊肋排、京东大肉饼。一个个吃的脑满肠肥，嘴角流油。

　　“这地球美食真的好吃，和这一比我发现学校食堂卖的就是垃圾。”西斯拉吃的最多，一整块的2.5KG的战斧牛排都被他一个人吃完了。

　　萨姆深有同感，其实高校食堂卖的东西何止是垃圾啊，简直都是一锅锅黑暗料理。乌漆嘛黑的东西乱煮一大锅，看上去就像是女巫熬制的毒药一样，萨姆还在里面吃到了半截虫子。

　　一开始萨姆以为这是食堂不卫生跑进了虫子，他还和负责食堂的厨师吵了一架。后来他才知道，原来不是食堂不卫生。而是这锅乌漆嘛黑的东西就是用虫子煮出来的，这虫子就是主要原材料。

　　虽然说这个虫子好像具有什么什么特别多的蛋白质啊，但是在萨姆看来那始终是虫子啊！知道真相的萨姆眼泪都快掉下来了，自己在山达尔星这些天吃的到底是什么玩意儿啊！

　　难怪银河护卫队的成员们买了那么多自热军粮，不管是美国、中国、法国、俄罗斯的他们都买了一大堆回来放着，并且当常规餐吃。即便萨姆觉得MRE口粮中有很多玩意儿吃起来像是XX一样，但是依旧比吃炖虫子强。

　　而生活就在这样的过着，萨姆将设备开始一点一点的卖出去，他在新星军团高校内部的名气也越来越高。一直到新星军团预备高校的校长开始注意到他。


第088章 成绩大倒退的罪魁祸首

　　新星军团预备高校的校长是一名现役的十夫长，名叫阿德莫克斯。是一名长着接近于半兽人带脑袋，但是身材却纤细瘦长的外星人。

　　阿德莫克斯已经听说了，关于学校的一些流言。

　　“校长，我觉得您必须要看一看这些东西了。”阿德谟克斯任命的校务主任，将一叠文件放在了他的面前。

　　“怎么了？是什么让我们的校务主任这么多不开心？”阿德谟克斯，看了看校务主任那面色铁青的脸。虽然说校务主任有着一张本身就绿色皮肤的脸，铁青不铁青并不能够很容易看出，但是阿德谟克斯和校务主任已经合作多年，很清楚他的性格。

　　如果没有发生什么特殊的事情，校务主任不会这样气急败坏的和自己说话，并且非常没有礼貌的将文件甩在自己的面前。

　　“校长阁下首先声明，并不是我不开心，而是我对我们学校的未来感到担心。我现在心情不好，并不是因为我想针对某些人，但是我想说的是……”校务主任没说话，说的太快，一不小心舌头打结，应该如何表达自己的思绪？

　　最后他干脆不表达了，只是指了指校长面前的文件夹：“反正您看看吧，您看了就懂得我说的话是什么意思了。”

　　校长阿德谟克斯打开文件夹，说道：“哦，是新入学的同学们的成绩测试吗？”因为打头的第一页就是新入学的能力测试，所以阿德谟克斯以为，这就是关于新入学学生的资料报告。

　　新星军团预备高校的入学检验考试分为几个大类。第一类也是最重要的，就是关于银河通用语的掌握。因为学校内所有的课程全部使用银河通用语教授，如果银河通用语掌握得不过关的话，将会在学习过程中无比艰难。

　　这就好像，中国留学生想去美国留学就必须要考托福雅思一个道理。

　　而第二个大类是智力检测。这里的智力检测并不是单纯的指考试分数。让学生简单的做一些习题，或者是写篇优美的文章，就算合格。而是通过某些特殊的算法，考验学生们的反应能力，思维逻辑能力，以及辩证的能力。

　　因为银河这么大，文明那么多，每个文明的教导方法与文明形态都不一样。有的文明形态已经非常高等进入了第二级，甚至接近于第三级的宇宙文明形态。当然也有像地球这样，刚刚踏入宇宙文明初级的文明。

　　总不能让来自初级宇宙文明学生破解二级甚至三级宇宙文明的习题吧。这不现实也不可能。这就好像是中国高考每个片区的考试题目并不相同一样。

　　比如某个省份，出题就出得特别难。而某些师资力量比较缺乏的省份，出的题目就会相对简单一点。不可能全国统一试卷，全国统一试卷的话，怕是那些教育力量薄弱的地区的考生们将永远上不了大学。

　　新星军团也需要考虑到新盟内各个成员之间的相对和谐和稳定，所以才有了对低等文明也有了强制招生的名额。就像是阿米达的米尔加来一样，他们的文明相对弱小，但是新星军团依旧给他们三个招生名额。

　　而第三大类则是体能检测。有的文明物种出生就有比较强大的力量，代表特色的便是已经被斯库鲁人灭掉的巨龙族文明。每一个巨龙人都有能够在宇宙中飞行，并且生活的能力。只要挣脱掉大气层的束缚，他们也可以在宇宙中自由翱翔，就如同天然的战舰一样。

　　不过很可惜，巨龙族已经被斯库鲁人彻底灭族了。

　　新星军团会检测每一个学生的体能，然后根据他们的体能特长而分配他们应该接受什么样程度的体育教育。新星军团师资力量强大，师生比例达到惊人的7:1。

　　也就是说，每七名学生就有一个老师负责带领他们。因为有着一个庞大的教师团队，所以军团可以非常好的因材施教。而不需要陷入填鸭式教育的模式。

　　每个老师都会根据学生的快慢进度来调整授课进度，与课程讲解方式。

　　可以这么说，能够来新星军团预备高校的学生，没有一个是笨人。再加上学校内强大的师资力量，高校这么多年就从来没有培养出一个不合格的技师，或者是一名不合格的战士。

　　新星军团预备高校是整个新星军团最重要的中流砥柱，它们源源不断的为军团输送了合格的新鲜血液。

　　但是今天这一切都出现了一点点偏差。当阿德谟克斯打开仔细阅读上面的资料后，他几乎失声地说道：“不可能，这不是我们学校学生应该有的成绩！”

　　“但是校长很抱歉，这就是新入校的那批学生们的平均成绩。入学测试，他们的平均指数比上一届，低了将近15个百分点。而我们开学仅仅才三个月！”校务主任声嘶力竭的朝着校长咆哮，这个长着绿色皮肤的校务主任，是一个真心热爱教育的人。

　　“离了15个百分点，整整15个百分点！天哪，这是我带过最差的一届学生！”

　　阿德谟克斯挠了挠并没有头发的脑袋：“不应该呀，我们建校这么长时间，确实有过教学质量上的波动。比如某一段时间，学生们学习特别好，某一段时间学生们学习比较差。但是总体来说，我们的教育质量还是很平均的呀。”

　　“基础测试上，历届所有学生的平均指数差距从来没有超过7%。为什么这一次差距这么大？”阿德谟克斯敲了敲桌子：“使我们的教师不努力吗？”

　　校务主任摇摇头：“他们一如往常的努力。只是我们的学生变了。”

　　“学生变了？，他们不一定是来自各个文明的精英吗？难道说整个银河系所有文明的精英都倒退了吗？”

　　阿德谟克斯的询问校务主任说出了答案：“并不是你猜想的那样的校长。实际上是因为有外物的干扰，某种东西在我们的学生群体中开始流行，并且让大多数学生无心学习。现在仅仅只是新入学的一年级学生，但是我怀疑很快，这些病毒会流传到高年级的学生，甚至毕业生的身上！到时候军团将会面对一大批不合格的毕业生，这对于军团来说是一种灾难！一场切切实实的灾难！”

　　校务主任反复强调这件事的重要性。而校长阿德谟克斯也一脸严肃地问道：“所以你查到了什么？”

　　“一个家伙，准确的来说是一个新入学的学生。他带来了一些不太好的东西，一种名为游戏机的东西。就是他把所有学生给带坏了，校长，我们应该给这个学生一次惩罚了！”

　　校务主任恶狠狠地说道。


第089章 校长召见

　　德谟克斯摇了摇头：“我们从来不体罚学生。好吧，告诉我这个学生叫什么名字？我想我大概是要亲自见一见他。”

　　校务主任看着校长一脸严肃的这么说，他嘴角抽动了一下说道：“这个家伙叫做萨姆，他来自地球！”

　　听到萨姆这个名字，校长阿德谟克斯的脑海中忽然闪现过一道灵光：等等，萨姆，来自地球？

　　阿德谟克斯想到了之前与百夫长的一见面。之前山达尔星球的行政总长官那个时候找到了他，说了一件事情。那就是需要学校，额外招收一名学生。

　　而这名学生的名字就叫做萨姆，同时也是来自于地球文明。原本阿德谟克斯并不想同意这件事，因为地球文明好像没有加入星盟，所以地球也自然没有招生名额。学校的招生分配已经是一脑门子的汗了，突然多一个不知道哪里来的文明的学生分掉一个招生名额，这对于学校来说并不是什么好事。

　　但是百夫长对阿德谟克斯说了一个名字就瞬间改变了阿德谟克斯的坚持。当时百夫长这么说：“其他任何一个学生都可以不入学，但是萨姆必须要进入新兴军团预备高校。”

　　“为什么？”，阿德谟克斯不解。

　　“因为萨姆的父亲是理查德·莱德，军团历史上最伟大的英雄，赶跑过灭霸萨诺斯。驱逐了异形与虫族威胁，将他们通通赶入负空间的超级新星！”百夫长一脸严肃地说道。

　　“我们不可能拒绝理查德的儿子入学。理查德为银河系为军团做过太多太多伟大的贡献，我们应该对他的伟大于以回报。”

　　当百夫长把这些话说完之后阿德谟克斯就没有辩解的理由了。实际上，阿德谟克斯之前也是理查德的战友。他追随过理查德征战过许多地方，并且一起将虫族赶进负空间。

　　可以这么说理查德·莱德在阿德谟克斯生命中很长的时间内都是他的偶像以及最信任的战友。理查德不止一次救过自己的命，自己对他的儿子予以适当的照顾着这看起来理所应当。

　　军团广场上立着的巨大的理查德雕像，并不仅仅只是为了美观。那是军团真的对理查德抱以感恩之心。

　　“不过有件事你需要做，我不希望别人知道他是理查德的儿子。如果大家都知道萨姆是英雄的儿子，那么对他来说将会是一个难以承受的负担。英雄之子总是要被拿来和英雄相提并论的。但是萨姆现在还没有拿来和理查德相提并论的资本。”

　　“过多的评论，无论是称赞或是贬低，对于他来说都不是好事。你是做教育的，我相信你更明白，一个孩子的成长路上需要有更多的自由成长。”

　　经过和百夫长的谈话，阿德谟克斯保留了萨姆是理查德儿子的秘密。整个香奈儿星球，除了已经离开了银河护卫队之外，只有两名百夫长（一名行政长官，一名军事长官）和阿德谟克斯知道萨姆的来历。

　　所以阿德谟克斯现在稍微有点挠头了，经过他的调查，他已经发现了所谓的游戏机，以及它所提供的游戏终端到底是什么东西了。

　　这些东西阿德谟克斯知道，因为他也去过银河护卫队开设的地球娱乐会所。里面有提供差不多一样的电子游戏和电影。或者说地球娱乐会所提供的娱乐项目更多一点。

　　但是比较不同的是，能够去地球娱乐会所消费的，基本上都是新星团内的精英战士和新星们。又或者是那些在山达尔星球有着稳定工作的人群。简单来说，能去地球娱乐会所的都是成年人。

　　虽然说地球娱乐会所的东西确实很吸引人，但是成年人的自制力也更好。

　　当然，大家也会因为一部电影好看而哭而笑，或者是义愤填膺，或者是意气风发。但是常年的工作经验，以及在宇宙中游历战斗的经验，让这些精英战士和行政官员们，不会被这些娱乐将自己的生活搞毁。

　　但是很明显，学生们还没有成年人那样的自制力。他们会为了一个游戏而废寝忘食，即便在课堂上他们无法玩儿，但是他们脑海中一直在想着这个游戏。

　　当然也许不仅仅是游戏，还有萨姆提供的小说，漫画，电影或者电视剧。大家脑海里面总会思考着接下来的剧情走向是什么样子。这些事情难免会让学生们分心，也是因为分心，所以让许多学生的成绩开始有了比较明显的下滑。

　　但是很令人匪夷所思的是，萨姆的成绩居然在稳步上升中。在入学测试中，萨姆的成绩仅仅只是中下游水平。

　　但是开学三个月之后，萨姆的成绩已经来到了中游，或者是中游偏上的水平。这证明了萨姆其实在非常努力的学习。

　　这让阿德谟克斯有些挠头，这算什么？一个提供游戏机的人，自己却并不沉迷于游戏？反而好好念书，要成为新生中的榜样？萨姆的老师都夸赞姆，这三个月的进步非常大。

　　阿德谟克斯将萨姆这三个月的学习资料全部调了出来，并且做了一一的比对发现萨姆的成绩确实是在稳步提升中，而且不是用什么取巧的手段，而是一步一步爬上来的。就连萨姆的老师都给萨姆很高的评价。

　　所以从某些方面来说，萨姆其实是个好学生。因为他认真学习，努力学习，积极向上。还有一个非常糟糕的学生，因为它把其他同学们拉入了一个深不见底的深渊。阿德谟克斯感觉自己的太阳穴前所未有的鼓胀，好像随时会爆裂掉的一样。

　　时间不等人啊，必须要和萨姆谈一谈。哪怕萨姆的父亲是理查德，是自己的救命恩人，但是该批评该教育的自己还是不能够手软。

　　萨姆接到校长单独见面的通知的时候，他刚好把第600台移动娱乐终端卖出去。一手交钱一手交货后，萨姆松了口气，心想：“总算来了，不过比夜行者预计的还要晚一点呢。”


第090章 寓教于乐

　　是的，萨姆很早就猜到，他的校长一定会来找他。其实这并不难猜，因为在夜行者给他提供的视频资料中就曾经收到过这样的问题。

　　“地球的娱乐品带有上瘾性，无论是电子游戏或者是小说动漫，其本质就是让人沉浸其中，进入一个幻想世界，抛开烦恼，躲避忧愁。这和传统的娱乐不同。”萨姆还记得在视频中，夜行者对他侃侃而谈。

　　“我说的传统娱乐，指的是传统体育项目比如说各种球类运动，或者是一些智力游戏。比如说围棋，国际象棋之类的。这类运动和娱乐并不是不好玩，但是缺乏让人成瘾性。大家会喜欢踢足球或者打篮球，但是不会废寝忘食的踢足球打篮球。我猜你应该没有听说过有谁熬夜，连续12个小时一直踢足球吧。”

　　“或者是连续十个小时一直下棋。这对于大多数人来说是办不到的，因为一旦这一类传统娱乐项目时间太长的话，就已经不是娱乐而是一种煎熬了。但是电子游戏不同，只需要动动鼠标，按按手柄上的按键。然后就能得到快乐。”

　　“付出的成本太低，得到的欢愉却很高。所以大多数人可以熬夜十个小时，甚至20个小时玩一款游戏，或者彻夜连读一本书。这太正常了，这是那些传统娱乐项目不能比的。所以你将这些地球娱乐带进学校，必然会引起一些风潮。”

　　“比如说你的同学会沉迷其中，甚至耽误学业什么的。这是可以预见到的情况。而他们的成名将会引起连锁反应，毕竟一个学校突然出现几百名平时成绩还可以的学生，忽然在一次考试获得检测中，成绩都大幅度下降，哪怕仅仅只是十个百分点，依旧会引起校方注意。”

　　“然后校方肯定会找上你，我可以教你一些应对的方法。但是具体能做到哪一步，却完全需要看你自己。”

　　夜行者在视频中对萨姆讲的清清楚楚：“当然，你也可以选择不把那些游戏机拿出来，因为这样的话你不需要面对这些麻烦的事情。至于怎么做就看你自己了。”

　　“如果你看了前面那些视频的话，应该知道也明白我的想法是什么。新星军团很重要，我希望他们能够成为地球文化的拥趸。让他们都对地球文化抱有好感的时候，那么在某些政策偏移上必然会照顾地球。”

　　“而文化的入侵，向来就是从孩子抓起。因为未成年人更容易对这些文化和娱乐产品产生好感。而产生好感同时又会将这个好感，偏移到创造这个文化的文明身上。”

　　“成年人的思考总是更加的功利性，而少年人则缺少一些功利性。当某种东西成为一种童年情怀之后，这些童年情怀会在他们身上慢慢发酵的。”

　　夜行者为了给萨姆更好的讲解关于童年情怀这件事，还特别举出一个例子做了一个短视频：“就像在地球上的中国，他们现在有一款游戏名叫贪玩蓝月。这款游戏的品质相当一般，可以说并没有太多的玩点。但是却是中国最捞钱的网页游戏。而能做到这一点，除了他们的病毒式营销之外，最重要的就是他们打了一张童年情怀的牌。”

　　“他们将十多年前的一款网络游戏复刻，十几年前玩这款游戏的人还只是学生，而十多年后，他们却成为了社会的中流砥柱。这批中流砥柱，在他们念书的时候没有钱玩游戏工作了十多年之后，又忙碌的没有时间玩游戏。但是为了童年情怀，他们舍得掏钱。而这就是情怀的作用。”

　　“但是说一千道一万，最后你将如何抉择全部靠你自己来选择。你可以平静的在学校，度过你的学习生涯，然后进入新星军团。当然也会做很多的事情不过这些事情会更加的冒险。所以一切看你自己。”

　　是的，这是夜行者给萨姆最后的视频。而这段视频被萨姆看完之后，就自动销毁不会在世上很有任何证据。因为这段视频的原始证据被新星军团找到的话，那么恐怕地球将会面临灭顶之灾。

　　夜行者将选择权交给了萨姆，其实是一种赌博。但是人生在世，哪有万无一失的事情，想要获得更大的收益，必须要做些冒险的事情。

　　想要让军团，甚至包括新盟内的其他大多数成员，在文化倾向上更青睐于地球，对地球抱有更多的好感，那么有的冒险是必须的。

　　不能指望天上掉馅饼的事情，因为馅饼的后面跟着的都是陷阱。

　　如果萨姆，能够按照计划行事，并且成功的话那么地球的文化入侵也许能加速几十年，甚至100年。如果萨姆不这样做，或者计划失败的话，那么地球就是要花更多的时间去做水磨功夫。

　　萨姆来到学校之后，其实已经交出了自己的答卷。他做了很多的事情，他的内心有一团火在燃烧，16岁的少年总是心高气傲的。

　　“我是为了地球的未来而努力，为了明迪和劳拉！为了让她们以后有更好的生活环境！为了我以后的孩子活得更好，而不是像我父亲一样把我抛弃在地球上。”萨姆握紧拳头，发誓自己必须要做出点事情来。

　　所以当校长阿德谟克斯来到萨姆的时候，萨姆其实一点都不意外，因为这一切都在夜行者的预料之中。

　　来到校长办公室，这还是萨姆第一次来校长办公室。办公室没有他想象的那么大，也没有那么豪华，但是装修的却很简洁明朗。巨大的落地窗户，让阳光铺满了整个空间，黄白绿三色的明快色调构成了房间主要的色彩。

　　阿德谟克斯坐在一张宽大的办公桌后面，他眼神犀利的看着萨姆并且用一种近乎于审问犯人的语气问道：“萨姆，你知道你为，学校带来了多大的困扰吗？！”

　　萨姆站在阿德谟克斯的对面，站姿挺拔的已经有些像军人的模样，这要归功于这三个月以来，不间断的体能课训练。

　　萨姆无比认真地说道：“您想说的是游戏机吗？”

　　阿德谟克斯没有想到萨姆居然，毫不犹豫的说出了关键。看上去没有一点想要狡辩或者抵赖的意思。

　　阿德谟克斯皱了皱眉头：“你已经知道我想要说什么了？”

　　“是的校长阁下，我猜你应该想谈的是关于游戏机对于学生的诱惑，以及让他们学业成绩下降。”萨姆居然直接把话挑明了说，这让阿德谟克斯非常惊讶。

　　不过阿德谟克斯因此也变得更加生气：“既然你已经猜到这些，那么从一开始就证明你知道会发生这样的事情。那么你为什么要把这些游戏机带来学校！”

　　这是一个非常严厉的质问，不过萨姆却没有被这质问吓到。他还是用非常认真的语气说道：“其实事物的发展是要看两面的，校长为什么不换一个角度来看待问题呢？”

　　阿德谟克斯：“啊？你这话说的是什么意思？”

　　“我想说的是，校长。其实游戏和娱乐没有您想的那么坏。其实只要稍加引导，游戏，娱乐内容将会变的非常的具有教育意义！”萨姆准备祭出夜行者准备的大杀器了。


第091章 大胆的想法

　　“其实不需要把游戏以及之类的娱乐项目，当成洪水猛兽。只要稍加引导，他们也会变成寓教于乐的一项工具。”萨姆面对着校长阿德谟克斯认真地说道。

　　阿德谟克斯有些迷惑：“寓教于乐？什么意思？”

　　这个词语对于阿德谟克斯来说有些新奇，因为他还从来没有听过这样的词语。在学校里一向都是教育，是教育，娱乐娱乐，这一切都是分开的。

　　而萨姆来，山达尔星球好几个月了，他已经发现了学校里这样的问题。别开生面，或者是生动有趣的授课，在这里基本上是不存在的。

　　教学严谨枯燥无味，需要学习的东西很多，全部需要学生们自觉学习并且是用一种非常刻苦不是缺少引导的方式学习。不像地球上了，优秀的教师，常常是引导学生学习。

　　因为文明发展的不同，在地球上，连学校的教育也和新星军团不一样。这可以说是文明选择的不同。

　　因为地球的资源更加贫瘠，所以人们创造出各种各样的精神娱乐产品来麻醉对于现实生活的痛苦。也因为这一类的精神娱乐产品太多了，所以导致地球学生们需要面对的诱惑也更加的多。

　　因为面对的诱惑更多，所以地球的教育也需要更加的多元化。强行的死记硬背在地球上的教育来说从来都不是一个很好的方法。

　　寓教于乐，让学习变得有意思变得有趣，这几乎是地球上每一个教育者都在研究讨论的问题。如何让课堂生动起来。

　　让大多数学生爱上学习。其中百分之五十的人及格，百分之三十的人优良，百分之十五的人优秀，百分之五的人拔尖。这是教育可以预期的理想状态。

　　当然了，萨姆不是一个教育学家，他也不可能和阿德莫克斯讨论关于教育的优势问题之类的事情。

　　因为萨姆目前所说的一切都源于夜行者在视频中对他的教（洗）导（脑）。

　　“是的，寓教于乐。就是把教育融进娱乐中，把娱乐手段纳入教育体系中。让学生们学习的更加有趣，让他们愿意更加的投入的学习。当学习变成娱乐，当娱乐变成学习。我相信所有的学生们都会爱上学习的。”萨姆努力压制自己的情绪。

　　实际上他还是第一次在一个大人物（对于一个十六岁的少年来说，他的校长绝对算的上是大人物了）面前展现自己的观点，所以他难免有一些紧张。

　　即便是不断压制自己的情绪，但是萨姆的嗓音还是有一些些的颤抖。不过好在的是阿德莫克斯并没有在乎萨姆那颤抖的嗓音，他现在只在乎萨姆所说的寓教于乐的概念。

　　“等等，你说的这话是什么意思？你是说你知道你所做的一切，然后传播这些游戏机，但是你告诉我这一切是为了教育？”阿德莫克斯用一种看傻子的眼神看着萨姆：“是你太聪明，还是我太傻？”

　　“不，不。校长，其实你可能没有理解我的意思。其实从地球来，我是被银河护卫队的星爵带回来的。他和我说了我的父亲名叫理查德，他是……”

　　萨姆的话还没有说完就被阿德莫克斯打断：“我知道你的父亲是谁，你现在所做的一切是在给你的父亲丢人！”

　　“不！我是不想有辱父亲的威名。”萨姆非常认真地说道：“我想要在这里做出一番成绩，在新星军团，在高校。”

　　“实话和您说吧，我想要获得更大的成功。我想要引起大家注意，我想要成为年纪最优的学生！父亲的黑星头盔被百夫长收走了。我想要把它拿回来，而拿回来的前提是，我要能够成为年级最优秀的学生！”萨姆一口气说完这些话。

　　“其实我发布的是游戏机，弄这些游戏，就是想让校长您看到这些游戏有多么大的吸引力。”

　　阿德谟克斯不可思议的看着萨姆：“等等，你的意思说，这一切都是你故意的？”

　　“是的，没错，是我故意的。因为只有将这些游戏机放出去，让大家，沉迷于这种游戏的时候，我才能够现在站在这里和您对话，并且有更多的证据来说服你。”萨姆不断的回想着夜行者在视频中对他的教导，他现在说话越来越流畅，感觉就像是夜行者上身一样。

　　校长阿德谟克斯看着萨姆：“说服我什么？”

　　“在全校推行娱乐终端的计划。”萨姆直截了当地说道。

　　“不可能！这会毁了整个学校！”阿德谟克斯断然拒绝。

　　但是萨姆没有气馁，他继续说道：“您觉得不可能是因为您觉得学生们会沉迷于游戏，但是正如我之前所说的，如果将学习改成游戏呢？或者说游戏本身就是一种学习。”

　　“在我提供的这批的娱乐终端中有一本小说是我特意放进去的。它的名字叫做安德的游戏，不知道校长您看过了没有？”

　　阿德谟克斯思考了一会儿，自己为了更好的了解整件事情的起源，所以他确实查过了相关游戏终端的全部资料里面却是这本书，他大概也看了一下。

　　“安德的游戏中，将军们利用游戏的方式培养指挥官。这是一种很大胆的想法，但是在地球上却无法实现。因为地球上的科技和我们所面临的环境，影响了这一些，天马行空的幻想。但是新星军团不同，这里能够研究出，小说中的那些设备。并且星星军团也需要太空中的作战。”

　　“实际上在我们地球上，游戏和实战以及学习结合在一起，已经是一件非常非常正常的事情。比如说美军士兵会用虚拟现实游戏来模拟真实的战场，进行战术动作和枪法的演练。”

　　“这个飞行员都需要在模拟舱中进行，模拟飞行。只有模拟飞行，积攒了相当的时间数之后才能够登上真正的飞机。而模拟飞行你也可以将其视为一种游戏。”

　　“实际上我有一个很大的想法，校长先生。我们可以将娱乐和游戏结合在一起，甚至将娱乐作为一种激励手段。首先我们用免费游戏的方式，将游戏全部推广出去，让全校所有的学生都能够玩上游戏，或者是喜欢上电影小说以及动漫，这些东西会让人痴迷。”

　　“当所有人都痴迷之后，我们才可以将这些东西上锁。想要解锁这些娱乐项目，那么就不需要在考试和练习中获得更高的分数。比如说考到全年级第一，可以得到一千个信用点数。而一千个信用点数可以解锁这些娱乐项目中的一部分。考得越好，能够获得的奖励机制就越高。”

　　“我们可以将这些分数等级，在整个游戏中进行分等。比如说从青铜、白银、黄金、钻石、王者等等的分级制度。分数越好的学生能够在整个娱乐终端的互联网系统中，显示更高的等级，从而满足一种成就感。而这些成就感又能够实际的反馈在一些娱乐项目中，获得更好的娱乐体验。”

　　“我们还可以设计出一些太空游戏，地球上有一款游戏叫做《EVE》我们可以把它改成适合于新训团大规模作战的一款，教学游戏。还有一些虚拟现实类的游戏可以用作，精英战士们的战术训练，如此等等。”萨姆一开始说的还有些口吃，但是越到后面他说的越流利。

　　“正如我所说的，校长，我想做一个更加出色的学生，因为只有我表现的更加出色，为军团做出更大的贡献，我才能够拿回属于我的新星头盔。从短期来看，也许会有一些学生的成绩下降，但是从长远来看，这是一个伟大的教育改革，为什么不试一下？”

　　萨姆的话说得理直气壮，在一瞬间，居然把阿德谟克斯给说服了。阿德谟克斯忽然感觉萨姆说得不完全是没有道理，也许自己真的该试点一下呢？

　　阿德谟克斯看了看萨姆，他现在真的很怀疑这个少年人的脑袋到底是怎么长的，怎么会有这些天马行空的想法呢？也许这家伙真会成为新星军团内又一颗冉冉崛起的新星！


第092章 另一套计划

　　萨姆在新星军团预备高校准备掀起波澜，而这不过是李杰拨乱世界线的一个小小棋子而已。因为即便没有萨姆，新星军团前来支援地球的舰队，也会将地球娱乐产品，带回军团。用正常的水磨功夫，将整个军团内所有人都征服。

　　而新星军团的组成，其成员来自星盟内各个不同的文明。通过这些新星军团的战士，地球文化可以入侵到银河系星盟中的每一个成员身上。

　　而腐化……咳……而地球文化的传播，这仅仅只是一个开始。因为不光光是星星军团的众人喜欢地球文化。就连已经成为阶下囚的斯库鲁人也喜欢地球的娱乐文化。

　　被俘虏的弥撒亚伯爵已经彻底成为了地球文化的拥趸。目前在地球的日子已经变得乐不思蜀，完全忘记了自己是一个阶下囚的身份。

　　只要给他提供新的美剧，新的电影，新的游戏，还有各种好吃的食物。他能够在牢里待一辈子！也许这就是所谓的宅男吧。

　　弥撒亚伯爵其实很有当一个死肥宅的潜质，现在的他已经每天沉迷于肥仔快乐水而无法自拔。李杰曾经听过一个传闻，那就是可口可乐最早成分中是含有鸦片的，那个时候可口可乐还是止咳药水。

　　但是因为含有鸦片，而且味道甜甜的，受到了众多人的追捧，于是慢慢变成了现在世界第一的饮料。喝可乐会上瘾，大多数地球人都经历过类似的事情。

　　现在的可乐应该是没有鸦片成分了，但是依旧能够保持让人上瘾。弥赛亚已经彻底上瘾了，每天投喂他各种炸鸡，可乐汉堡薯条还有冰淇淋等等。他的体重吹气球一般的上升，托尔看着弥撒亚伯爵上升的体重，不禁发出啧啧的感叹：“这家伙早晚要成为一个死胖子！”

　　李杰听到这话时候忍不住看了托尔一眼，心想：这货讲这句话合适吗？给弥撒亚的食品可完全是按照你最喜欢的食品来的。

　　其实不光光是弥撒亚的食品，还有其他被俘的斯库鲁人他们都被提供了此类的食品。并且所有的食品都被做了记号，测定好了所有的成分。一开始大家并不知道李杰为什么要这么做，但是李杰之后所说的重要的原因。

　　“食品攻势，或者我们可以称之为基因攻势。通过对斯库鲁人的研究，我们已经知道了，他们的饮食结构相对单一。他们吃的都是一种名为能量块的东西。”李洁比划了一下手上拿着的如同巧克力块一样的东西。

　　“这东西营养成分确实很高，一块就能够满足一整天的营养所需并且补充各种微量元素，能够促进身体的发育。但是这东西有个最大的缺点，也就是没什么味道。难吃的就像美军MRE口粮中的能量棒一样。没有甜味，没有咸味，没有苦味。吃进嘴巴里也不会融化，咬上去就像吃蜡烛一样。”李杰说这话摇了摇头。

　　“我们完全可以为斯库鲁人们研究一些他们爱吃的食物。你的热量更高，味道更美味，但是却没有什么营养的，垃圾食品！”在光照会的众人面前，李杰的话说的赤裸裸。

　　“我们需要斯库鲁人最好都培养成弥撒亚伯爵这样的人物。沉迷于游戏、肥宅快乐水、肥宅快乐鸡、肥宅快乐动漫中。一个长远的计划，可能需要花几十或者几百年时间去完成。我们要用各种方法，各种触角延伸到斯库鲁人的各个角落。”

　　“彻底腐化他们，堕落他们，瓦解他们！”李杰振臂高呼：“和新星军团不同，我们要以病毒的传播方式感染这个文明。他们已经对我们开始报以敌意，我相信我们两个文明之间终有一战，只是时间长短而已。所以我们要先一步行动！”

　　相比于可能还要在100万年之后才会出现的星辰之子和天神的变故，李杰觉得近在眼前，可能最近几百年就会发生的星际战争对于地球文明来说更加重要。

　　如果一两百年后，斯库鲁人和地球人大战一场，地球人被彻底灭族。那么就不用再谈什么星辰之子的问题了，因为地球人都死亡了。

　　只有先撑过最艰难的时刻，李杰才有心思去想那100万年后的关于天神的问题。

　　事情总有轻重缓急，李杰已经通过古一法师知道了许多事情，包括牛顿，包括天神那些隐秘的故事。

　　但是这些事情还有时间，也不会那么快发生。自己等人所做的，应该是先把眼前的事情布好棋子。

　　古一法师不是也说过了吗，自己不断的扰乱世界线，也会影响之后的世界走向。指不定自己这样弄来弄去，最后弄的星辰之子和天神全部消失了呢？说不定根本不需要自己出手呢？

　　所以李杰在光照会内振臂高呼：“斯库鲁人，全民肥宅化！这将是我们发动的最重要的一场星际战争！汉克博士，为斯库鲁人准备的特殊食品，怎么样了。”

　　汉克博士推了推黑框眼镜：“根据斯库鲁人的基因特点与身体吸收能力。我对一些地球上的农作物食品进行了改良。让这部分食物的热量开始急剧提升，并且更加适合斯库鲁人吸收。”

　　“包括对炸鸡、冰淇淋、碳酸饮料、奶酪披萨、等等食物做了大规模的改进。变得更加符合斯库鲁人的口味，同时更容易让他们发胖。并且可以形成基因肥胖。”汉克博士又推了推黑框眼镜。

　　“基因肥胖？”托尔好像对于肥胖这两个字，特别有感触。他问道：“我知道肥胖不太好（他拍了拍自己鼓鼓囊囊的大肚子），但是也仅仅是不太好而已，会对斯库鲁人的文明有什么影响吗？”

　　李杰笑了笑：“一个人的肥胖却是无所谓，只是胖了而已，最多影响一下个人的身体健康。但是一个国家肥胖那就不一样了。尤其是对斯库鲁人形成的基因肥胖。让他们身体的血液大量的集中在肠胃部分工作，减少对脑部的供血。这样人容易感到疲乏，并且不想思考。”

　　“一个人偶尔发懒，只是懒一下而已。但是一个文明发一下懒，那可能就是数年或者是十数年的退步。当然，我说的有点夸张，事情也许不会到那种地步。但是必须要说的是，如果斯库鲁人全部变成死肥宅的话，那么至少在精神层面上他们将不会再那么强大。”李杰如是说。

　　“而弥撒亚伯爵将会是我们埋进斯库鲁人的种子。”

　　“等等，你这是什么意思？”因为最近忙着照顾刚出生的女儿珍妮，托尼斯塔克有段时间没有来光照会了，他听到李杰的话，一时间没有转过弯来。

　　“什么意思？？很简单，就是在恰当的时刻，我们家是放着些斯库鲁的俘虏。让他们带回去我们想让他们带回去的东西。”李杰笑了笑。

　　而罗杰斯队长的思考道：“这个计划有点风险，未必能够成功。”

　　“其实即便是失败了也无所谓，因为我们并不需要付出太多的东西。实际上，理查兹博士已经将对斯库鲁人的基因药剂研究的很明白了。这些家伙在养在这里也仅仅只是浪费粮食而已。杀了他们也于事无补，对于整个文明的摩擦，不会有任何的缓解作用。所以为什么不放了他们，试验一下呢？说不定我们会有其他意想不到的收获？”李杰说出了自己的想法。

　　光照会内，众人面面相觑，只有毁灭博士杜姆想了想说道：“等等，以我对你的了解，你该不会仅仅只是想让斯库鲁人全部变成胖子吧。这样感觉，某一天终会将摩擦扩大。”

　　李杰笑了出来：“这就是我为什么特别欣赏你的原因，毁灭博士。其实到了那一天，斯库鲁人都变成胖子的话，那么我猜你又可以尽情的嘲讽一番了杜姆博士。这一次嘲讽的将不再是美国胖子，而是外星胖子！”

　　“让他们为了你的减肥药，而在你的脚下颤抖吧，杜姆！”


第093章 友谊地久天长

　　李杰确实打算放了弥撒亚等人，因为弥撒亚等人留在地球这边也没有什么用处了。作为实验对象，光照会的大佬们其实已经把这些斯库鲁人从里到外的全部研究了个透彻，就差解刨切片了。

　　对于李杰等人来说，弥撒亚这些斯库鲁人的用处已经接近榨干了。

　　但是李杰出生于中国，并且还是一名厨师。中国的厨师有一套自己的为人处世理念，与西方大不相同。在中国的后厨中，没有任何一个食材会被浪费。

　　就像北京烤鸭踢掉鸭肉鸭皮，剩下一副鸭架子，也需要拿来熬白菜。许多民族不吃的鱼头，在中式料理烹饪中，将会变成，砂锅鱼头，鱼头豆腐等食物。

　　还有类似的东西，例如鱼子、鱼泡、鸡胗鸡肝鸡心、各种猪牛羊的下水，等等等等。就连没用的冬瓜皮，有时候也会拿来雕花。

　　在中式后后厨中浪费食物是一个非常大的罪过。作为一名中式厨师，李杰也自然不会浪费。

　　对于李杰来说，弥赛亚的人就是厨余边角料。按照一般的西方思考逻辑，这些厨余边角料就将被拿去处理掉，因为他们已经失去了价值。

　　但是李杰决定让他们继续发光发热，榨干他们仅剩的最后一个点价值。

　　弥撒亚等人坐牢的期间，李杰在内的光照会大佬们没有对他们进行任何形式上的虐待，仅仅只是限制了他们的人生自由。

　　除此之外，还为他们提供了各种丰富的食物，以及各种各样的娱乐活动，让他们在监狱生涯中不觉得苦闷，甚至让许多人觉得有些乐不思蜀了。即便是超级战士莱嘉，都很怀疑这些地球人这么友好，自己的人还来攻打他们是不是太不正确了？

　　作为战败的俘虏地球人对待自己等人未免有些太好了。除了被限制在狭小的房间内不能动，并且被压制的力量之外，莱嘉实在找不出任何一点自己被囚禁的感觉。

　　就让她陷入了深深的思考，自己和自己的文明，是不是真的要和地球人为敌呢？他们看上去非常的友好也许这其中都是一些误会？

　　至于这次带头的伯爵弥撒亚，他已经彻底沉迷于地球娱乐中不可自拔乐不思蜀了。他怕是已经忘记了斯库鲁星球的模样了，相比于无聊到每天需要扮演天神游戏才能够打发日子的，斯库鲁文明来说。地球的娱乐，更有意思，而且成本更低。

　　扮演天神游戏很爽，但套路来来回回也就是那样而已，时间一长，难免变的很无聊。而一个娱乐项目，让人变得无聊和厌倦之后，那就没什么价值了。

　　相比于斯库鲁人那种贫乏的娱乐，地球人因为没有太多资源，所以只能在小规模的娱乐上面，费劲心思，力求创意。

　　所以地球娱乐上有许多脑洞大开的东西，这些东西更加的富有吸引力。对于弥赛亚来说，如果能一直这样宅在这里活下去的话其实也不是不行，做一个死宅，其实还是挺快乐的。

　　但是天下无不散之宴席快乐的日子总归是有结束的那天。就在弥撒亚将老版的星际迷航（包括电影版）全部看完，准备看新版的星际迷航的时候。他接到了通知，俘虏他的地球人需要和他们见一面。

　　这一次和斯库鲁人见面是由罗杰斯队长和托尼斯塔克出面，至于李杰？他觉得自己只是个小卒子没有必要走上前台，尤其是和强大的外星人面对面。这种伟大而光荣的事情交给托尼斯塔克做就好了。

　　我们这种小卒子潜伏在后面，出谋划策，支一点招就好了，何必要打个你死我活呢？李杰想得很透彻。要是自己出面的话，以后被人揪出来可怎么办呀。所以咱们还是隐藏在巨人的背后就好了，虽然说托尼斯塔克并不是很高大。

　　“欢迎二位的光临，在太阳系的生活还习惯吗？”面对着已经胖了一大圈的弥撒亚和还能保持身材的莱嘉。托尼斯塔克露出了灿烂的笑容，他的耳朵里有一个微型耳机，而这个耳机正和李杰相连。

　　“很好，我们的待遇不像俘虏。但是如果有自由的话，那就更好了。”虽然莱嘉觉得地球人不坏，但是她依旧渴望自由。

　　而她的同伴弥撒亚伯爵却不这么想，他开口说道：“其实没有自由也没关系，我能在这里活一辈子。”

　　如果眼神可以杀人的话，莱嘉已经把弥撒亚千刀万剐了。

　　托尼斯塔克笑了笑，而在通过耳机李杰正在和他隐秘的交流着。过了一会儿，托尼斯塔克才开口：“其实没必要太过于拘束。我们知道这一场战争的发生只是一个误会。”

　　实际上在抓住弥撒亚等人的时候，就已经对他们进行了审问。光照会的大佬们知道斯库鲁人为什么发动这场战争。因为他们知道他们有同胞在地球上被人吃掉了。

　　“其实这一切都只是个误会，我们并不是故意要挑衅斯库鲁人。而且地球人也绝对不吃任何一个智慧生物当成食物。一切的一切都只是巧合，他们巧合的变成了一头牛，而牛肉是我们的重要食物来源之一，所以他们才会被吃掉。我们不否认这一点，但是对于地球来说，这也是无辜的。”托尼斯塔克虽然个子矮小，但是气场却很高。

　　“其实地球真的无意和斯库鲁文明为敌，这一场的战争，毫无意义。我们应该停下正常，没有意义的战斗。”作为战胜的一方，托尼说这些话，底气自然是很足的。

　　莱嘉看着托尼问道：“所以贵方的意思是？”

　　“我们可以让你们走，是的，你没听错，我们会释放你们。你们和你们的船员可以带上，你们的飞船离开这里，回到斯库鲁星球。”托尼无比认真地说道。

　　“我们不希望矛盾扩大化，但同时我也希望你们将你们所看到的东西转达给你们的文明领袖。地球并不是一个毫无还手之力的文明。我们也有自己的武力，但是我们并不希望把武力滥用。”

　　“我们愿意和斯库鲁文明和平共存。为此，我们可以让你们带上许多地球的特产，包括你们所喜欢的那些娱乐产品以及食物，等等等等。我们也会培训你们厨师制作这些好吃的食物，让他们把这些食物传播的更加广泛。让更多的斯库鲁人明白，我们并不是一个会喜欢吃文明生物的种族，一切都只是意外。”

　　“还有各种娱乐产品，我们都将会附送上作为礼物。希望你们能够像斯库鲁文明传达地球的善意！”

　　“我们一手拿着橄榄枝，一手拿着武器。我希望我的手上永远拿着橄榄枝，而不是有一天橄榄枝掉落。”面对着弥撒亚和莱嘉，托尼（李杰）的演讲非常具有煽动性。

　　“这些都是我们送给你们的礼物希望你们好好享受，也同时祝愿我们两个文明之间，友谊地久天长！”

　　莱嘉和弥撒亚听到托尼（李杰）说的这些话有些面面相觑，也许、可能、大概这个充满善意的种族啊。

　　他们充满着真善美，并且如此的大方真诚。以德报怨的想要化解这次文明冲突的恩怨。诚如托尼所说，但愿友谊地久天长，因为地球人都是好人啊！


第094章 灭霸萨诺斯

　　李杰等人已经准备将斯库鲁人给放回去了。让他们执行更加强大的腐化计划，让整个斯库鲁文明，能在未来几十年内彻底肥仔化。

　　当然，这需要一点运气。不过事情总归是要做的，不是吗？有句老话说的好，谋事在人，成事在天。不管有多少把握，总归是要试验一下。

　　要是能成自然最好，要是不能成也不损失什么，不过是帮这些斯库鲁的厨师们培训一下，如何做那些没什么营养，用热量极高的食物，以及贡献一下肥仔快乐水之类的配方什么的。还有一些盗版的娱乐设备，仅此而已。

　　斯库鲁文明，究竟会怎样与地球和平相处，或是兵戎相见？这一切都需要时间的检验。

　　但是不论斯库鲁人如何。他们至少在这一次进攻中并没有损失太多东西。

　　因为来进攻地球的并不是他们的舰队，而是雇佣的宇宙海盗，奇塔瑞人。

　　斯库鲁人决定用一些资源星球来作为齐塔瑞人进攻地球的佣金。

　　当然，这一笔佣金必须要齐塔瑞人，完成这个任务之后，斯库鲁人才会支付。

　　而现在齐塔瑞人全灭，斯库鲁人的伯爵也被地球人所俘虏。齐塔瑞人还能够要回这些佣金吗？当然是不可能，斯库鲁人可不是做大善事的好人。

　　他们可不会白白的将自己的资源星球送给别人，如果想要拿走的话，那么只能是面临战争的选择。

　　地球之战已经过去相当长一段时间了。而齐塔瑞人却一直没有换回胜利的消息。

　　所以齐塔瑞人内部已经出现了一些争议。他们怀疑自己的舰队是不是已经彻底落败了？

　　否则的话过了这么长时间，他们早就应该传回来好的消息了。好几个资源星球，对于齐塔瑞来说也是非常大的一笔佣金呀。

　　这一次，他们派出了相对精锐的第七舰队。就是希望能够一网成擒，将风险降低到最低。然后顺利的读下这一大笔佣金，在他们看来，地球文明不过是任人宰割的鱼肉罢了。

　　但是左等右等左等右等就是等不到胜利的消息回传。你知道地球时间已经过了好几个月之后，他们终于得到了一点点消息。

　　那是第七舰队的舰队长在败亡之前最后发送出来的消息。

　　“不要来地球，重复不要来地球，这是一个圈套，一个阴谋诡计，地球人已经和新星军团联合了！”

　　“这一切都是个圈套，地球人根本没有斯库鲁人说的那么弱小，他们有自己的星际战舰！而且一点都不比我们洛王城战舰，可以被他们的主力星际战舰的主炮几炮就能击毁！”

　　“再次重复，这一切都是个圈套，是斯库鲁人只是拿我们试水而已！我们的舰队已经全军覆没，不会有人幸存下来，这是最后一段的信息。我们现在全体将士只有一个希望，请组织上为我们报仇，阴挫挫的地球人，以及那隐藏这些信息的斯库鲁人全部消灭掉！”

　　这是第七舰队舰队长最后留下的信息。回传回来的，还有当时的惨烈战况的画面。

　　第七舰队的舰队长没有说错，地球并没有，斯库鲁人所描绘的那么弱小。有这种强度星际战舰的文明，齐塔瑞人向来都是不太愿意去碰的。

　　因为很容易偷鸡不成丢一把饲料。

　　齐塔瑞人的领袖面色铁青。这一次的生意亏了大本了。什么都没做成，反而折损了自己的第七舰队。

　　自己没有消灭地球人，斯库鲁人肯定不会同意将那些之前答应的，资源星球给自己。

　　但是自己无论如何都要把这些资源星球要回来，否则话损失实在太大了。

　　第七舰队的折损，对于其他对人来说，也是一个沉重的打击。他们毕竟只是宇宙海盗，不擅长打硬仗。

　　当出现整个舰队覆灭这种消息了的话，对于整个军团来说，都是一个不好的消息，会严重影响军心。

　　而除此之外，还有一个更重要的，也是更令领袖害怕的地方。

　　那就是整个齐塔瑞人的宇宙海盗舰队，可并不只是自己的一言堂。

　　虽然自己是领袖，这一点没有错，但是领袖上面可是还有一个上司的呀。

　　而这个上司就是大名鼎鼎的灭霸萨诺斯。这个家伙已经不知道在宇宙中犯下多少杀孽了。

　　光是看到他那张紫色的脸，就能够让许多人不寒而栗。如果灭霸知道自己损失的这么惨重。在没有得到任何好处的前提下，就把第七舰队给葬送了。

　　领袖相信，萨诺斯会把自己的头颅砍下来当球踢。

　　但是这世上的事情往往都是不经想的，当你越害怕某些事情发生的时候，你所害怕的事情就一定会发生。

　　就像上课的时候抽检背书情况一样，你总觉得自己能逃过一些，但是老师总是能点中你的名字。

　　明明全班60个人，谁都不点，怎么就是点中自己呢？全班其他59人都背好书了，就自己一个没背，为什么就点到自己了呢？

　　而齐塔瑞人的领袖，现在也面对这种情况。

　　就在他准备做些事情，比如说像斯库鲁人严重声明之后，讨要那些资源星球。至少如果有一些资源星球在手上的话，自己还不至于那么难看，灭霸大概不会杀了自己。

　　但是这些计划都是好的，可是在计划还没有实现的时候，灭霸萨诺斯就把他给叫了过去。

　　“调集第七舰队的精锐，让他们去半人马星座，给那边的盗匪们一些教训，让他们知道那个地方是我的地盘。不要留下活口，通通杀光。”

　　端坐在一个，夹角为90度的垂直型的巨型椅子上的紫皮小可爱，他正在对自己的部下发出具体的号令。

　　作为宇宙霸主，他要维持自己的威慑力，所以任何捞过界的人，都将被他斩断手脚后，抛尸宇宙。

　　半人马星系可也是他的地盘。赶在半人马星系的地盘上作孽，那不是挑战我的权威吗？紫皮小可爱，觉得不能忍，需要把那些家伙给统统赶尽杀绝。

　　但是比较奇怪的是，往常当他说完这些命令之后，齐塔瑞人的领袖就一定会躬身领命，然后退下。

　　但是今天他却没有走，反而是突然一下跪了下来，以一种颤抖的语气说道：“伟大的萨诺斯，有一个消息需要告诉您。”

　　灭霸那紫色的脸庞，变得脸色有些难看。因为他不太喜欢别人，在自己发号施令的时候，莫名其妙的顶撞自己。

　　“你最好有一个好一点的消息，否则的话你知道后果的。”

　　领袖抖得更厉害了，但是他依旧还是说出口了：“第七舰队全灭了，在地球！”


第095章 我亲自去拿

　　“第七舰队被全部消灭了，就在地球。斯库鲁人给了我们并不准确的情报，他们说地球弱小而无助。他们阴了我们。”虽然齐塔瑞的领袖抖如筛糠，但是他却依旧不敢隐瞒的把事情全都给说了出来。

　　因为他知道这些事情是瞒不住的，灭霸萨诺思总是会知道这一切的。现在如果如实交代的话，最多就是被砍掉脑袋当球踢。但是假如你瞒着一切而被灭霸自己发现的话，那么就不仅仅是砍掉脑袋当球踢那么简单了。

　　那么在临时之前将会受到更加严酷的折磨，让自己后悔生在这时间。灭霸萨诺思可从来都不是一个心有怜悯的人。如果他心里还带着怜悯之心和慈悲之心的话，根本不可能成为现在这样的宇宙霸主。

　　不过齐塔瑞人的领袖也并不是乖乖的等死，他需要想方设法推卸的责任，将自己的过错降低到最低。

　　推诿，这几乎是隐藏在每一个种族内心深处的必备技能。只是不同的人觉醒的程度不同而已，有的人能把这项技能发挥到极致，成为非常出色的纵横家，依靠三寸不烂之舌，攻陷天下。而有的人仅仅只是编织一些并不靠谱且容易被揭破的谎话。

　　齐塔瑞人的领袖只想把一切的过错全部推卸给斯库鲁人。

　　“他们雇用我们，许诺我们更多的资源星球。但是他们却给了我们错误的情报。实际上，地球并不是弱小无助，他们有自己的星际舰队。并且和新星军团有了联盟。我们被打了一场伏击战，以有心算无心，全军覆没。”

　　齐塔瑞人的领袖总算是将这一段不好的消息全部说完了，把瑟瑟发抖的趴在地下，根本不敢抬头去看灭霸萨诺斯的脸色，更加不敢看他的眼神。因为他害怕被灭霸滔天的怒火给吞噬。

　　他说完这一切，萨诺思端坐在他那巨大并且呈现90度夹角的铁王座上，用一种听不出喜怒的语气说道：“所以我的第七舰队为了一场生意而全军覆没是吗？”

　　“是……是的。”齐塔瑞人的领袖，声音还带着颤抖。

　　“那么，既然是一场生意，属于我们的佣金呢？”灭霸萨诺思的语气旧是那样听不出喜怒哀乐，他平静的就像是一个连锁快餐店的老总在询问旗下一家连锁快餐店店长今天的营业额如何。

　　但是这样的语气越平静，越让齐塔瑞的领袖感到害怕。

　　“斯库鲁人答应交给我们好几个高等资源星球，以及一系列的初等中等资源星球，作为佣金。他们给了我们星图。”虽然身体依旧在害怕的发抖，但是其他内容的领袖还是颤颤巍巍的将星图献上。

　　萨诺思拿过星图，大概看了一下这些星球的坐标。他继续说道：“那么这些星图上的星球已经在我们的控制之中了吗？”

　　“不……还没有，我是想说其实。”齐塔瑞人领袖的话语有些错乱，他一时间不知该怎么回答，说了一大堆莫名其妙的废话之后，他才整理好思绪。

　　“我们没有完成斯库鲁人的任务，他们的任务是叫我们消灭地球，但是我们失败了。所以他们也不会将这些佣金交给我们。”

　　灭霸萨诺思的语气越发的平静了：“所以那就是说，我的第七舰队彻底覆灭了，并且没有拿到任何成果，甚至连补偿金都没有是吗？”

　　当灭霸说出这话的时候，齐塔瑞人的领袖只能瑟瑟发抖的匍匐于地上，一点话都不敢再说了。

　　场面一时间变得非常的安静，只能够充到灭霸高坐于台上的喘息声。忽然之间灭霸站了起来，他一步一步的从高台上走下，他的身材是那么的巨大而壮硕。

　　那种强大而壮硕的感觉令人感到心悸，那紫色皮肤下的每一块肌肉，仿佛都能爆发出会天灭地的力量一般。灭霸其实很少单纯依靠肉身作战。

　　因为萨诺斯其实是一个天才，他能够设计出各种各样强大的武器。就像他身上的盔甲一样，在已知的宇宙文明中，没有任何一个文明的战舰，主炮能够一炮轰开他的战甲。

　　他双手的手套能发出集束射线，其威力足以将任何一艘主力战舰撕碎。有人很好奇灭霸有没有，单体碎星的实力？

　　作为萨诺斯的老部下，齐塔瑞人的领袖可以很明确的告诉所有人：有！

　　那是萨诺斯并不常常这么干，因为毫无意义。他可以用更简洁的方式毁灭一个星球，那就是制造一个超级炸弹。

　　可以用智力解决的问题，为什么非要用肌肉来解决呢？萨诺思能走到今时今日的地位，从来都不是因为单纯的依靠自己的力量。

　　光靠肌肉可没有办法统治这么大一片宇宙星域。萨诺斯整合了一大片宇宙海盗，用他的智慧，为这些宇宙海盗们创造了更好的宇宙飞船，更强大的火力。

　　同时他也深黯制衡之术，他从来都不会将这些才能喂得饱饱的，也不会将自己最好的技术交给这些人。

　　在进攻某一个势力之前，萨诺斯总会先从内部瓦解这个势力的防御体系，比如说让所有的星际战舰通通中了病毒，无法正常工作。或者是让他们星球的防御体系在短时间内在内部被摧毁。

　　实际上萨诺斯统治征服这么大一片宇宙星域，依靠的就是这种智慧性的非对称战争。萨诺是争雄宇宙的，从来都是他的头脑。而他所有的敌人所害怕的也都是他那非凡的头脑。

　　萨诺斯已经很少亲自动手杀人了，但是这并不代表他不会杀人了。他走到齐塔瑞人领袖的身旁，巨大的手掌抚在对方的脑门上。然后轻轻一用力，就像捏碎一颗葡萄一样，就将他的大脑彻底捏爆。鲜血流得满地都是，但是萨诺斯却好像没有看见一样。

　　他只是对着虚空处，说了一声：“齐塔瑞人换一个领袖，这样的蠢货，不配当我的走狗。另外，让斯库鲁人交出他们所愿奉上的资源星球。如果他们不给，那么我就将会亲自去拿！”

　　至于地球，萨诺斯大概另有打算。


第096章 灭霸之路（上）

　　话分两头说，灭霸萨诺斯打算向斯库鲁人讨要资源星球作为佣金。萨诺斯可不会管，有没有完成任务什么的。

　　拜托了，拜托了！萨诺斯是谁呀？！他怎么可能会那么容易就遵守某些条约呢？作为一名宇宙霸主，准确的说是一名宇宙盗匪的霸主。灭霸萨诺斯的口号可是：我全都要！

　　他可不在乎任务有没有完成，第七舰队的损失必须要有人来弥补。斯库鲁人就是一个挺好的对象。因为灭霸萨诺斯其实和斯库鲁人的一个对头，也就是克里人有着并不太牢固的盟约关系。

　　虽然这个盟约并不太牢固，但是怎么说也能算是自己的盟友。比如说之前已经死掉的指控者罗南，他就是一名克里人。不过在入侵山达尔星球的战役中死掉了，新星军团打它尸骨无存。并且连力量宝石都被新星军团给没收了。

　　灭霸曾经也被新星军团追杀过，那大概是他一生中最丢脸的时刻。当然，关于紫皮小可爱这样的黑历史，灭霸萨诺斯是把这一切当做不存在的。如果有任何人敢提到这件事情的话，都会被他全宇宙追杀。

　　这一段黑历史对于灭霸萨诺斯来说，就像是光照会大佬们集体尬舞的黑视频一样，是完全不存在的。是的，不存在。从历史的长河中应该彻底泯灭掉。

　　不过灭霸萨诺斯可以向斯库鲁人讨要资源星球作为报酬。但是却没有直接向地球进攻宣战之类的。当然，地球位于银河系之中，要直接攻击地球的话，那么必然会和守护银河系的，新星军团碰面。

　　萨诺斯害怕面对新新军团吗？不，他可不怕新星军团。虽然在军团手上，他确实有败绩，但是那多少有一些运气的成分在里面。

　　萨诺斯可不认为是自己真的败在了这个军团的手上。他的手下们都以为他现在不向地球进攻是出于新星军团的顾虑。

　　因为为了复仇而去打地球的话，必然会和新星军团起冲突。而最后无非是两个结果，一个是成功的把地球消灭，另一个则是被新星军团击败。

　　无论哪一个对于灭霸萨诺斯和他们的手下来说都没有意义。因为即便是消灭了地球，也是没有任何利益可言的。

　　消灭这样一个星球能得到什么吗？不能！反而会损失很多战士和战舰在和新星军团的对抗中。从各种方面来说都是得不偿失。

　　所有人都以为灭霸是一个精于计算的人，他肯定不会做这种亏本的买卖。但是却没有人知道，实际上灭霸萨诺斯有着更加深刻的顾虑。

　　端坐在铁王座上的灭霸萨诺斯不可一世，威风凛凛。脸上也看不出任何的表情，但是他的内心可不像表面上那么平静。

　　“唔~地球。这个名字我听说过，或者说我确实知道。因为我出身在太阳系！我出生的地方是土卫六。也被叫做泰坦星。土星距离太阳的位置在太阳系中也是排名第六。而地球排在第三。”

　　萨诺斯忍不住开始回想起许多的过往，关于他成为宇宙霸主灭世霸王的路。

　　我的种族名为：泰坦。或者用一个更加伟大的称呼：永恒一族！我们是这个宇宙最古老的文明种族，也是科学最顶尖的文明种族。

　　萨诺斯这个名字是我的父亲，也是泰坦星最出色的科学家为我起的。

　　我一出生的时候，我的母亲就想要杀了我。因为我有着紫色的皮肤，和丑陋的容貌。当然这并不是关键的，最关键的是我的母亲从刚出生的我的身上看到了无止境的毁灭与杀戮。

　　我猜我的母亲应该是一个具有通灵能力，甚至能够看见未来的人。她想要杀了我来挽救我对宇宙的杀戮与破坏。从某种角度来说，我认为她做的是对的。如果她在我还出于襁褓的时候就杀了我的话，那么也许许多事情都不会发生。

　　但是很可惜，父亲夺下了她的刀子，我活了下来。因为长期和我生活在一起，我的母亲终于疯了。即便那个时候我还不知道我的母亲为何发疯。

　　我生活在土卫六上，我们种族在这生活了很久很久。我们知道在这个太阳系中我们还有一个邻居，那就是地球上的人类。

　　但是他们太弱小也太弱后了。弱小到我们的种族完全不想搭理他们。一直到某一天，凤凰驾凌太阳系。

　　它是宇宙之初的那团宇宙之火剩余部分所化。象征着一切的终结也象征着一切的开始。它经过太阳系，土卫六上的泰坦们如临大敌。我们积极备战，甚至做好了逃生的准备。

　　但是怪事发生了，凤凰经过地球的时候居然被一股强大的伟力击散了。强烈的冲击让在土卫六的我们都感受到了震动，通讯器材好多天都不能使用。

　　从此地球被蒙上一层神秘的面纱，一个弱小到可以无视的文明凭什么击溃宇宙之初的凤凰？当然，他们杀不死凤凰。因为凤凰之力象征着宇宙，它总会涅槃重生的。

　　但是即便是这样，大人们还是下了禁令。我们泰坦族不会踏入地球一步，因为我们不想激怒能够和凤凰为敌的存在。

　　从此我幼小的心灵中，地球变得更加的神秘。不过对于我来说，这只是我少年生活的小插曲。我还有很多东西要忙，比如说做不完的功课念不完的书。

　　还有我极度厌恶的活体解刨课。哈哈！是的，我现在被称为灭世霸王，但是在那个时候我却是一个连解刨蜥蜴都不敢的胆小鬼。

　　所以在生物构造学上我总是考零蛋，这让我的父亲，一名泰坦星上最伟大的科学家为之蒙羞。

　　为了克服我的恐惧，我的父亲让我进入了学校组织的野外探险。我和另外十一名同学将一起深入土星蜥蜴的巢穴，观察它们的作息，并且科学解刨他们。

　　解刨，真恶心。为什么要杀戮？我讨厌杀任何动物，所以我一直都是吃素。顺便说一声，即便我现在成为了灭世霸王，但是我依旧还是只吃素菜。

　　我和同伴们深入巢穴之中，一开始都很顺利，但是一场突如其来的地壳运动打断了一切的探险。山体滑坡，巨大的岩石挡住了来路，我们被困在了蜥蜴的巢穴之中。

　　也许是我们，不，准确的来说是我的同学们。他们这些天来解刨了太多的蜥蜴，身上有着浓重的蜥蜴鲜血的味道。所以他们吸引来了一大批蜥蜴，包括土星巨蜥，一种体长超过十米的超级怪物，它表皮坚硬的连光线枪都无法轻易洞穿。

　　当它们把我们包围起来的时候我就知道了，它们是来干什么的了。它们是来为了自己的同伴复仇来的！

　　十二名没有任何战斗能力的学生被困在洞穴中，大人们在洞穴外拼命的挖掘拯救我们。但是杀戮开始了，这一次不是解刨蜥蜴。而是巨蜥解刨我们！

　　死了，都死了。所有的同学都被它们吃掉了。巨蜥们闻了闻我的味道，我没有解刨任何一只蜥蜴，身上没有它们同伴的生命。所以它们放过了我，转身走掉。

　　等到洞穴被打开，只有吓傻了的我，和十一具残破不堪的尸体。

　　我有些忘记了当时的我是怎么离开哪里的。也忘记我到底发了多少天的呆。我还记得等我回过神来的时候，一个漂亮的女孩站在我的身后，并且丢给我一把刀子说道：“你是胆小鬼吗？”


第097章 灭霸之路（中）

　　“你是胆小鬼吗？”？一个漂亮的女孩站在我的身后，她看着我语气和眼神都带着嘲讽。

　　那是我第一次看见她，我被她的美丽给震撼到了。我不知道世上为什么会有这么美丽的女孩，在见到他的那一刻，听到她说的那些话，我感觉到自己受到了莫名的侮辱。直到多年以后，我才明白，原来那是不想被自己所爱的女人轻视的感觉。

　　年少的我站起来，挺起胸膛，鼓足勇气：“不，我不是个胆小鬼！”我高声的叫嚷着，仿佛声音越大，便能给我越多的勇气。

　　女孩看着我笑了笑，她把一把刀向我丢了过来：“证明给我看。”

　　我手足无措的接过那把锋利的刀：“什么，证明什么？怎么证明？”我有点丈二的和尚摸不着头脑。

　　“你不是很有勇气嘛？那些屠杀我们同伴的巨蜥难道你就忘记了吗？在你的面前，他们把我们的同学全都吃掉了，证明给我看，问我们的那些同学复仇。去完成他们应该完成的事情。”女孩转头潇洒的走掉了，只留下我握着刀子站在原地。

　　巨蜥洞穴内。

　　蜥蜴的尸体层层叠叠。我来了，我做到了。我用神经麻醉剂放翻了所有的蜥蜴，并且将它们全都杀了。

　　在此之前我甚至连在科学实验室的解刨台上解刨一只小蜥蜴的勇气都没有。每一次握起刀子，或者是看到死去动物的尸体，我都感觉到一阵恶心和惶恐。

　　但是当我今天将这些蜥蜴全都杀了之后，我发现我居然没有任何的不适。不，这么说并不准确。

　　实际上在我举起屠刀杀掉第一个蜥蜴之后我终于发现我这么多年以来我在星球上，在学校里和其他人格格不入的感觉是什么了。

　　那就是我其实没有任何感觉！我没有喜怒哀乐，我感觉不到任何情绪。但是我有对生命逝去的恐惧，而当我举起屠刀屠杀第一只蜥蜴之后，连这仅剩的恐惧感都离我远去。也许恐惧是让我唯一正常生活，还能像常人一样的东西。

　　而现在我再也没有任何感情，我变得很奇怪。但是所有人反而都觉得我正常了，因为我在科学课上能顺利的解刨蜥蜴们了。并且还能写出分数很高的解刨报告。那一年我十二岁。

　　别人觉得我很正常，但是我自己却越来越觉得不正常。因为我没有任何的情绪感知，我想要努力的寻找回一些东西，哪怕是恐惧！

　　因为当我失去所有感情情绪后，我的生活变得毫无意义。我甚至觉得我应该立刻马上死去。

　　而这个时候，那个漂亮的女孩又出现了。我发誓，我在学校里并没有见过她。但是她却穿着学校的制服。

　　我在学校里曾经到处寻找她，但是却没有任何消息。现在她却出现在我的面前说道：“我的小男孩在困惑什么？”

　　在看到她的一刹那，我又忽然间恢复了一丝感情的色彩。我能感受到【活着】这个感觉了。

　　“我没有任何感觉了，我没有喜怒哀乐。我想要感受一些什么，但是我却什么都感受不到。”

　　“也许是因为你还没有领悟生命的真谛？”

　　“真谛？”

　　“是的，为什么不做一些更大的科学实验呢？解刨一些更有意思的东西？”女孩笑的魅惑众生。

　　在她的鼓动下，我解刨越来越多的动物，体积也越来越大。我在寻找生命的真谛是什么。我迫切的想要知道答案，因为只有这样，我才有可能寻找到自己解脱的良药。

　　我开始慢慢的意识到，我是一名怪物。这个世界上只有我是这样的。

　　当我解刨山猿人之后，我依旧没有得到答案。这是我所知道的最接近智慧生物的物种了。但是生命的真谛在哪里？为什么我寻找不到。

　　“也许我们应该换一个目标。”女孩笑了笑，她带着我来到星球上一处漂亮的花园。

　　我的两个同学正在那儿的岩石后面拥抱在一起。

　　“他们在干什么？他们的举止很亲密？”我很疑惑，我不知道一男一女紧紧相拥，并且互相交换唾液有什么意义。

　　“那是爱情，我的小男孩。”漂亮女孩在嘲笑我的无知。

　　“爱情？”

　　“是的，这是世界上最甜美并且令人甘之如饴的感觉。有了爱情，你就能感受整个世界！”女孩的声音在我耳边响起。

　　我按捺不住我的冲动，我迫不及待的想要获得这种感觉：“我该怎么做？”

　　女孩眨着狡黠的大眼睛：“你猜呢？”

　　于是第一次智慧生物的解刨课开始了。但是很遗憾，我依旧没有在解刨中寻找到那种名为爱情的东西。

　　这种感觉从何而来？它是怎么形成的？为什么会让人甘之如饴？

　　我的同学的失踪在学校引起了一些骚动。但是没有人联想到他们是被人杀了。因为泰坦星没有谋杀案已经一百多万年了。大家都已经忘记谋杀是什么了，甚至连法律都没有提及谋杀的处理方式。

　　而我还好好的活在这个星球上，没有人知道萨诺斯干过什么。大家都在寻找失踪的同学。

　　而在家中，我的母亲，那个已经疯掉的母亲却看穿了我。她知道我做了什么。

　　她激起了我的好奇心，我是一个怪物，我到现在已经可以彻底确认了。但是到底她是怎么孕育一个怪物的呢？

　　我在解刨台上将我的母亲也解刨了。但是我还是没有找到我想要的答案。

　　我也知道我无法在泰坦星球上待下去了。我想找那个漂亮女孩和我一起出逃，但是我却找不到她。

　　于是我只能自己夺取了一艘飞船，飞向浩瀚的宇宙。

　　我开始在宇宙中流浪，居无定所。加入一伙宇宙海盗，从这里抢到哪里。别误会，我不负责杀戮，我解刨很多生物，但是都是出于研究科研目的，我厌恶杀戮。

　　然后认识一个女人，然后相爱（如果那算爱情的话），然后生子。接着就是很快的厌倦，然后又换一伙海盗，接着延续上一个轮回。

　　不断不断的，我在寻找爱情，就好像我曾经拥有过一样。我在寻找我的感觉，但是我却只能不断的迷失。

　　一直到某一天，那个漂亮女孩再次出现。


第098章 灭霸之路（下）

　　那个漂亮的女孩儿又出现了，我不知道她为什么会出现在这里，但是这并不重要，重要的是我又见到她了。

　　我已经失去感觉很多年了，跟着宇宙海盗旁边。看着他们不断的杀戮抢劫，但是我心中丝毫没有怜悯，而怜悯是泰坦族最重要的情感之一。

　　我不想成为一个怪物，我想有感情。所以我不断的寻找。寻找这世界关于生命的真谛是什么？

　　“所以你还没有找到吗？”漂亮的女孩还是一如往常那样。跟我说话的时候语气和眼神都带着嘲讽。

　　“你找到感觉了吗？无论是仇恨，愤怒嫉妒，或者是其他的一切。”

　　“不，并没有，实际上我什么都感受不到。”我异常的感到沮丧。

　　等等，我感觉到了沮丧！即便是沮丧，也是一种感情。我在见到这女孩之前，从未有过感觉到这样的类似的感情。

　　女孩笑的很灿烂：“所以你也没有寻找到生命的真谛？”

　　“没有，我寻找不到生命的真谛到底是什么？你现在能告诉我答案吗？”最初这个问题就是有这女孩提出的，我现在迫切的想要知道的答案到底是什么？

　　女孩又笑了，这一次不是带着嘲讽的笑容，而是带着一种开心的笑容。

　　“生命的真谛就是死亡。万事万物，终究归寂于死亡。”

　　“你加入宇宙海盗这么久，见过无数的杀戮，并且亲手处决过不少的人，我想你应该明白了。”

　　“无论一个人有多么的富贵显赫，或者是多么的强势无比。但是生命终究是有尽头的，而尽头就是死亡。”

　　“所有的生命，从一开始所追寻的终极目的就是死。只是大家追求的是不同的死法而已。这是最终归宿。”

　　说到死亡，女孩的脸上露出一种难以言语的兴奋感。仿佛正如她所说的，这一切的一切都是为了死亡而存在的，她为了死亡而感到兴奋。

　　“死亡是一切的，真正归宿，我毕生都在追求死亡，只有死亡才能够让我感到兴奋和幸福。”

　　“萨诺斯，当你第一次，杀死蜥蜴的时候，我才觉得你充满了魅力，因为你为我带来了死亡，那是世界上最好的毒品。让人迷醉。”

　　女孩笑了，我感觉到胸膛的心脏快要跳出来了，我第一次如此切实的感受到某种感情。

　　是啦，是那个女孩曾经说过的，这就是爱情，令人甘之如饴，让人愿意为她付出一切。

　　虽然我确实和不少女人生过孩子，但是我却从来没有感受过爱情，我只是不断的尝试尝试，希望能够找到爱情，但是却从来没有真正的获得过儿，在这一刻我确确实实的感受到它的存在。

　　几乎是脱口而出的，我向着女孩呐喊道。：“如果你愿意的话，我将会为你奉上一切，你所喜欢的死亡。”

　　我说的是实话，因为在那一刻，我感觉到整个生命中充满了色彩。

　　“你说的是真的吗？”女孩的表情带着一丝戏虐。

　　“是的，我非常确定，因为我相信我已经爱上了你，我愿意为了爱情付出所有的所有！”我喊叫着我内心的想法，我将它们全盘托出。

　　“你爱上了我？”女孩露出了不可思议的表情。但是很快，她又转换了另一种表情，一种1我看不透的表情。

　　“我的小男孩长大了。”她笑着这么说，同时在我，还未准备好的时候，亲吻了我。

　　接触到她双手的那一刻，我确认了，我一定是恋爱了，我感受到了真正的爱情，那种愿意为她赴汤蹈火，在所不惜的感觉。

　　有了爱情，我能感受到其他的感情，包括嫉妒，包括占有欲，包括等等等等，我现在最想做的就是将这个女孩彻底占有为我的私人物品。

　　但是就在我想要占有她的那一刻，她却提出了她的要求。

　　“萨诺斯不要忘了，你可是有许多的老婆孩子呢。”女孩的嘴角带着一丝难以察觉的微笑。

　　“我不爱他们。”我大声的说着。

　　“即便你不爱他们，但是我依旧嫉妒，你明白嫉妒的感觉吗？如果有另外一个男人占有了我，你会怎么样？”

　　“杀了他！”

　　“很好，你说出了我想要听到的答案，我猜你应该明白你现在需要做什么了。”

　　是的，我明白我需要做什么了。将那些我不爱的女人和我的私生子们通通杀掉。

　　因为我已经明白嫉妒是什么一回事了。为了我的爱情，我横跨大半个宇宙，将那些曾经和我有染的女人们通通杀光，并且将我的那些孩子也全部扼杀于襁褓之中。

　　只有这样，我才会讨得那个女孩的欢心。

　　我曾经问过那个女孩的名字，她却只是笑了笑说：“我喜欢死亡，追逐死亡，死亡是这世上最美丽的东西，所以你也可以称呼我为，死亡女神。”

　　我将那些与我有染的女人全部杀掉了，那些私生子们，我也派出了我的私人军队去追杀他们。

　　而这仅仅还不够。死亡想要的更多，于是我盯上了我的同族。

　　泰坦，这个被称为永恒一族的，泰坦，这个被称为永恒一族的种族。

　　因为我们的种族有着更强的生命力，他们的死亡将会给，死亡女生带来更大的乐趣。

　　于是时隔多年，我又回到了太贪心，也就是太阳系的土卫六。

　　利用我对泰坦族的了解，我破坏了他们所有的防御体系，并且向他们发动了最后的进攻。

　　战争持续的时间很短，我亲自出手，并且研究了各种超强的武器。泰坦族并不善于作战。即便文明超群，依旧无法改变这一点。

　　我的战斗是追随那些宇宙海盗们所获得的。于是在泰坦星上，我掀起了一片屠杀。

　　当然，因为年少时对于地球所感到的神秘。我还特别前往了一次地球，但是在地球上我却碰上了，两个非常麻烦的对手。

　　一个名叫奥丁的独眼龙居然将我击败了，甚至抢走了我的无限手套。

　　从此地球就成为了我并不想再踏足的地方了。

　　而今天我又听到了地球的消息，关于我第七舰队彻底的覆灭，就是来自于地球文明所做。

　　我不太想理会地球，因为如果要去再理会地球的话，也许我又会碰到那两个疯子。

　　但是事事总是不如愿的。因为死亡女神又出现在我的身边，他在我耳边轻轻的低语着：“不要忘记你答应过我什么，杀掉你的那些私生子，我闻到气味了，你最后一个私生子所在的地方。”

　　“在哪儿？”

　　“地球！”

　　萨诺斯：……又是地球，真的，我真的不想踏足那里了。


第099章 人满为患

　　李杰并不知道，灭霸萨诺斯已经盯上地球了。因为在李杰看来，现在的地球并没有什么东西值得灭霸觊觎了。

　　如果按照电影内容来说的话。灭霸是因为知道地球有了无限宝石，所以来抢夺无限宝石。

　　而灭霸知道无限宝石是因为洛基泄漏了关于地球的秘密。用地球的秘密换取了灭霸和齐塔瑞的支持。

　　但是在这个世界，这一切并没有发生，虽然齐塔瑞人也来进攻地球了，但是却是因为斯库鲁人的雇佣。

　　而斯库鲁人的雇佣，却是为了报他们的一箭之仇。准确的来说，是为了他们的尊严而复仇。毕竟他们有同族被地球人圈养了起来，并且当成了肉食食用。

　　而齐塔瑞人仅仅只是为了一群雇佣兵而存在。他们实际上并不清楚地球到底拥有什么，甚至他们最后都被李杰一网打尽，没有放过任何一个齐塔瑞人的余孽。

　　所以从这个角度上来说，灭霸并不应该知道地球上隐藏着什么秘密。

　　李杰自觉已经做了很多事情，他已经将现实宝石送回了阿斯加德，并且将空间宝石由银河护卫队一起带回了新星军团。

　　古一法师身上有一个时间宝石，但是据说古一法师隐藏的很隐秘，整个宇宙知道他拥有时间宝石的人非常非常的少。

　　所以从各种角度上来说，灭霸都没有来地球的动机，因为地球上并没有任何值得他光临的东西。

　　当然李杰并不知道灭霸还有一个私生子就在地球上，并且灭霸还将追杀他的私生子，列为自己的头等大事。

　　不过即便是死亡对灭霸说了，他在地球上还有一个私生子。但是灭霸会想起数百年前自己惨痛的经历，他依旧没有选择自己亲身前往地球。

　　灭霸旗下黑曜五将，这是灭巴征服宇宙最重要的五个得力助手，每一个都实力超群。他们都是宇宙级的强者，至少是和毁灭者德拉克斯或者一拳博士班纳这个级别的。

　　总之不会和鹰眼或者是黑寡妇这样的角色打成五五开，毕竟鹰眼和黑寡妇可没有罗杰斯队长的被动天赋。灭霸派了其中之一，来到地球试探一下地球现在的危险程度。

　　而这一切，李杰并不知道。因为李杰还有许许多多的事情要做，他觉得灭霸的危机应该很远。当然他并不是没有防备，只不过，事情总有轻重缓急，他现阶段还有其他的事情要做，比如说还没有完成的找到外星人。

　　那个像斯库鲁人告密，说地球人吃了斯库鲁人的那个外星人，到现在依旧还没有找到。

　　作为意外收获，李杰等人找到了，克拉克肯特，这个亥伯龙的孩子。

　　如果这算是正面收获的话，那么，接下来的各种发现就不是那么正面了。

　　“李杰在吗？我需要找你谈谈，我们有一个非常不好的消息。”汉克博士发了一个非常不好的消息。

　　而收到这个消息的时候，李杰正在和岚进行枕头大战。并且战争进入到了关键时刻。

　　李杰已经快要把岚给扑倒，但这个时候电话铃声响了，可以想象当时李杰有多愤怒。

　　“汉克博士，你现在最好有重要的事情告诉我，否则夜行者很生气，后果很严重。”李杰发出了严正的警告，透过电话汉克博士都能感觉到里面的愤怒。

　　“好吧，夜行者其实我真的是不太想打扰你的，但是我们搜捕外星人的计划出了一点点小小的问题。”汉克博士在电话那头听到了岚的声音，岚正在低声询问李杰发生了什么事情。

　　作为一个最近刚刚陷入爱河，并且这么多年来终于摆脱单身的野兽，汉克博士知道这意味着什么，自己打断了什么。

　　他害怕失去理智的李杰，会冲过来把自己暴打一顿，要知道李杰虽然可能打不赢其他人，但是打自己是没问题的。自己这把老骨头可经不起李杰的折腾，自己又不是罗杰斯队长，打谁都是五五开。

　　“好吧，那么告诉我出了一点什么小小的问题。”李杰尽量压制自己的火气，说实话他觉得自己这个时候还能压制火气，自己的修身功夫越来越好了。

　　“关于捕获外星人，你知道的，我们不是查地球上的外星人内奸嘛。我们在看有多少外星人潜伏在地球上。”汉克尽量斟酌的语气不让李杰发怒。

　　“然后，查尔斯教授一直在排查在地球上的外星人，并且托尔和托尼一直都在去捕获那些他找到的外星人。”

　　“有很多捕获行动你没有参与，因为那个时候你好像去找古一法师在聊一些什么，托尼和罗杰斯队长都说你去了解东西很重要，让我们不用打扰你，所以他们负责了接下来所有对于外星人的抓捕工作。”

　　听见汉克博士这么说，李杰只能翻身穿上衣服，然后把打得满天都是羽毛的枕头收好。

　　“好吧，所以结果呢，抓到了还是没抓到？”

　　“嗯，我很难单纯的说，到底是抓到了还是没抓到，如果说抓到的话，我们确实抓到了，但是如果说没抓到，我们也确实没抓到。”汉克博士说话有点犹豫。

　　“抓到了就是抓到了，没抓到就是没抓到，你说话这样模棱两可，到底是什么意思？”李杰觉得汉克博士今天的说话有些不像他的风格。

　　“我说抓到了，是因为我们确实抓到了外星人。”

　　“你是说克拉克肯特吗？”

　　“不，我说的是许许多多克拉克肯特！”

　　“哈？！”

　　“总之你要有空就快点来一趟吧，我们现在最大的问题不是没有抓到外星人，而是抓了太多的外星人，现在我们所有的牢房都已经住住满了！现在都已经住不下了！打开视频我给你看看。”

　　汉克博士说完话就发来了视频通讯请求，李杰同意了这个请求，接着视频画面传来，原本设计了，可以关至少70名犯人的监狱，现在已经人满为患，并且有的监狱房间里面还塞进了3到4个人。

　　“这些全是外星人，你知道吗！”汉克博士无奈地说道。

　　“哈？！”李杰有些惊愕。什么时候地球上居然有这么多外星人了？


第100章 外星人管理处

　　诚如汉克博士所说，原来准备用来关押外星人的监狱现在已经人满为患了，所有可以塞人的地方已经全部被塞满了。

　　地球从来没有像这样大规模的发现外星人。如果不是这一次寻找外星人计划启动的话，也许包括光照会的大佬在内都不知道地球上居然有这么多的外星人。

　　现在查尔斯教授还没有找到那个真正的幕后黑手，梁非凡。但是他却已经抓了一两百个别的外星人了。

　　“怎么会有这么多的外星人。”李杰匆匆忙忙的赶到他们在地球上设置的临时监狱，有些不可思议的问道。

　　而现在光照会的大佬们也全部在此。

　　“我以为关押外星人最多的是我们设立在金星的那个监狱，用来关押斯库鲁人用的那个。那里我们关押一船的斯库鲁人俘虏，但是我没有想到地球上的外星人居然比在金星上我们关押的更多。”

　　面对着李杰的问话，托尼·史塔克和汉克博士对视了一眼，然后互相怂了怂肩膀。

　　托尼斯·塔克说道：“那是因为我们从来没有认真的寻找，当我们开始寻找的时候，总是会能在各种各样的角落发现各种各样我们本不想找到的东西。”

　　“就像在家里打扫卫生的时候总会莫名其妙的找到一些以为早就已经遗失的东西，或者是你以为你家很干净，但是在阴暗的角落总会有一些蟑螂的存在。”

　　托尼斯塔克的这一个说法和比喻倒是蛮形象的。

　　不过这对于李杰等人来说可不算什么好现象。这么多的外星人在地球，他们是来干什么的？都是外星内奸吗？还是说，其实地球已经被外星人深刻的渗透了？

　　“所以问出了些什么吗，这么多的外星人是从哪里来的？”对于光照会的大佬们来说，这么多的外星人在地球上，确实是一件比较重要的大事。

　　他们的来意如何？目的如何？他们的母星是哪里？他们是什么种族的外星人，这些都是需要讨论和研究的。最重要的是还要想到如何处理它们，难道要全部杀掉吗？

　　“实际上我们已经询问过他们了。”罗杰斯队长看着李杰这么说道。

　　“我们已经把他们分开审讯过，并且询问过他们的来意和母星等等。”

　　“所以有什么特别的发现吗。”李杰最关心的问题就是这个：“里面有我们需要找的那个家伙吗。”

　　“我们想找的给斯库鲁人通风报信的那个外星内奸还没有找到，不过这些外星人来地球的目的倒是搞清楚了，实际上他们是一帮外星难民。”罗杰斯队长有些无奈地说道。

　　“外星难民？”李杰皱起了眉头。

　　“是的，都是外星难民，因为我是以天剑局的身份来将他们抓捕归案的，所以这些人倒是很配合。其中有不少外星人在地球已经生活一代两代三代甚至更长的时间了。”罗杰斯队长细细的将他所掌握的情报一一说来。

　　“我之所以称呼他们为外星难民，是因为他们已经在自己原来的星球无法生活下去了。”

　　“有的是本星球生活环境太恶劣，或者是资源枯竭最后造成文明崩塌。于是他们制造了各种飞船，将自己仅存的族人送往太空寻找新的家园，其中有非常小的一部分，大约几十个人，他们所乘坐的宇宙飞船降落在地球上。然后化装成地球人，他们开始在地球生活。”

　　“还有的就是他们的文明经历了战火，然后有部分人开始大规模外逃。然后他们也因为各种原因，飞船降落在地球上面，滞留在地球，之后就一直在生活在地球。”

　　“从某一种角度来说，这些外星人实际上已经非常适应地球的生活了，短的生活了几十年，长的已经生活了家族几代有一~两百多年的历史了。”

　　“实际上其中有很多外星人，对于他们的外星文化和外星传统已经完全记不住了。他们已经是彻彻底底的地球人，他们会看地球上的娱乐节目，看地球新闻，关心臭氧层的破洞，也关心全球变暖，甚至还组织义工去南极照顾企鹅。”

　　李杰有点头大：“照顾企鹅？”

　　“是的照顾企鹅，相比于大多数地球人，这里有不少外星人更加关心南极和北极的冰川消融现象，他们有不少人还串联起来呼吁节能减排降低全球变暖，减少冰川消融，防止海平面上涨。”

　　“这里面有什么克里人东巴人等等等等，我们听都没有听说过的种族。”

　　“他们为地球做的甚至比地球人本身做的还要多，所以在处理他们的问题上面，我们现在陷入了一个进退两难的境地，我们大概不能直接将他们全杀了。”罗杰斯队长说出了自己的想法，实际上这些是光照会大佬们集体的想法，李杰除外因为他刚刚才过来。

　　“现在决定权在你手上，夜行者你觉得应该怎么办？释放了他们还是杀了他们。”

　　“我@￥%.com。”李杰有一连串的脏话，想要骂出来。

　　好嘛！现在坏人全部都要有我来当吗？如果我说要把这些人全杀了，他们就真的动手，然后恶名都是我的吗？

　　我去，这些光照会的大佬们不都是超级英雄来的吗？什么时候变得这么黑暗了？

　　杀了这些人肯定不行。放了？也不行，李杰觉得自己陷入了一个两难的境地。

　　但是他忽然灵光一闪说道：“罗杰斯队长，你刚刚不是说你是以天剑局的名义，将他们逮捕回来的吗。”

　　“是的。”

　　“既然你都逮捕回来了，那么你就干脆把事情做到底呗。天剑局本来就是负责和外星人打交道的，你现在干脆就把这些外星人全部由天剑局来负责，成立一个专门的外星人管理处，正式挂牌对外营业。以后地球上要是有外星人，全部由天剑局下面的外星人办事处处理不就好了吗。”

　　“所有的外星人都需要登记注册，并且加以管理。同时，如果以后再出现外星人，未经天剑局允许而登陆地球的情况，我们可以直接将它们赶出去。”

　　“如果有必要的话，甚至可以建立一堵高墙，把那些外星人拦在外面。”李杰很顺势的说出了这些政策。

　　罗杰斯队长想了想，有些疑惑地说道：“为什么你的这个高墙政策我听着很耳熟。”

　　“耳熟吗？大概是意外吧，不过我觉得我这想法很好，你们完全可以成立一个像电影里面黑衣人那样的组织嘛，反正现在外星人的存在已经不是什么秘密了，干脆公开管理透明化，让地球人知道，其实外星人就在自己的身边不好吗。”

　　李杰的说法倒还是有一定可行性的，罗杰斯队长想了想，点了点头说：“好吧，你这样的说法倒是可以尝试一下，至少比把他们全杀了，或者全放了要好多了。”

　　李杰松了一口气，他刚才真怕自己要说出把这些人给全杀了，那么以后自己恐怕要背负难以洗清的恶名了。现在光照会的大佬们，心眼一个比一个坏了，要是不小心自己就着道了。

　　“还有一件是夜行者。”查尔斯教授叫住准备离开的李杰：“还有一个外星人，我刚刚找到的，你要有空的话，愿意去抓他一下吗。你的样子去那里我们觉得比较方便一点，更适合融入社会。”

　　“为什么我去比较合适？”李杰有些疑惑，自己好不容易刚刚从一口黑锅之下逃离。现在不要又跳进另一个黑锅。

　　“因为那个地方在中国叫深圳。”查尔斯教授说出了一个非常正当的理由：“这里就你一个人长的像中国人的模样，不容易引起关注。”

　　好吧，这算一个理由，不过去深圳，至少自己还能顺便去广州吃个早茶，嗯，把岚一起叫上吧。


第101章 夜跑抢劫犯

　　中国广州。

　　李杰最后还是应承下来中国抓人的任务，毕竟之前的抓捕任务都是托尼·史塔克，以及罗杰斯队长，还有托尔他们完成的，自己总该要做点事情。

　　不然的话，自己不就成为光照会内唯一一个吃干饭的吗？

　　不过话又说回来了，这个世上凡事都要懂得劳逸结合，把工作和娱乐结合在一起，才能够保持对工作的旺盛热情。

　　所以这话是什么意思呢？其实很简单，那就是李杰借着这次抓捕在广东地区外星人的工作，顺便打算和岚来一次广东几日游。

　　反正这个广东外星人已经出现这么久了，也没惹出什么特别大的妖蛾子，也就不急于一时了。自己和岚顺便在这里玩一玩，吃点好吃的，饮一饮广东早茶，然后再顺便把这个外星人抓走，岂不是美滋滋，工作生活两不误嘛。

　　既然下来广东，那怎么能不来广州饮个早茶呢？不饮个早茶岂不是白来广东了？

　　而吃广式茶点除了各家巷口只有小区居民知道的小店之外，大一点的店中陶陶居是非常适合的地方。与名声在外的广州酒家不同，陶陶居更多的是针对本地食客。

　　当然并非是广州酒家不好，而是连锁店开的太多，难免总会有一些经营上的疏漏。大概总店和某一两家分店会做的很好，但某一些分店就做得比较糟糕了。

　　不过广州酒家的食品工业化处理的却走在比较前面。广州酒家推出的速冻点心，在速冻产品界倒还算味道不错。

　　当然了，无论是陶陶居还是广州酒家，最好都避开上下九这个地方。

　　这就像北京人绝对不会去前门大街找美食，上海人也不会去南京东路找饭店的，这是一个道理。

　　对于李杰来说这是一次任务，但同时也是一次旅行，抱着游客的心态而来，李杰还带了一台单反，他和岚都轻装打扮，像极了外地来的游客。

　　两人的普通话都没问题，不过广州这个地方说粤语的人有点多，而且老广们说的普通话经常会让李杰压根儿听不懂。

　　不过好在食物是共通的，萝卜牛牛杂、奶黄包、流沙包、核桃包、虾饺皇、脆皮叉烧、豆豉排骨、凤爪、马拉糕、萝卜糕。再来一碗艇仔粥，一碗灯心草粥。当然早茶自然少不了茶，一壶寿眉，茶香四溢。

　　李杰和岚的早餐异常丰盛。不过这就是早茶的多样性，也是早茶迷人的地方。

　　“我们会不会点太多了？”岚有些担心的看着面前的各种各样的点心。这些点心满满当当的放满了一桌。

　　“不多不多，这些东西都只是看的多，但是完全不占肚子的，吃着吃着你就会发现，这些东西可能还不够呢。”李杰拍了拍肚皮。

　　“放心吧，我会把这些消灭的。”

　　岚有些嫌弃的拍了拍李杰的肚皮：“如果你真想像托尔一样发展的话，我奉劝你最好不要那样。你没发现你的六块腹肌开始有点走形了吗？最近我都能捏出肥肉了。”

　　“我可不是克丽丝丁，也不是简·福斯特，更不是希芙和暴风女。我对于一个圆滚滚的胖球，可不会有任何的爱意。除非那个圆滚滚的胖球是一只大橘猫。”

　　“你要是长成托尔那样，我们两个注定分手。”岚这个女孩非常的诚实。

　　李杰无奈的笑了笑：“拜托了，我每天的运动量这么大，怎么可能会像托尔一样呢？要知道这吃广州早茶又不是纽约的炸鸡薯角和冰淇淋。在热量级别上完全无法相提并论。”

　　早茶的店内除了吃早餐之外，也是大家交流的场所。早年间的早茶店，还有许多老年人提着鸟笼子来，吃早茶和遛鸟，并且以鸟会友。当然现在大多数的早茶店已经不允许客人将鸟笼挂在天花板上了，甚至不允许带鸟进来。因为不卫生，以及会传播禽流感。

　　不过另外一项传统却保留了下来，那就是许多人还是习惯于饮茶的时候谈论各色八卦，以及时政要闻，或者是听收音机。

　　就在李杰和兰讨论着如何才能够保持身材，并且光吃不胖同时岚还要求李杰考虑是否要服用，曙光科技生产的光吃不胖药剂的时候，他们两人听到隔壁桌在讨论一些比较敏感的话题。

　　“听说了吗？最近市内发生了好几起抢劫夜跑的案件。”一个中年人对着自己的同伴中年妇女，讲着关于市内的新闻。

　　“那抢劫夜跑，那不是在深圳的吗？我之前看新闻了，在下沙罗湖那边经常有夜跑的人被抢。”中年妇女也非常八卦。

　　“你不知道吧，那个抢劫夜跑的家伙其实是个流动惯犯。深圳那边估计那些夜跑的人都已经被他抢怕了，可能他抢不到什么钱了，所以现在流窜到广州来作案，广州这边还没被他荼毒过。他就更好作案一点。”中年男人的分析有理有据。

　　“我听说，警队那边已经给他一个外号叫做夜跑杀手了。”

　　中年妇女吓了一跳说道：“他还杀人啊。”

　　“外号而已呀，不是真的杀人啊。是指他动手的对象永远都是那些夜跑的，我估计再过不久，警队就要发警讯了。建议市民不要去夜跑，你家儿子不就喜欢夜跑吗？不要提醒他最好不要去夜跑了，不然哪天出门一下被抢劫，那可就是得不偿失了。听说这个夜跑抢劫犯抢什么都行，除了钱以外，耳机也抢，手机也抢，智能手表也抢，反正你身上但凡有钱的都抢，要是实在没有值钱的东西，他连外套都抢。”

　　李杰和岚对他们两个听到隔壁桌坐着一对中年男女的谈话，感觉有些不可思议，两人面面相觑。

　　岚小声地问道：“现在的抢劫犯都这么没有道德底线吗？连外套都抢。”

　　“大概可能，是他觉得冷吧。”李杰想了半天，也只能想出这么一个理由：“毕竟晚上蹲点抢劫夜跑什么的，天气会比较冷。”

　　岚忍不住翻了个白眼，然后对李杰说道：“我们的街头超级英雄，要不要把威名也在中国传播一下。”

　　李杰扬了扬眉毛：“小妞怎么个意思啊？”

　　“帮大家抓坏人呗，顺便把那个夜跑抢劫犯给抓起来，也算是为民除害。”岚看着李杰笑了笑，模样有些小坏。


第102章 抓捕梁非凡

　　梁非凡的压力很大，真的是非常非常的大。想一想吧，如果一个家伙，他的国家民族全部灭亡了，而他是仅存的唯一一个遗民。

　　他要想办法保持自己的文明延续下去，同时还要想方设法的复仇。

　　并且这个仇家还是一个非常强大的另外一个文明。可以说单靠个人实力，无论如何都不可能与之抗衡。虽然自己想了很多的办法，甚至是利用地球文明来对抗斯库鲁人等等等等。

　　可以，梁非凡为了这一切，而操碎了心用足了脑筋。费了这么多的心力，最后却因为地球人和新星军团结盟而有可能功亏一篑。

　　自己可能毕生报仇无望，这种想法在梁非凡的心中滋生。难免令他心情越发的沉重。

　　而心情的越发沉重梁非凡就需要越来越多的娱乐来来释放自己的心中压力。

　　梁非凡最开始抢劫夜跑，确实是因为前那个时候他刚刚从张桐的魔爪下逃出来。虽然变化成了人类的模样，但一时间手上没有什么现金，也不太可能去工作什么的。

　　所以一开始利用抢劫夜跑，来弄一点钱先花着用。而到后面梁非凡才慢慢发现，抢劫夜跑原来并不是来钱的好路子，但是梁非凡依旧沉浸于其中，因为这是他舒缓压力的好方法。

　　他把自己所有的压力，积蓄的苦恼，一股脑的发泄在了夜跑者的身上，尤其在晚上他突然蹦出去，站在那些夜跑者的面前，张牙舞爪，把他们吓得惊慌失措，然后差点尿裤子，接着把自己身上值钱东西全部交给他。

　　这让梁非凡感受到一种别样的快感。他感觉自己的压力在那一瞬间就得到了释放。

　　这是不是很变态？没错，这确实很变态，但是有的人就是需要用这种变态的方式来宣泄自己的不满和愤怒，以及生活工作中的各种压力。

　　就像有人三年间偷盗了超过近十万件内衣一样，他要这些内衣拿来干嘛用？其实说到底，不过是用这种方式来缓解自己的压力而已。

　　不过梁非凡最近碰到一个比较苦恼的事情，那就是深圳那边的夜跑者已经被他抢的如丧家之犬一样，都不敢在晚上活动了。

　　原本下沙罗湖等等各个地方有许许多多的夜跑者，因为很多人白天可能没有时间运动，把运动和跑步的时间放到了晚上。

　　但是因为梁非凡的出现，他在短短几个月的时间内，制造了数百上千起夜跑抢劫案。有的时候一个晚上发好几起。

　　而深圳警方压根抓不到他。是啊，想一想，一个如同超级英雄一样的超级罪犯，明明有超凡实力，却做着这种偷鸡摸狗的勾当，一般的警员又怎么可能抓住他呢？

　　这就像是托尔要做这些事情一样，最起码也要神矛局的人出动，才能够抓住梁非凡。但是神矛局的人又怎么可能会花大量的时间来去管深圳的一个夜跑抢劫犯呢？

　　所以一来二去，梁非凡倒成了一个让人束手无策的家伙了。能管他的人不来管，要管他的人却又没有能力管。

　　现在整个深圳风声鹤唳。梁非凡只能够转移阵地，将自己抢劫夜跑的伟大工作从深圳转移到广州。还好深圳距离广州并不算远。

　　目前深圳警方已经将所有关于夜跑抢劫犯的资料全部移交给广州警方了，广州警方严阵以待，严密布控，想要将这一个放了数百起案件的夜跑抢劫者给抓获归案。

　　不过这可不是一件容易的事情。到目前为止，广州已经发生了几十起夜跑抢劫案了。但是广州警方对于抓捕这位梁非凡这件事依旧毫无头绪。

　　梁非凡享受着与这些普通警察的斗智斗勇。不对，不叫斗智斗勇，应该说是单方面的戏耍。

　　虽然听上去很变态，而且有一点无聊，但是梁非凡确实乐在其中。他现在已经觉得自己大概这辈子都没有指望给自己的民族复仇了，所以他现在只想活得快乐一点。

　　就像今天晚上一样，他在广州某地的公园内潜伏着，等待着猎物的来临。

　　梁非凡抢劫夜跑者可不在乎强抢劫的是男是女，强壮或者瘦小，因为对于他来说，普通的地球人根本不至于一提。

　　所以当李杰化装成一个壮汉，穿着全套运动装，在公园内夜跑的时候，梁飞凡就已经盯上了他。

　　实际上，李杰和岚已经来广州两天了，他们伪装夜跑也两天了，反正这件抓捕外星人任务并没有那么急迫，所以两人有时间做一些为民除害的事情。

　　梁非凡盯上了李杰，但是他却并不知道在暗中偷偷观察着李杰的岚也好像盯上了他。

　　岚的魔法造诣到目前为止还是整个卡玛泰基除了古一法师以外，最高的之一。

　　也许斯特兰奇和杜姆博士在以后的日子里魔法造诣比她更深，但是现在他们还比不上岚。

　　看着在公园夜跑的李杰，梁非凡按捺不住心中的兴奋，已经好几天没有看到过这样的大猎物了，不仅穿着值钱的外套，还戴着智能手表，手臂上还绑着一个智能手机，并且还带着一个很值钱的蓝牙耳机。就算身上没有带现金，这一套已经值不少钱了。自己抢劫一次，肯定能舒缓不少心情紧张的不好情绪。

　　所以没有太多犹豫梁非凡顺势跳出将李杰出拦住。

　　并且张牙舞爪，以一种非常强硬的姿态后道：“打劫，此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”

　　不知道梁非凡是从什么地方学会了这样的切口，但是还挺管用的。加上他手上有两把明晃晃的大砍刀，一般夜跑者碰到这种情况，如果逃不脱的话，只能乖乖的把钱奉上。普通人可是打不过像梁非凡这样的壮汉，尤其这个壮汉手上还拿着两把大砍刀。

　　而梁非凡一出现，李杰对着岚大吼一声：“行动开始。”

　　梁非凡不知道，他已经跌入了李杰和岚的包围网之中了。他们今日就要为民除害。


第103章 对抗不如合作

　　梁非凡绝对想不到，这其实是一个圈套。李杰和岚已经设好伏，等着他自投罗网。

　　对于梁非凡来说，这仅仅是普通日常的一次娱乐活动，用来让自己身心愉悦放松的简单日常而已。

　　但是因为李杰和岚的参与，让这次原本普普通通的对夜跑者的打劫行动变的不在普通。

　　就在李杰大喊：“动手！”的时候。隐藏在暗处的岚，一结手印一道法阵出现在梁非凡的脚下。

　　虚空中数道锁链将梁非凡死死困住。而李杰也趁机将梁非凡手上握着的两把砍刀给直接打掉。

　　因为梁非凡现在的模样可是一个人类壮汉，看上去很有威慑力的样子。要是手上拿着刀，不要说砍到人了，就便是掉到地上砸到花花草草也是不好的。

　　梁非凡没有想到这是一个陷阱，被李杰和岚打了个措手不及，还没来得及变化体型发挥的威力就被岚给困住了。

　　不过李杰和岚也一开始没有把它当成一个很大的危险，只是把他当成一个普通的小毛贼。

　　因为有任何一个超级罪犯，会来抢劫夜跑吗？没有的！真正的超级罪犯应该是抢劫银行，抢劫国会大厦等等。再不济也是抢劫超级富豪啊，或者是打着托尼斯塔克的那些值钱的运输机场里面的曙光科技系列产品。

　　要知道曙光科技系列产品现在可是越来越值钱了，黑市上目前都处于一种有价无市的状态，尤其是几款基因药剂，像是吃不胖这种药剂卖得特别的火。

　　如果这种超级罪犯为了钱而抢劫的话，应该抢劫这些，这些才能发家致富。抢劫夜跑者能抢到多少钱？

　　所以李杰和岚兰并没有对梁非凡太在意，不过他们为他们的大意付出点代价。

　　在梁非凡被捆住的，李杰刚刚把梁非凡的大砍刀打掉的时候，梁飞凡知道自己中了圈套，一声怒吼整个人的体型变得更加会硕大且狂暴。

　　巨龙文明个体实力强大，但是说到底他们是一个科技种族，很少依靠肉身来战斗。虽然他们肉身可以横渡宇宙，但是依旧是选择坐宇宙飞船在太空中旅行。

　　非凡龙在来地球之前，虽然也接受过一些战斗训练。但是相对来说，还是不太多。不过自从他从张桐的魔掌逃脱之后，尤其是来到中国之后，他学了不少东西。特别是一些中国频道，喜欢放着各种各样的武侠片和动作片，更是让他受益匪浅。

　　经常看这些电影，包括广东省流行的港香漫画，看到那些武侠招式，总让他有一种原来如此的感觉：原来力量可以这样使用啊！

　　他甚至在看了叶问之后，拜师咏春拳的大师，学了一段时间咏春。因为梁非凡的身体素质超群，所以他现在已经算得上是功夫大师吧。

　　因为过于小看梁非凡的实力，所以岚对他进行锁链，并没有特别加固，这给了梁飞凡挣脱的机会。梁飞帆一经挣脱立刻一套咏春的小念头向着李杰打去。

　　这一段小念头打的疾风骤雨一般，李杰一时不察身上居然中了好几拳。

　　“我擦，居然还是一个国术大师！”李杰想到了他曾经在美国见过的由神矛局派来的尚琦。尚琦就是一名武术大师，是丹尼尔的师兄。据说本来他是最有资格继承这一代铁拳头衔的人。但是不知道为什么铁拳最后由丹尼尔拿到了。而丹尼尔也成为了有史以来最弱的铁拳。

　　梁非凡把那套咏春拳法打的像模像样，居然把李杰打的差点翻盘失手。必须要说，对待敌人的时候，任何时候都不能小心大意，因为一旦大意就容易出事，李杰没有带十件手套，也没有把雷刀抽出来。他什么装备都没有带，这就是轻视了梁非凡。

　　被这样一顿暴打李杰觉得太丢人了。虽然他自诩自己是靠脑子吃饭，从来都不是单纯靠拳头在光照会立足。但是自己被一个抢劫的把人打成这样，以后肯定会被光照会里面的人笑话了。

　　所以李杰不再犹豫，不再保存实力。雷刀出鞘，电光霍霍。雷霆电狱，龙啸八荒。好在之前岚发现了事情好像有点不对，已经将李杰和梁非凡以及她自己都打入了镜像空间。否则的话李杰这一刀拔出，怕是整个公园都保不住了。

　　李杰在系统消失之前，兑换了全套的紫雷九击。实力早已经达到a级，是主流超级英雄的战斗水平。又有了毁灭之雷加持，他的刀法电光完全不是梁非凡可以正面抗衡的。

　　刀光霍霍之间，梁非凡不得以露出真身，一条巨大的飞龙忽出现在镜像空间之中。

　　“飞龙！”李杰没有想到，这次找夜跑的抢劫犯居然抓到一条大鱼。上一次他和托尔就是在安格斯牧场见到这条飞龙的和斯库鲁人变成的肉牛的。

　　所以李杰一瞬间就想到这家伙，怕是和斯库鲁人变成的肉牛有关系。因为世上哪有那么巧合的事情，他当时刚刚好出现在斯库鲁人肉牛的牧场，然后没多久斯库鲁人就得到了消息，他们有同胞在地球被吃了，然后就要进攻地球。

　　“把他抓起来。”李杰认真无比，并且要求岚和她一起行动。这一次绝对不能够让这个巨大的飞龙给逃跑了。

　　所谓夫妻齐心，其利断金。岚和李杰两人，齐心协力合作，并且两人实力非凡。梁非凡只是学了点国术而已，并没有真正学到什么特别厉害的，真正的牛掰的东西，他可没有去过昆仑拜师。所以不到五分钟他就已经在李杰和岚的攻势下节节败退。

　　十分钟后，梁非凡已经奄奄一息的被岚给彻底的锁住不能动弹了，这一次岚可是用上了全力，势必不能让他逃脱。

　　“是你泄露了，地球上有斯库鲁人的秘密是吗！”面对着已经被抓住的梁非凡，李杰也直截了当的质问，并且目光闪烁凶光：“最好老实回答，要知道我可不是DG漫画里面那些超级英雄，有什么所谓的不杀原则。凡是我的敌人，我可都不会手下留情。”

　　梁非凡看着将他抓起来的李杰和岚，他忽然笑了：“哈哈哈哈！我知道了，我知道了，我真笨，我早就应该想到这一点！”

　　面对梁非凡的突然发疯了的模样，李杰和岚对视一眼。都不知道他在发什么疯。

　　而梁非凡紧紧的盯着李杰说道：“我知道你们这些人了，是的，其实我早就应该去找你们，我们合作对我们都有好处。对地球有好处，对我有好处，我们有共同的敌人，斯库鲁人！放了我，我能给地球带来意想不到的好处！我们能合作！”


第104章 瑟瑟发抖

　　“所以说就是这个家伙把我们地球的所有秘密都泄露出去了是吗。”在光照会的秘密基地内光照会的大佬们看着巨大的飞龙发出了自己的疑问。

　　非凡龙已经被李杰和岚关押了起来。

　　光照会的大佬们可不希望他再次逃脱了，所以用上了各种各样的手段防止一切有可能发生的意外。

　　想当年没什么文化水平的满大人张桐都能够都能将虚弱的梁非凡拘禁起来，而现在光照会的大佬们可都是地球上最顶尖的科学家，再加上梁非凡看上去无意抵抗，所以目前为止对他的抓捕很成功，并且禁锢的很牢。

　　“是的没有错的话就是这个家伙，实际上他已经招供了。”李杰对着刚刚赶来的托尼·史塔克和罗杰斯队长说道。

　　“他直言不讳的说了，地球上出现了斯库鲁肉牛的情况，就是他通报出去的。他找到了斯库鲁人的飞船，他们迫降在地球上的那条飞船。”

　　“梁非凡找到了飞船之后启动了上面的通讯设备，向着斯库鲁人的母星发出了最后的求救。他之所以这么做就是为了挑起我们和斯库鲁人的战火，因为巨龙族被斯库鲁人给灭族了。”

　　罗杰斯队长摸了摸下巴，他最近的胡须有点长出来了。而且没有太搭理，因为天剑局的工作有点太忙了，他在考虑自己是不是要留一个络腮胡子。

　　罗杰斯队长说的：“我以为你会找到这个外星内奸后就直接给除掉的。毕竟他可是给我们惹来大麻烦。”

　　对于罗杰斯队长的说法，托尼·史塔克也表示同意：“如果没有他惹来了大麻烦，我们也不需要和齐塔瑞人硬拼一场，也不会招惹来斯库鲁人的仇恨，还要和新星军团做各种各样的勾结。还有你的那些天马行空的计划，那些事情可都不是万无一失的，要是失手的话，地球文明可就万劫不复了。”

　　“我以为你会很讨厌引起这一切源头的家伙，我以为你会把它除掉呢。”如果要说对外星人的态度的话，托尼斯塔克大概是光照会大佬中对外星生物处理上最果决的一位。

　　托尼·史塔克可是一个实打实的：地球人类派至高主义者。当然，这也没有什么不好。因为托尼·史塔克虽然抱持这样的理念，但是他还是一个很理智的人，不会没事找事的故意找外星人的麻烦。

　　当然了，如果外星人惹到地球的头上，托尼·史塔克也会用最强硬的方式回击回去。

　　他可不在乎多杀几个外星人什么的。

　　“哈哈，我倒是想这么做来着。但是这位非凡龙先生，有了一个新的提议。”李杰带着光照会的大佬们，朝着梁非凡被关押的巨大笼子处走去。

　　“非凡龙，如果你不介意的话，我更想称呼你为梁非凡。”

　　“名字只是个代号，我不介意你怎么叫我。”非凡龙睁开巨大的龙眼，瞳仁盯着李杰。

　　看着这两人的对话，托尼·史塔克笑了笑，他的语气对非凡龙来说可不算多么的友好：“这么说，看起来这么短的时间内，你就和它打成一片，他是你新养的小宠物吗，夜行者？”

　　听到宠物这个名字，梁非凡非常愤怒。他想要站起来但是岚的锁链将他捆扎的牢牢的。他愤怒耳朵咆哮：“地球人，不要把我的大度当成好欺负！”

　　“闭嘴吧蜥蜴！你要弄清楚现在大度的人是谁！”托尼·史塔克毫不留情的还击到：“如果不是我们大度，你现在已经变成了他手上的一盘菜。”托尼指了指李杰。

　　“你猜你会被切成龙肉刺身还是炭烤蜥蜴？我们已经吃了斯库鲁人变成的牛，不介意再吃一头巨龙！”

　　“不要觉得你在大度或者是认错什么的！因为你的原因，把地球置于一场巨大的危险和灾难中。你以为到底是谁在原谅谁？这可不是你低下头来说一声对不起就可以的。”

　　“说吧，你开出了什么条件来买自己的小命。”托尼·史塔克这一次当了恶人，他一连串连消带打的话语瞬间把梁非凡的境地给说的很清楚。

　　这不是什么商业平等合作，光照会也不会和你合作。你引起了这么大的波澜可不是道歉就能有用的。现在要梁非凡看清楚自己所处的境地，你的小命全在我们的手上。你要不想死的话，最好提供有价值的东西。

　　李杰倒是乐见其成，托尼·史塔克扮演了恶人，那么自己就不用出面来当这个恶角了。反正红脸和白脸都需要有人唱。

　　“梁非凡，托尼·史塔克说的没有错。我们抓你回来可不是听你道歉的。”李杰现在开始扮演起了好人：“我就不说你现在应该为你的所作所为赎罪了。至少你现在是在为你自己买命。”

　　梁非凡巨大的龙眼看着光照会的众人，发现他们不是开玩笑的。如果自己不能提供任何有价值的东西，这群人怕是真的会把自己做成一盘龙肉刺身来吃掉。

　　梁非凡认清了现实，现在自己已经错过了最好的合作机会。

　　“好吧，其实我们有共同的敌人，斯库鲁人。我愿意和你们合作。我可以提供你们巨龙族的各种科技，各种技术。帮助地球文明提升。”梁非凡说出了自己的想法。

　　“敌人的敌人就是朋友。我们可以一起携手合作，共同抵御斯库鲁人的。其实我已经这么做了，我之前帮助不少地球上的实验室提供了思路，让他们的技术得到了突破。”

　　梁非凡急于证明自己的价值。

　　对于他说的这一点，班纳博士给了证明：“唔，这么说起来确实如此。当时的技术大井喷引起了我的注意，本来我想去调查的。后来被其他事情拖住了后腿，没有去成。”

　　“是的，那些都是我做的！”梁非凡证明自己还是做了一些好事的。

　　“但是现在这些毫无意义了。我们和新星军团结盟了。我们可以获得星盟内的一些基础技术的支持。虽然对比高等文明来说，这些技术落后。但是却更加的全面，比你那种零敲碎打的技术来的强得多。”托尼非常严格。

　　“非凡龙，在想一想，你还有什么价值。如果没有的话，我们的厨师就要把你切片了。”托尼给了李杰一个颜色，李杰领会精神，他已经开始磨刀霍霍，并且准备一个超级大铁锅来烧开水了。

　　“我们吃火锅吗？对了你们要吃什么蘸料的？麻酱，油碟？作鸳鸯锅吗？要不要先剃一些骨头下来？从尾巴上剃吧，听说蜥蜴都能再生尾巴来着。”李杰这么说了一句，梁非凡吓得瑟瑟发抖。


第105章 我和萨诺斯很熟的

　　梁非6凡第一次感觉自己离死亡这么近，近到他们都能感觉到死亡冒出来的水蒸气。

　　一旁的李杰磨刀霍霍，并且已经准备好了各式各样的调料：葱姜蒜，花椒，大料，茴香，肉蔻，丁香，藏红花，海椒，牛油。

　　他已经准备好一个超级大的铁锅，里面装满了热水并且已经烧开。还有另一口锅准备炒料。

　　“这个锅会有点小吗？”罗杰斯队长有些好奇的看着李杰正在摆弄的那口大铁锅。看着非常的大直径大概有两米多。

　　看上去就不是一般人家用的，应该是某些集体部队或者是公司做超级大锅饭用的。不过即便是这样看着也还是有点小，毕竟非凡龙可是很大的。

　　实际上这口大铁锅是李杰从卡玛泰基那里拿回来的。并且还让岚和王在铁锅上铭刻了一个临时的阵法。

　　“放心吧，不会小的。”李杰指了指铁锅上的临时法阵纹路说道：“瞧见了吗？这是魔法阵，施展了无痕伸展咒。”

　　“看上去这口铁锅就有这么大，但是实际上可以装的东西却大大超乎你的想象。我们可以把这条飞龙整个放进去红烧都没问题。”

　　在李杰说话的空隙，空间之门被打开，大桶大桶的食用油，以及调味料，被岚从空间之门的另一头丢了过来。

　　什么50公斤装的盐吧，25公斤装的味精。和汽油桶一样大的酱油桶。看上去就是要办一个非常庞大场子的宴会。

　　“所以我说了，放心吧我们这够的。”李杰说这话的时候，拍了拍梁非凡的龙尾巴，就把梁非凡吓得够呛。

　　“不，这是不对的，你们这么做太不人道了！”梁非凡声嘶力竭的要求拥有人权的待遇。

　　“你是龙，不是人，不要讲人权。”托尼·史塔克完全不在意梁非凡说的是什么。他只是对李杰说道：“你这样说会烧焦吗？”

　　“不会，我会让杜姆博士来掌握好火候的。他的火焰魔法练得出神入化，做这件事再好不过了。你看过中国的西游记吗？太上老君的炼丹，想把孙悟空炼成金丹，用的就是三昧真火，嗯一种魔法火焰。杜姆博士操控火系魔法的水平和三昧真火已经差不多了。”

　　在李杰说话的间隙，他已经把牛油融化，油脂的香味弥漫在整个空间内。并且干锅开始炒海椒和花椒。

　　接着他还拿刀在梁非凡的龙尾巴上比划着看着，准备从什么地方下刀比较好。

　　“你们这样是不对的，你们吃不完我的！”面对光照会的大佬们一副信誓旦旦要把自己吃掉的样子，梁非凡有些懵了，他现在已经手足无措，连【你们吃不完我】这种借口都用出来了。

　　“吃不完没关系，非洲还有许多饥饿的穷人呢，我们可以把你的肉做好以后腌制起来，然后分发过去。我猜能救不少人摆脱饥饿。”托尼·史塔克虽然在笑，但是他的笑容在梁非凡看来却无比的阴险。

　　查尔斯教授好像是不愿意看到这出人间惨剧一样，他让汉克博士推着轮椅走开，再走开前只是说了一句：“做好了再叫我。”

　　“罗杰斯队长，你们不能这样，你是超级英雄，人类历史上第一个超级英雄，你象征着美国的自由，民主和和平，难道你看着你的同伴就这样做吗！”为求自保梁非凡飞快的对着罗杰斯队长说着。

　　他希望以自己的口舌来打动罗杰斯队长，阻止这一即将发生的人间惨剧暴行。

　　罗杰斯队长耸了耸肩膀：“很抱歉，对于你的遭遇我代表美国政府表达12万分的同情和怜悯，但是从另外一个角度上来说，你这是罪有应得。”

　　“不！该死，你这个美国的双标狗！”梁非凡连双标狗都骂出来了，看上去这大概是他在中国的时候学会的词汇。

　　“没错，我就是个双标狗，美国政府向来是这样，我们只对有用的人释以援手和帮助。”罗杰斯队长这次也算是撕下了面具，在和外星人的谈判中可没有什么温情可言。

　　“你要想活下来，就要展现你的能力，否则的话你就准备变成一堆龙肉罐头什么的。我猜你做成罐头应该还是挺不错的，这是你对地球所做的一切的惩罚。”

　　李杰已经把锅烧了，把料煸香。牛油炒的各种料已经散发出阵阵的诱人的香味，莫名的梁非凡很熟悉这种味道，因为在中国他吃过不少类似这种味道的蘸料。

　　不需要品尝味道，他怀疑从自己身上切下一片肉来直接沾这个蘸料就会挺好吃的。虽然很不合时宜，虽然处境很危险，但是这个时候梁非凡闻着香味居然流了口水。

　　“想一想吧，梁非凡，你到底还有什么用处？如果没有的话，那么就准备迎接好最后的制裁吧。”李杰手握着一把钢铁菜刀发出了最后的警告。

　　“等等，不要挂我的鳞片，不要切肉。等等，我想想。”梁非凡在用尽全身的力气做最后的挣扎。

　　“我可以为你们提供所有巨龙族的科技，我这里有巨龙图科技的备份的。他山之石可以攻玉，不是吗？不用全部都拒绝呀！”

　　“其实局龙珠也是有盟友的，你们不是和新星军团结盟了吗？巨龙族其实也认识不少其他的文明的，我可以帮你们引荐，为地球文明增加些盟友不是很好吗。”

　　“其实我还认识很多其他对斯库鲁人感觉不满的文明，因为斯库鲁他们是仙女星系的老大，掌管着大仙女星系大多数的地方。就像新星军团在银河系内的地位一样。但是他们却没有新星军团那样的温和，他们更加的残暴。所以仙女星系现在有很多人不满他们。”

　　“如果有必要的话，我可以帮你们串联他们那些其他的星际文明。”

　　梁非凡算是把自己能想到的东西全都想说出来了：“我还可以帮你们去做控诉，控诉斯库人说的这些暴行，博取星际联盟内的同情。”

　　梁非凡面对着近在咫尺的死亡与牛油火锅。他把一生的聪明才智全都发挥出来了。

　　“同时我也知道斯库鲁人的死敌克里人的联系方式。克里人的背后是灭霸，就是那个灭世霸王萨诺斯。如果有必要的话，我也可以帮你们联系他！”

　　“齐塔瑞人是他的走狗，这次进攻地球虽然是齐塔瑞人做的事，但是我相信灭霸肯定一定不知情。在座各位才华横溢，我相信灭霸会很欣赏各位才华的。我和灭霸萨诺斯其实很熟的。我可以帮各位引荐啊。”

　　梁非凡现在算是口不择言了，连他和灭霸萨诺斯很熟这种话都说的出来。

　　而当梁非凡提到灭巴萨诺斯的时候，李杰总算是把刀子放了下来，他眼睛眯成一条线说道：“你和灭霸很熟？”

　　“是啊，真的很熟。”梁非凡点头如捣蒜。


第106章 黑矮星来袭

　　灭霸萨诺斯称雄宇宙，靠的不仅仅是他个人的实力，还有他庞大的势力。

　　萨诺斯的宇宙海盗舰队铺天盖地。如同宇宙蝗虫一般，令人望而生畏。

　　大多数的文明都不是灭巴萨诺斯的那些宇宙舰队的对手。只有类似于新星军团，克里人，希阿帝国，以及斯库鲁人，这种超级文明才可以和他勉强对抗。

　　当然，即便是能够和灭霸萨罗斯对抗，依旧要付出惨痛的代价。不过萨诺斯没事也不会去找这些超级文明的麻烦。

　　自从他爱上死亡之后就重新拥有了各种情感。有喜怒哀乐，活的能像一个真正的人，而不是怪物。当智慧生物有了情感，有了想要获得和不想失去的东西之后，其实他们在思考模式上都趋于相同。即便是萨诺斯也不例外。

　　萨诺斯又不是什么宇宙均衡教派，要求宇宙大一统且均衡。

　　更不会为了宇宙的可持续发展，而莫名其妙的发动一场大屠杀，并且没事就打个响指什么的。这些事情对于他来说没有任何意义。

　　灭霸其实还是一个很现实的人。如果说他有什么不正常的地方，那只是他疯狂的迷恋死亡，而死亡在其他人眼中可是看不见的。

　　所以对灭霸的手下来说，他们有时候很难理解自己那高高在上且战无不胜的统治者为什么会对着空气说话，并且还对着空气亲吻，甚至搂着空气做不雅的动作！

　　因为死亡要求萨诺斯杀死那些曾经和他有染的女人。而灭霸也这样照着做了，所以造成了一个非常令所有人困惑的事情。

　　那就是萨诺斯将那些女人的尸体全部收集了起来，并且摆给死亡看。而在其他人的眼中死亡是不存在的，他们看并不能看见面霸眼中那个漂亮的女人。

　　他们所看见的只是萨诺斯非常变态的将尸体聚集在一起，然后坐在尸体的旁边搂着空气喃喃自语且做很不雅的动作。

　　而今天，灭霸手下最重要的五个力量黑曜五将之一的黑矮星又见到了这一幕。

　　黑矮星是个高大强壮，看上去像是一个半龙人半兽人的结合体。有的粗犷而坚硬的皮肤，和无以匹敌的力量。但是他现在却很辛苦的在忍笑。

　　因为萨诺斯搂着空气并且和空气接吻。黑矮星都能看见紫皮小可爱从嘴里伸出的舌头在空气中搅来搅去。

　　“真令人感到恶心，我的统治者虽然很强大，而且大多数的时候都很聪明，但有的时候弱智的就像个白痴一样。”黑矮星内心这样想着，但是他却不敢在自己的表面上流露出一丝一毫的不尊敬。

　　因为所有不尊敬萨诺斯这项爱好的人都已经被萨诺斯消灭掉了。

　　萨诺斯可是说过这个女人是他的爱人不许任何人侮辱她。

　　虽然话是这么说，但是灭霸口中的这个爱人，这个漂亮的女人，黑矮星是从来没见过的。黑矮星也问过其他黑曜乌姜中的另外四人。另外四人也是沉默不语不予回答，黑矮星猜测这四个人大概也是没见过。

　　随便吧。反正自己为了保住自己的小命最好就不要多嘴。

　　黑矮星单膝跪在台下，不敢抬头看着台上，端坐在90度直角铁王座上的灭霸，因为灭霸正在和空气接吻。

　　黑矮星怕自己看到这样的场面后，会忍不住笑出声来。那样的话自己可就死定了。

　　萨诺斯的舌头在空气里搅了半天，黑爱心也不知道他到底在搅什么。不过灭霸萨诺斯的舌头搅啊搅啊，搅的可能觉得搅累了，所以他不在和空气接吻。当然也有可能是他觉得空气中的细菌太多了。黑矮星怎么不着边际的想着这些乱七八糟的问题。

　　总之萨诺斯终于开口说话了：“我有一个任务交给你。”

　　当萨诺斯不在和空气接吻，不在和空气对话的时候，他还是个英明神武的霸主，是值得令人尊敬的。

　　这个时候黑矮星算是松了一口气，萨诺斯现在总算是正常了。

　　黑矮星立刻回道：“请您吩咐，我的主人。”

　　“齐塔瑞人的第七舰队覆灭了。”没有了刚刚那副滑稽的模样，萨诺斯现在看上去无喜无悲异常冷漠。

　　“是的，我听说了我的主人。”黑矮星听说过这件事，好像是齐塔瑞人接了一单生意，需要剿灭一个叫地球的地方。结果这单生意赔了，不仅没有拿到佣金，还把第七舰队给搭进去了。

　　“主人，是需要我去把这个挑衅我们威严的地球文明给消灭掉吗？”

　　这是黑矮星所能想到的萨诺斯把自己叫来的原因。

　　因为萨诺斯的手下已经很多年没有吃过这么大的亏呢。

　　“请给我两支舰队，我会把这个蝼蚁一样的文明给彻底铲除掉。”

　　黑矮星充满了自信，但是萨诺斯内心可不这么想。

　　因为他很清楚地球上到底藏着一些什么样的怪物。

　　地球上有一个强大的法师，而这个法师还认识一个叫做奥丁的老家伙。

　　而且这个叫做奥丁的老家伙上次把自己狠揍了一顿，还抢走了自己刚刚完成不久的无限手套。

　　如果黑矮星带着舰队大规模杀去的话，很可能不仅仅要面对地球的星际舰队与新星军团的舰队，还有可能会碰到那个古怪的法师，甚至他会把那个叫做奥丁的家伙一起来。

　　然后那个名叫阿斯嘉德的文明会介入这场战争。萨诺斯听说过阿斯加德的名字，那都是一群战争狂人。他不想惹上这些疯子。

　　因为他们好像除了打仗以外，什么都不想干。惹上他们可是非常非常麻烦的。

　　所以灭霸干脆直话直说：“黑矮星，我让你去地球可不是让你去进攻地球的。”

　　“哪是？”

　　“消灭我在地球上的儿子，也是我最后一个儿子！把他的尸体带回来！记住不要在地球上引起太大的骚乱，否则的话会很麻烦，也许你会回不来的。”萨诺斯最后说的这句话算是对自己手下的仁慈和照顾了。

　　但是黑矮星却不以为意，地球？名不见经传的小地方而已，有什么需要注意的？黑矮星可不在乎地球！


第107章 外星人管理部

　　光照会的大佬们还并不知道关于黑矮星会来地球的事情。因为他们还有其他的事情要做，更重要一点的，比如说管理一下地球上的外星人等等。

　　因为抓捕梁非凡的是事情而引出了一大批的外星人，至少有几百数千个了。仅仅是被光照会大佬们抓捕的已经有一百多到两百个。

　　关于这么大这么庞大一批数量的外星人，应该怎么处理？李杰当时提出的计划就是让天剑局成了一个外星人管理部门。

　　而罗杰斯队长觉得这个提议不错，也确实按照这个提议开始做了。

　　一个关于统合管理整个在地球上的外星人的部门开始运作。

　　不过罗杰斯这样的提议算是一石激起千层浪。因为成立外星人管理部门那就意味着地球上有外星人，而对于其他的人来说地球上真的有外星人吗？

　　“确实有外星人，各位。并且许多人在地球上已经生活了相当长的一段时间。”罗杰斯队长在天剑局内部会议上讲话。

　　他直言不讳的指出了接下来一段时间内，天剑局的工作重心与目前天剑局所处的困境。

　　“天剑局的成立就是为了管理外星事物，但是实际上我们到现在为止才发现地球上有外星生物和外星智慧生命长期存在和生活。这是我们工作上的最大失误。”

　　“现在我们需要弥补这个错误，将对外星生命进行管理措施和建立管理部门。”

　　不过话虽这么说，但是建立这样一个部门责任重大，因为罗杰斯队长想要做的是一个全球性的项目。

　　原本天剑局的构成就非常复杂。其中构建成天剑局主要行政部门的主要力量构成就来自于中国的神矛局与美国的神盾局。

　　还有其他五常国家中的另外三位的情报部门，接着才是力量相对比较弱一个层次的其他国家。

　　总而言之，五常牢牢把持着天剑局耳朵主要力量，而在天剑局当中中国和美国的力量是最大的。

　　不过现在罗杰斯队长目前的威望能够压服住两个国家的情报部门。让他们愿意服从他的命令。

　　但是罗杰斯队长想要成立一个外星人管理部门那又不一样了，因为天剑局之前可是一直针对地外项目的。如果涉及到地球内部的外星人管理，那么必然会涉及到地球本土上的问题。

　　这里面所面临的问题就错综复杂了。虽然说地球联邦已经名义上成立了，并且现在地球各国的联系比曾经也更加紧密。但是毕竟现在地球联邦邦踏入第一步，谁又能够放心的将自己的国土交给一个有可能有其他国家势力介入的情报机构进入呢？

　　不过美国这一次对于罗杰斯队长提出的提议，倒是很光棍的表示愿意接受。

　　因为实际上美国政府成立51区的时候，确实发现过一些外星人的遗迹，他们捕捉到外星人在坠落地球时候死亡的尸体，与其他们迫降时候损坏的飞船。

　　这些原本都是机密的，但是因为和新星军团的联盟，以及得知银河星盟的存在，更重要的是和齐塔瑞人开战之后。

　　这些美国所守护的机密文件，就变得有些可笑了。因为星盟会提供更好更全面的技术资料给地球联邦。

　　这方面的资料将会是对地球所有国家公开的。美国守护的那点资料就已经完全不值得一看了。

　　原本关于外星人和51区的故事全部是由美国军方负责管理。现在这方面已经没有多少价值之后，军方自然而然的把这个皮球踢给天剑局。

　　天剑局想要管理，那就拿去管理吧，没有关系。可以说美国国内其实已经有一套可以直接拿来用的班底。完全不必害怕其他国家有可能会对他进行渗透。

　　而中国方面则顾虑的要比较多了。因为中国并没有这样的班底做这件事情。

　　如果从头建立的话，会不会让美国情报机构乘虚而入呢。

　　天剑局内的尚琦和李千欢是神矛局派到天剑局内的代表。所以他们不得不为中国的利益而发声。

　　“罗杰斯队长，这样真的合适嘛？”尚琦虽然很尊重罗杰斯队长，但是在国家利益的面前，他还是必须要说一说讨价还价的。

　　“你是指建立外星人管理机构？”罗杰斯队长扬了扬眉毛。

　　“是的，虽然美国发现了很多外星人，但是中国到目前位置不还是没有发现外星人的踪迹吗？所以我们在考虑是否真的有需要建立一个这样的机构。”尚琦说的这些其实都是托词。

　　罗杰斯队长听到这样的托词，忍不住都想要翻白眼了。什么叫做中国没有发现外星人，明明地球上最危险的外星人就藏在中国深圳，你们都没有发现。弄得地球差点完蛋了，你们知不知道？

　　罗杰斯队长很想把这口槽全部吐在尚琦的脸上，但是他最后还是忍住了。

　　因为他这样说了的话就会暴露梁非凡的存在，而梁非凡现在可是被他们非法拘禁中，最重要的是李杰目前还在炮制梁非凡呢。

　　“我的底线，中国必须要成立一个外星人管理小组，因为有证据指出中国其实隐藏着一个外星人家族。但是有鉴于中国复杂的情况，其实我没有派人去抓捕。”

　　“你们可以成立一个，相对独立的组织，但是必须要服从于天剑局的管理。一个外挂组织，这是我所能够容忍的最低底线，回去和神矛局的郑贤讨论一下吧。”罗杰斯队长好不容易说服了尚琦，让他回去和自己的领导讨价还价，看看中国那边会如何应对。

　　就在他刚喘一口气，准备休息的时候，另一个消息传来。一个更加麻烦的消息。

　　“罗杰斯队长，我们又发现一个外星人。”查尔斯教授向他传讯。

　　罗杰斯队长无奈地说道：“好吧，我要登记一下这是哪儿？亚洲的南美北美，或者大洋洲？”

　　“不，哪都不是，我觉得这位外星人可能需要你亲自去见一下。”

　　“怎么了？”

　　“因为这位外星人在异人族的都城，阿提兰。他是一名异人。”


第108章 新时代的到来

　　查尔斯教授所透露的消息确实是一个问题，那就是他发现了一个外星人，但是这个外星人却是异人族的成员。要知道，异人族虽然现在因为各种问题而回归地球了。光照会的方面也在和异人族合作。但是异人族始终是一个相对独立在地球外的种族。

　　他们甚至不是生活在地球上的，而是生活在太空中。阿提兰一直在靠近地月之间的轨道上围绕着地球做公转。

　　因为异人族的特殊属性，让天剑局很难插手进入管辖异人族的问题。异人族也是一直由他们的王族所统领，黑蝠王一直好好的管理着这一切，不给其他人任何插手他民族的可能。

　　所以想要把赛恩逮捕归案，不可能大剌剌的派个人过去，就能把他抓起来，然后进行管理。

　　而对外星人进行统一的管理，则是现在罗杰斯队长一定要做的事情，如果地球上到处都是非法的外星移民，那么对于地球来说就太危险了。

　　即便是异人族中出现了外星人，并且异人族也不知道的话，这也是一个威胁。现在的异人族实际上和地球人的关系还是有些紧密的人。因为当x药剂开始在全球出售之后，整个地球的所有人对于人种的认同问题开始出现了翻天覆地的变化。

　　因为查尔斯教授他们很光棍的研究了一个（主要是汉克博士研究的）能够直接改变肤色的药剂。不是很多人说什么肤色歧视什么吗？汉克博士从一名能够自由改变肤色的变种人身上提取了这种x药剂。以后大家想要什么肤色都能随心所欲了。

　　这大概是汉克博士每天更换自己的皮毛颜色觉得上瘾了，觉得这个创意特别不错，大家都会喜欢。实际上托尼一开始并不看好这个项目，但是当这个药剂真的出现之后销量居然还很不错。

　　有不少亚洲的黄种人把自己变成了白种人，不少的白种人把自己变成了小麦色的肤色。有的黑叔叔别出心裁的把自己变成了粉红色的皮肤，现在纽约最新一次的国际性大漫展上，涌现出无数惊为天人的coser。因为x药剂的出现，所有人第一次发现，三次元和二次元的距离居然如此的近。

　　随意改变毛发颜色，改变肤色，适当的调整体型等等x药剂的出现。让人类第一次真正意义上的开始觉得种族概念变得模糊，黑种人，黄种人，白种人再也不是简单的以肤色来区分的了。

　　而超级高铁现在在全球范围内已经有不少线路开始交付使用和通车。从上海到巴黎的超级高铁已经开始进入试运行，这条贯穿了欧亚大陆的铁路开创了地球联邦的新纪元。在光照会大佬们明处暗处的各种斡旋之中，一条条国际法案被修改和定型。

　　国际贸易壁垒的关税被一条一条的打开，一笔笔数额巨大的订单开始被交易。世界从来没有如此之快的达成过这么多政治修改法案与商业上的巨大投资。整条铁路沿线的所有国家都充满了生机与希望。

　　波斯湾内不在战火纷飞，李杰成立的超级英雄基金和托尼·史塔克成立的托尼与佩铂慈善基金会开始对这些饱经战火摧残的地区开始重建。

　　当战火停下，当人民又能够看到生活的希望。重建的速度总是飞快的。

　　而在非洲，因为宇宙时代的到来，五常国家对于在继续在非洲进行资源性掠夺达成了共识。他们需要把眼光放在更加远大的项目上，而不是在非洲大陆勾心斗角，推出各种代理人。发动各种各样的战争。

　　所以几乎在同一时间，在五常国家私底下达成共识之后，非洲所有的军阀割据势力都瞬间哑火。五常国家不在为自己的代理人提供任何资金和军火支援了。

　　而在非洲有了一个新的领袖，因为纽约之战而重新打开国门的瓦坎达成为了新的非洲领头羊。瓦坎达剿灭了那些还负隅顽抗的军阀势力，地球联邦第一次真正意义上的开始帮助非洲各国稳定局势，而不是打着稳定局势的名义而扶持代理人。因为现在他们已经不需要了。

　　地球联邦也宣布减缓对非洲无偿的粮食援助，因为实际上这些年的战乱和无序，再加上无止尽的无偿粮食援助给非洲养出了一大批的懒人。情愿吃援助粮食也不工作的家伙，他们完全不是难民。

　　而非洲联合会成立，瓦坎达成为主席国。年轻的瓦坎达王子特查拉成为了联合会的实际管理者。他决心彻底改变这一现象，必须要工作才有食物吃。他颁布了新的条例力图改变非洲面貌。而之前与变种人国家图瓦卢达成过互助协议的非洲十二国是首先的响应者。

　　他们的领导人无比的渴望自己的国家能够在自己国民的建设中组建强大起来。有瓦坎达这样的榜样，还有图瓦卢这样的盟友，他们并非没有机会的！

　　地月航线已经开始越来越畅通，因为异人族的帮助，地球联邦在月球上开采氦-3的速度越来越快。现在还不到一年，却已经达成了之前所规划的三年才能达成的目标。

　　能源的价格降低到了一个前所未有的程度，抛开基建费用，能源本身的价格已经无限接近于零了。可控核聚变已经开始彻底的开始改变地球世界。

　　温室效应第一次得到遏制，南北极的冰川融化现象第一次出现了停滞，能源价格的下降导致了粮食种植成本的大规模下降。这引起了一连串的连锁反应，食物成本的降低让全球低收入人群开始能获得更多有营养的食物。

　　食品造假变得无利可图，因为本身的食品价格就已经开始越来越低廉。各种服装的价格也开始下降，全球通货膨胀就像高速列车撞上一堵铜墙铁壁一样。人们第一次觉得自己赚的钱没有贬值，反而越发的值钱了。反应到生活上就是今年全球统计中，所有国家的人幸福度都不同程度的上涨了。

　　传统汽车等交通工具已经开始走进淘汰的倒计时。今年的国际三大车展上，所有叫得上号的大型车企全部推出的都是新能源车，汽油汽车的新款一概没有了。

　　而在中国，为了解决珠三角和长三角日益膨胀的人口问题而导致了住房紧缺和房价飞涨。当地政府连联系了斯塔克集团，一桩巨型建筑将在长三角上拔地而起。超越了人类历史上任何可以想象的居住用大楼的容纳面积。

　　这幢大楼可以史无前例的容纳十五万人！里面医院，学校，办公楼，商场娱乐设施与绿地公园一应俱全。能够容纳这么多人居住的主要原因是托尼·史塔克解决了大楼的能源供应问题。同时还设计了一个自适应的内部自然循环系统。

　　这套系统正是光照会大佬们在金星上见到的那片果园的生态循环系统的放大版。而在长三角地区决定以巨大的魄力兴建这所大楼的时候，纽约市的市长乔治·斯坦西（格温的父亲）也说服市议会，纽约也将修建一所这样的超级大楼，改变纽约日益紧张的用地情况。

　　所有人都第一次感觉到，自己距离未来如此之近，近到可以触手可及。无论别人如何评价，但是作为一切的幕后黑手，搅动世界天翻地覆，各种以小搏大推动地球文明大踏步跳跃式前进了几十年甚至一百年的李杰觉得自己的努力没有白费。

　　已经有历史学家提出意见，人类历史也许需要从今年开始进入一个新的纪元，我们应该把历史分成上下两部来写了！

　　抓住每一次机会，推动全世界的前进。超级英雄的定义从来都不是超级能打，只是能打但是却不能胸怀正义，有着匡扶天下之心的话只能算是超级打手，也许能算是人行核武器。超级英雄的定义是能够给更多的人带来更好更幸福的生活。

　　世界线在李杰的手上有了巨大的变量，所以古一法师才会无比看重李杰。因为他是一切的起始之因，造成了现在一切的果。

　　地球的新纪元大门被打开，人们已经可以张望到里面的风景。

　　而李杰却刚刚想要坐在自己家的后院欣赏日落的时候被罗杰斯队长传讯了：“杰森，异人族哪儿有点麻烦，你最好来一趟。”

　　真是的！就不能让我安静的看完晚霞吗？！


第109章 杰出青年塞恩

　　罗杰斯队长找李杰去异人族不是没有原因的。因为异人族的王者是一个依靠嘴炮作战的家伙。而能够对付嘴炮者，必然也是嘴炮大师。虽热说两者的嘴炮定位不一样。

　　异人族都城阿提兰。

　　青年医生塞恩又开始了美好生活的一天。他是一名还没有经过泰瑞根雾气转换的异人族，现在的模样还是一个帅气无比的英俊青年。

　　他有着一头如太阳般颜色的漂亮金发，笑容温和，待人谦虚有礼。青年塞恩是一个好人，在异人族的都城阿提兰内也小有名声。

　　因为他最喜欢的事情是帮助老人免费看病义诊什么的。没事还给小孩子们去上一些医学课。如果阿提兰要评选十大杰出青年的话，塞恩大概是一定会当选的。

　　今天塞恩又一如往常的出门工作了。哎呀，路上有一个小朋友在乱扔香蕉皮，塞恩急忙走了过去捡了起来丢进垃圾桶。顺便还教育了一下刚刚乱丢香蕉皮的小朋友，告诉他这么做是不对的。

　　前方有一个老奶奶要过马路，塞恩急忙上前去搀扶着老奶奶过去。

　　有个年轻人在球场踢球摔伤，在地上蹭破一大片的皮肉，血丝呼啦的挺吓人的。塞恩赶忙揣着自己随身携带的医药箱为年轻人做了消毒和伤口包扎。

　　远远的看着这一切的李杰忍不住开口：“我说，他这样上班不迟到的吗？”

　　黑蝠王用电子合成音回答：“不，并没有。塞恩是我们中心医院最出色最敬业的年轻医生。工作这么多年以来没有出现过一次迟到早退旷工现象。”

　　“并且总是自愿留下来加班工作到深夜。如果医院有人家里有急事，他也是总愿意自愿换班。并且塞恩对病人就像是春天般的温暖，他用无微不至的细心呵护，照顾了无数病人到健康出院。”

　　虽然只是电子合成音，但是李杰莫名其妙的有一种感觉，黑蝠王的电子合成音的音调是不是从中国著名主持人朱军的声线上拷贝下来的。

　　因为李杰觉得黑蝠王的下一句随时都会说出【下面有请感动阿提兰十大年度人物医生塞恩上台领奖】，然后音乐起：感动你我，感动阿提兰……

　　李杰使劲的摇晃了一下脑袋，把脑袋中这种想法给赶了出去。这里是阿提兰又不是CCTV的颁奖现场。

　　而在李杰旁边的罗杰斯队长则对着黑蝠王说道：“但是即便是这样，也不能说明塞恩不是外星人。”

　　黑蝠王瞅了罗杰斯队长一眼，然后转过头继续用电子合成音说道：“即便他是又如何？塞恩的母亲确实失踪过一段时间，她回来之后怀孕上了塞恩。”

　　“塞恩从小是在阿提兰长大的。他是阿提兰的子民。对阿提兰的认同感是最重要的，外星血统什么的反而其次。”黑蝠王有着自己的理念。

　　“现在你们也看到了塞恩。我可以保证，他不会是一个不安定的因数。相反他将是异人族的明日之星。”

　　“看看吧，像他这样的好人是不是外星人有什么关系？即便是外星人有外星血统。难道你还担心塞恩会是球奸吗？这样的好人你们也需要把他带走去审讯吗？”黑蝠王的这些说法是没有错。

　　这让罗杰斯队长一时间不知道该如何继续说下去了。黑蝠王的理论上是说的过去的，但是对于罗杰斯队长来说，建立一个全球性的外星人审查管理机构是有必要的。

　　这就像是每个国家都必然有海关机构一样，要检查出入境的人员和货物，确保本国不会受到一些不知名的危害。

　　非法移民的危害许多国家都有遭受到过。如果地球以后和星盟的联系越来越多，结果有越来越多的星际难民或者是星际政治犯跑到地球来躲藏起来，地球政府却毫不知情，那以后的麻烦就会越来越多了。

　　万事最怕的就是一开始就留下一个漏洞，因为留下了这个漏洞以后就会很难填补。罗杰斯队长还是想要先把塞恩带走。这是一个规矩的形成必须要做的。

　　但是作为异人族的领袖，黑蝠王有自己的想法。异人族是他在管理的。如果他随意的让罗杰斯队长把塞恩带走的话，自己以后还如何管理异人族？

　　虽然这么说有点不是很准确，但是下面有不少人肯定会认定黑蝠王是个软弱的人。而一个软弱的人可是没有办法当我们的王的。

　　两人都有各自的打算，一时间两人都没有了声音。这个时候罗杰斯队长踢了李杰一脚。他之所以要带李杰过来，就是怕遇上这种情况。

　　这种情况两边说死了，现在就需要李杰来破局。李杰无奈的摇头，自己本来在自己家的后院好好的看晚霞落日呢，结果还没有享受好这片悠闲时刻就被罗杰斯队长给拉了过来。

　　“塞恩还没有进行泰瑞根雾的转换吧。”李杰不得不开口说道。

　　现在的塞恩还是一个正常地球人类青年的模样，这在异人族内是比较少见的。异人族经过泰瑞根雾转换的异人多多少少都会有一点不同。

　　“没有。实际上塞恩的基因有一些不稳定，泰瑞根雾转换的话他可能会出问题。我们之前没有注意到，现在你们说了之后，我猜可能是他体内的外星血统的问题。”黑蝠王挠了挠下巴。

　　李杰点了点头：“成年的异人族都要转化吧？”

　　“是的。”

　　“塞恩还没有注射我们研发的基因稳定药剂来中和异人基因的躁动吗？”

　　听到这话黑蝠王摇了摇头：“如我之前说的，塞恩的基因不稳定。我们害怕注射药剂或者是转化泰瑞根雾出现巨大的失误。在我们的历史上出现过这样的问题，有异人在异人基因暴动后进入暴走状态，就像是变种人第一次觉醒而不能控制自己的异能一样。”

　　李杰看了看罗杰斯队长又看了看黑蝠王，他提出了一个折中的办法：“那么我们就以为塞恩进行基因稳定并且进行泰瑞根雾转换而把他带走如何？当然，黑蝠王你也可以一起来。我们只是做一个简单的登记，之后我们可以在一个更空旷的地方对塞恩进行治疗和转化。你们说怎么样？”


第110章 赛恩觉醒

　　李杰的提议得到了罗杰斯队长和黑蝠王两人的同意。张桐的意见算是不错的，既能帮罗杰斯队长把赛恩带出去登记管理一下。也可以圆了黑蝠王的面子，让他不因为面子问题而显得比较抗拒这件事。

　　而且给赛恩注射基因稳定药剂也是很有必要的，赛恩的基因一直处于一个不稳定的状态，这让他一直无法通过泰瑞根雾觉醒。如果不能觉醒的话，赛恩始终不是一个完整的异人族。赛恩有什么样的能力也无法得到开发。

　　因为x稳定药剂的出现，李杰和光照会的大佬们已经开发了可以中和异人族基因的缺陷的药剂了。这还是要归功于彼得·帕克发现的【帕克粒子】，现在曙光科技每年要支付给彼得·帕克的专利费都是一笔天文数字。

　　不过因为彼得的大气，这笔天文数字的专利费被直接捐献给了李杰旗下的超级英雄慈善基金，帮助全球需要帮助的人。比如说战火后的重建，为偏远地区的孩子带来教育等等。彼得对于这一切是很开心的，只是偶尔默默的流泪罢了。毕竟这是一笔每年以亿美元为单位计算的收入啊！

　　这种中和药剂对于异人族来说还是很重要的，比如说黑蝠王的好兄弟，一直跟在他身后的那条巨大的沙皮狗其实就是一个人。他的名字叫做破伤风，具有穿越时空的能力。但是缺陷确是会变成一条巨大的狗。

　　作为一条狗，破伤风很悲伤。因为他是一条名副其实的单身狗。而x中和药剂带给了他新的希望，在饮用了x中和药剂之后他就能恢复成人。不过变成人之后，他的能力会暂时消失。当他发动能力的时候就会重新变成一条巨大的狗，再次变成人的话就需要在重新吃药了。应该说这世上没有两全其美的事情，不过这样也已经很好了。

　　这算是一种折中的方式，至少破伤风现在已经找到了自己人生中的另一半，总算是脱离了单身狗的悲惨命运，他总算是能够拥有自己的后代了。

　　黑蝠王最害怕的，自己的好兄弟以后真的变成一条狗的事情也没有发生。

　　在海王星的轨道上，一所星港已经被准备好了。和其他星港一样，这所星港也是传奇铁匠万磁王建筑的。最近万磁王因为自己儿女和汉克博士的糟心事目前正躲在地球的某个地方。也许是在玩耍乐高积木排解压力？

　　总之万磁王有段时间没有出现了，不过汉克博士还在。他也是要给赛恩做一个基因小手术的主要负责人，汉克博士在基因和生物学上的建树大概是地球上最高的。

　　“他的基因确实不稳定。”汉克博士推了推自己的黑框眼镜，他拿着赛恩的基因检测图表做出了基本的判断：“基因不稳定，基因链中好像藏着一股狂暴的力量。”

　　“是的，我们就是因为这股力量而不敢给他做觉醒实验。”黑蝠王点了点头站在汉克旁边一起看着检查图表。

　　“这股力量很狂暴，这也许是他的异人能力所致，也有可能是他的外星血统所致。如果现在让他通过泰瑞根雾觉醒的话，很厚可能会有很不好的事情发生。”

　　汉克博士点了点头：“是的，就像是变种人觉醒后的大暴走。”

　　李杰和罗杰斯队长对视了一眼，然后罗杰斯队长开口问了一句：“那么能给他注射中和剂嘛？”

　　罗杰斯队长还等着把赛恩给觉醒后带去天剑局做登记呢，这是他刚刚和黑蝠王在私下达成的协议。算是可以接受的一个条件，你治好我的族人，我让你带他去登记注册什么的。

　　“确实有点难。”汉克博士又推了推自己的黑框眼镜，接着说道：“但是……”

　　啊哈！只要在局子里有【但是】就证明了整个句子的含义会有反转的可能。这是所有的语文老师都会教的基本常识。

　　而汉克博士接下来也确实说道：“但是并不是没有治好的机会。如果通过基因介入截断，在注射中和药剂的话，我们可以把他觉醒时候爆发的可能性压倒最低。”

　　“有多少？”黑蝠王很感兴趣。

　　“爆发的可能性只有百分之三。”汉克博士很自信：“如果还不保险的话，我们可以全部退出空间站，海王星附近也没有生命体。不用担心他会造成什么破坏。”

　　黑蝠王点了点头，他转身出门去找正站在走廊里等待着一群大佬鱼肉的赛恩。

　　“赛恩，告诉你一个消息。你的转换仪式可以开始做了。”看着赛恩，黑蝠王将这个消息传递给了他。

　　赛恩显得很激动，因为在异人族大家都能做泰瑞根雾的转换仪式。在异人族来说，泰瑞根雾的转化事一件非常重要，非常具有仪式感的事情。如果不经历这件事的话，就好像没有融入这个集体一样。

　　而赛恩是一个对异人族有着极强归属感的人。他一直特别想要进行泰瑞根雾觉醒转换，但是每一次他的请求都被驳回。理由就是他的基因不稳定，不想他出现暴走和巨大的缺陷。

　　而现在x中和药剂的出现总算是让赛恩看到了自己也能真正成为异人族的可能了。所以赛恩非常想要立刻就进行转化仪式。

　　而黑蝠王和汉克博士也一起为赛恩做了各种准备和检查，并且按照汉克博士所说的对赛恩注射了中和药剂，让他的基因平和下来。从得到的数据来看，效果还是不错。

　　不过为了保险起见，黑蝠王还是要求大家登上飞船，在空间站之外观察赛恩的觉醒。黑蝠王带了一小罐泰瑞根雾。在培养仓内，赛恩双眼紧闭，泰瑞根雾被黑蝠王远程启动灌输进入培养仓。

　　因为泰瑞根雾的原因，赛恩身体很快结出一层层厚厚的茧子。就像是毛毛虫吐丝结茧最后羽化成蝶的过程一样。这一个过程有点漫长。

　　当赛恩的泰瑞根茧结满全身，并且开始有规律跳动了几个小时之后，忽然停止了跳动。

　　“要来了！”黑蝠王有点兴奋。有一个族人顺利的转换完成。

　　当觉醒了的赛恩刚刚破茧而出的时候一直安静的看着监视器，看着赛恩整个转化过程的理解看却突然失声且难以控制自己音量地说道：“灭霸！”


第111章 灭霸之子

　　“灭霸！”李杰在看见破壳而出的塞恩之后第一句话就是灭霸。

　　虽然已经过去这么多年，距离前世所看过的漫威宇宙的电影。其中许多细节李杰早已经忘记，但是有的东西却总是会记住，而且难以忘怀的。

　　那就是漫威宇宙中最大的反派灭霸萨诺斯。

　　因为灭霸的样子实在是太好认了。灭霸首先是一个强大的巨人，体型与绿巨人浩克差不多。

　　他的肤色呈现紫色，是个大光头，还有最重要一点就是它的标志性下巴。

　　他的下巴有许多道肉棱和褶皱。看上去就像阿迪达斯旗下的椰子鞋的后脚邦一样。

　　据说阿迪达斯每生产一双椰子鞋就杀死一个灭霸的族人。所以没有买卖就没有杀害。

　　因为这些显著的特征，李杰对于灭霸的形象认识还是蛮深刻的。而现在破壳而出觉醒异能的赛恩，他的样子和李杰记忆中灭霸的样子几乎一模一样。

　　所以在看到赛恩的一刹那。李杰就忍不住将灭霸的名字喊了出来。

　　在他将这名字喊出之后，所有人的目光都盯着他。

　　“你刚刚在说什么？”罗杰斯队长看着李杰问道。罗杰斯队长也是知道灭霸这个名字的，因为上次银河护卫队来的时候，星爵可是和光照会的大佬们大概的讲一下目前银河系附近星域的一些情况。

　　还有宇宙中的一些比较庞大的势力。像是新星军团，斯库鲁人，希啊帝国。还有灭巴萨诺斯的黑暗教团都有大致的讲过。

　　所以听到灭霸这个名字，罗杰斯队长就忍不住看向李杰。

　　“因为他的模样，罗杰斯队长，看清楚他的样子，还记的星爵上次给我们看的照片吗？”李杰指着赛恩现在的模样说道。

　　“就是这个模样，你忘记了吗？灭霸就是长这个样子！”

　　在李杰得提醒下，罗杰斯队长回忆起了当时银河护卫队的老大星爵对大家科普向宇宙大势力之中那些领头人模样的照片。

　　萨诺斯的模样骤然浮现在他脑海之中，两相一对比没有错，塞恩确实是长得一副灭霸的模样。

　　罗杰斯李杰汉克博士三人，现在强烈怀疑塞恩有可能就是灭霸的儿子。否则世上哪有这么巧合的事情，两人能长得如此之像。

　　而灭霸可不是什么好鸟。在新星军团的通缉令中，灭霸长期排在第一位。是宇宙最大的杀人犯，军火头子，制造最多起的种族屠杀者。

　　光照会的三位大佬，互相对视了一眼都从对方眼中看到出一些不太好的眼神。

　　而还不清楚灭霸萨诺斯是谁的黑蝠王则一头雾水的对着李杰三人问道：“等会你们在说什么？听你们的口气好像知道塞恩的父亲是谁？”

　　塞恩还没有完全的苏醒。他眼睛半闭半睁，还不知道关于他命运的讨论正在不远处的宇宙飞船上进行着。

　　“是的，我们可能知道他的父亲是谁，一个可怕的外星人。”李杰现在一脸严肃。

　　他必须要告诉黑蝠王，现在赛恩以及异人族还有地球将会面临一种什么样的情况。

　　“他是一个屠杀者与战争贩子，实际上一次进攻地球的齐塔瑞人就是他的手下，并且这只是他非常少的一部分力量。灭霸萨诺斯控制着几乎整个半人马星域以及周围的势力。”

　　“他手下的宇宙海盗，令所有人都头疼。没有多少人愿意正面对上灭霸！”

　　“而现在塞恩是他的孩子，并且在地球上，我想我们会有麻烦了。”

　　黑蝠王有一些不解：“有什么麻烦？他会来找他的儿子嘛？”

　　李杰想起了卡魔拉说过自己曾经做过的一些事，他都忍不住点了点头说：“我想是的。”

　　“那个叫灭霸的家伙会为了他儿子做什么？找到他，把他接回去，说起来塞恩这些年的在我们这里可没有受到过虐待。实际上，塞恩是灭霸的儿子不是更好吗？”

　　“我们不希望惹上那么多的麻烦，不管是异人族还是地球。我们对赛恩教育了这么多年，他已经是个彻底的异人族了，如果他能回到灭霸的身边说不定能缓和灭霸和我们地球的关系。甚至建立一个新的交往纪元不是吗？”

　　黑蝠王的想法在某种程度上来说并不错，因为大多数人的想法中虎毒不食子是一个很基础的理念。

　　如果从这个角度来思考的话，异人族帮灭霸养了这么多年的儿子，灭霸说不定还要感谢异人族，为他们颁个奖状什么的。但是灭霸对他自己儿子的态度可是错综复杂，黑蝠王并不知道其中的蹊跷。

　　“如果一切能按你说的，那就好了。可是我们实际面对的情况要更糟糕。”李杰不得不将最糟糕的情况说了出来。

　　“实际上，灭霸萨诺斯可不怎么爱他的孩子们。他爱自己的养子和养女，胜过爱自己的亲生儿女。”

　　“他会细心的教导自己的养子养女们成长，教育他们各种知识，让他们变得特别强大。”李杰想到了卡魔拉。

　　“但是他却会让自己的这些强大的养子养女们，去找到自己的亲生儿女，然后将他们杀死！”

　　“为什么？！这有悖常理！”黑蝠王难以理解。实际上正常人都无法理解灭霸的思考思维。

　　“据说是因为爱情。卡魔拉曾经是灭霸的养女，后来与灭霸决裂，现在是银河护卫队的成员。她透露了一些讯息，但是并不完全。好像灭霸爱上了某个女人，但是卡魔拉并没有见过这个女人。这个女人要求他把自己曾经惹的风流债，包括那些和他有染的女人，以及那些女人生的孩子全部杀死。他为了爱要屠杀宇宙。”在李杰的形容中，萨诺斯好像就是一个精神病。

　　一个强大无比的精神病。

　　“所以当他知道他的孩子被异人族养育这么多年之后，我想他应该不会感激我们也不会感激你。反而会将我们全部都给摧毁掉。”

　　这大概是李杰他们所要面对的最糟糕的情况。

　　黑蝠王光是想想这个情况就觉得有些蛋疼。而就在几人商议该如何面对有可能到来的灭霸的威胁的时候。塞恩的双眼睁开。

　　汉克博士调和的x综合药剂，并没有起到他所希望的效果。一股狂暴的力量随着赛恩的苏醒，从他血脉之中迸发而出。

　　那种狂暴的力量令人感到心悸。仅仅是赛恩睁开双眼的那一刹那所爆发出来的力量就已经将海王星轨道上的这个巨大的星港瞬间摧毁。

　　传奇铁匠耗费许久打造的星港在赛恩的力量面前不值一提。

　　这股强大的力量传播深远，不仅仅李杰等人能够感受得到。更远的地方也能够感受到这股强大的力量。

　　向着地球飞来的黑矮星莫名的感觉到内心有一种害怕，就像害怕灭霸一样。她忽然有一点害怕将要飞往的地球。

　　而原本一直在卡玛泰基打坐修炼的古一法师也睁开双眼，空间之门破开他瞬间来到海王星附近。

　　层层法阵将他笼罩。因为他感受到一股在数百年前曾经感受过的强大力量，那个被奥丁教训过一顿的紫皮小可爱，但是现在他所能感受到的力量是比当年的那个紫皮小可爱要强大数倍。


第112章 子比父强

　　古一法师的出现让李杰等人吓了一跳。

　　因为他刚刚出现的时候，就已经将法阵锁定住了塞恩所毁灭的空间站。

　　“灭霸！”古义的一声怒吼震撼人心深处。这声音并不是依靠声学传播。而是从内心震撼而出。李贤等人都忍不住打了个颤。

　　说真的李杰还是第一次见到古一法师以这样的形态出现，全副武装并且如临大敌。

　　古一很少理会异位面魔神入侵之外的其他事情。就像上一次去塔瑞人来进攻地球一样，他根本就不管，因为他相信李杰的人可以很好的处理这些事情。

　　李杰唯一一次看过古一法师出手，那还是很早之前的事。附身于诺曼奥斯本的魔神出逃。结果古一的一只巨手横跨时空直接将他捏死。

　　再之后李杰就再也没有见过古一法师出手了。因为之后所出现的任何问题在古一法师看来都不值得他出手。

　　现在古一法师出现了，那么他大概是认定这件事情不是李杰和他的光照会能够搞定的。必须要他自己出面才能够搞定。

　　刚刚苏醒还不知道是怎么一回事的塞恩爆发了一波力量，他眼睛刚刚睁开就将整个空间站彻底摧毁。他自己也很懵逼，但是更懵逼的事情是他刚刚摧毁空间站，结果自己就被无数的法阵和法师锁链给困住了，让他无法逃脱。

　　古一法师将塞恩困住之后，就准备将他给解决掉的。像古一法师这样的人，他可是个杀伐果断的家伙。他发现这个家伙有可能是灭霸，并且实力如此强劲，比数百年前要强大几倍。

　　现在自己一个突然袭击将他困住，那么就应该一举直接将它消灭，不要浪费太多的时间。因为夜长梦多以及反派死于话多这种事情，古一法师已经不知道见过多少次了。

　　有不少的恶魔领主和强大的魔神，都是这么陨落的。

　　古一法师能量催动，一把巨大的法师之剑破开虚空直射而来。这毁天灭地的气势，是古一法师屠灭魔神的时候才会使用的手段。

　　李杰等人有点懵，还没有从这突然而来的打击中搞清楚到底发生了什么事情？因为动手的人可是古一法师，他们可是很熟悉的大佬。所以李杰他们有一些犹豫。

　　而黑蝠王并没有见过古一法师。他只知道虚空中突然出现了一个很强大的家伙，并且困住了自己的族人塞恩。

　　所以黑蝠王下意识的爆发了自己的力量。

　　他一声怒吼：“住手！”

　　黑蝠王这声大吼不是用电子合成音发出的。而是用自己真正的喉咙发声。

　　作为地球最强嘴炮王。黑蝠王一开口就知有没有。

　　常年如同修炼闭口禅一样一样的黑蝠王在此刻开口，常年积累的力量在此刻彻底爆发。

　　巨大的能量终于有一个缺口，宣泄而出。排山倒海的能量山呼海啸。李杰等人所在的太空飞船瞬间被撕裂成两半。

　　好在之前在登上飞船的时候，众人为了防止意外，已经穿上了托尼设计的太空服。否则的话，这几人怕是要和电影里的异形一样被卷入太空中瞬间死亡。

　　黑蝠王的能量汹涌的咆哮而出。古一法师微微皱眉。现在他所有的力量都用在消灭灭巴萨诺斯撒。

　　这突如而来的攻击让他必须分散一些力量，用来制造一个魔法盾。

　　地球最强的嘴炮王，其嘴炮威力终于对上了古一法师制造的魔法盾。

　　巨大的能量撞击，掀起滔天巨浪，宇宙真空无法传递声音。但是大家都能感受到肆意乱窜的能量乱流。

　　李杰不得不拔出来刀，编织出一到雷霆防护罩。这才算是护住了汉克博士和罗杰斯队长。否则的话两人在这一场乱流中怕是会被这些能量乱流给弄死。

　　李杰编织的雷霆防护罩在宇宙中异常耀眼，因为这种带有毁灭之雷的雷霆之力，在古一法师所认知的宇宙位面中除了奥丁之外只有李杰拥有。

　　而因为黑蝠王的全力攻击，导致了古一法师这次对赛恩的歼灭行动没有尽到全功。

　　塞恩在危急的一刻爆发出潜在的能量，挣脱了古一法师的束缚。巨大的审判之剑没有击中他，算是躲过一劫也吓出了一身冷汗。

　　其实黑腹王现在也有一点后怕，因为他不知道自己惹了一个什么样可怕的存在。自己全力一击，仅仅是勉强抵消了对方的魔法罩，却未能更进一步。

　　要知道对方当时可是在放大招啊，仅仅只分了一部分的力量出来面对自己。而这一部分的魔法防护罩的力量就已经足以和自己全力一击相比了。黑蝠王看见古一法师看着他，他觉得冷汗都流下来了。

　　不过就在这剑拔弩张的时刻，李杰在宇宙中指手画脚的比划着。示意古一法师先住手。大家都是一伙的。

　　塞恩也很好奇，现在自己居然变成一个小紫人，他也不知道到底发生了什么事情。最后在李杰的斡旋之下，古一法师黑蝠王还有赛恩等人总算是能够找个地方坐下来谈谈。

　　海王星的新港毁掉了，众人只能移步到冥王星去，还好对于能够时空穿梭的古一法师来说带着众人从海王星到冥王星，一秒都不需要。

　　“所以这个人是灭霸的儿子？”

　　古一法师已经弄清楚来龙去脉了。李杰已经把所有的事情都说得很清楚，很明白。包括塞恩的觉醒等等。

　　而赛恩虽然拥有强大的力量，但是现在的他内心依旧还是那个心思柔软并且善良的异人族小伙。他还没有受到污染。

　　塞恩表情有点复杂：“这么说起来，我的父亲是一个大魔头。”

　　“这和你没有任何关系。塞恩你的父亲是你的父亲，你是你。”黑蝠王拍了拍塞恩的肩膀，想要给他传递一些力量。

　　李杰有一点好奇：“为什么古一法师你会出现在这里呢？”

　　“因为我感受到了一股强大的力量。比当年灭霸萨诺斯来到太阳系的时候更加强大的力量。”古一法师看着赛恩，他无比的认真。

　　“这股力量就源自于他。比当年的灭霸还要强大。而按照你们的说法，他今天只是刚刚觉醒，还没有能完全掌握这股可怕的力量。”

　　“也许是混血，让它变得更加强大。根据卡摩拉所说的，灭霸的孩子几乎没有一个能够真正成长起来就被灭霸的手下消灭了。而塞恩大概是灭霸唯一一个，真正成长成人的孩子。”

　　“恐怕灭霸萨诺斯，一定会找上他的。”李杰看了眼赛恩，然后又向古一法师问道。

　　“古一法师，你刚刚说赛恩的力量比灭霸还要强？”

　　“恐怕是这样的。”古一法师点头。

　　“那么他能打败灭霸吗？”李杰问。

　　“或许经过训练之后能和灭霸打成平手。他和灭霸之间的经验差距对力量运用的掌握，这可不是光光用强大的力量就能够单纯来弥补的。塞恩还不会使用自己的力量。”古一法师目光很犀利。

　　“这股力量如果运用得不好，很容易让人迷失，陷入力量之中，不可自拔。塞恩有可能会变得比灭霸还要可怕。”

　　听到古一法师这么说塞恩立刻站了起来，为自己辩解：“不可能，我不会成为像他那样的人，如果灭霸萨诺斯真的想要毁灭地球，想要毁灭太阳系。那么他将先从我的尸体上踏过去！”

　　塞恩这句话刚刚说完，所有人的目光都看向了他。

　　李杰拍了拍手：“好吧，黑蝠王恭喜你了。你的异人族将会出现一名超级强大的战士，而你需要好好的培养他，不要让他在力量之中迷失，以后灭霸如果真的要来地球的话，我们恐怕还需要这位赛恩出手解决灭霸，顺便解决他和灭霸萨诺斯之间的恩怨情仇了。”


第113章 收集宝石去

　　对于李杰等人来说，塞恩的出现可以算是一个好事。因为他的能力超群，如果悉心培养的话。他的能力会比灭霸萨诺思更强。

　　这是曾经和萨诺思交手过的古一法师所得出的结论。现在塞恩还不行，因为他和灭霸之间还有着数百年的战斗经验难以弥补。

　　所谓一力降十巧不是不行，但是那需要力量强大到彻底辗轧对方的程度。但是灭霸好歹也是宇宙霸主级别的存在。

　　之前唯一一个败绩是在奥丁的手上拿到的。而古一法师私底下和李杰透露了一些细节。

　　“奥丁当时可是奥丁之力全开。”古一法师回想起当时的战况，眉头微微皱起。

　　“灭霸不是一个好对付的家伙。他的力量很强，而且还很会使用各种装备。他机器擅长制造各种武器装备。”

　　“他的盔甲能够抵御奥丁全力一击而不破碎。要知道，能做到这点的盔甲可不多。大多数的神器都很难在奥丁手握闪电长矛冈格尼尔，并且奥丁之力全开的时候挡下奥丁的攻击。”

　　“可以说灭霸自己在锻造装备，制造各种辅助道具的水平上已经是最顶尖的了。即便是矮人族最出色的大师也未必能比他做的更好。”

　　“从某种角度来说，奥丁在科技侧的个人盔甲设计上已经走到了现在已知文明的巅峰。还有他的头盔，能够抵御心灵和精神类型的攻击。比万磁王的头盔更加强大，因为他的头盔丢进恒星中都不会融化。”

　　“全套的盔甲能帮他隔绝所有的宇宙射线，能量辐射，低温高温。他的手套具有强大的攻击能力，在数百年前他和奥丁的战斗中，我见识过他手套所散发出来的强大威力。”

　　“在不使用自身力量前提下，他手套独自发出的强大射线就能贯穿一颗比较小的行星。而加入他自己的能量进去，他可以轻易的撕裂一颗比较小的行星。”

　　“当然，他一般不会这么做。因为他可以轻易的制造出毁灭一颗星球的超级炸弹。花时间靠实力打穿一个星球的时间，灭霸可以让自己的工厂制造出能毁灭一千颗星球的超级炸弹。”

　　古一指了指自己的脑袋：“灭霸从来都不是单纯的依靠肌肉在战斗。他的大脑才是最厉害的武器。”

　　“他为自己打造的一身装甲就已经令无数人感到难以下手了。更何况他本身还有强大的实力。两者相加的情况下，他就更加的难以对付了。”

　　“虽然塞恩表现出来的实力很强。但是我们可没办法给他弄来和灭霸一样强大的盔甲。也没有办法让他一瞬间就变得和灭霸一样聪明。”

　　“塞恩觉醒了，灭霸肯定会来找他的。对于灭霸来说，也许塞恩会是他一生最大的威胁。说不定因果循环，他会败亡在塞恩的手上。灭霸不会允许塞恩花几十年的时间成长起来。留给我们的时间不多了，相比于太阳内的星辰之子，灭霸是头等麻烦。”

　　古一非常严肃的说着这件事，而李杰也点了点头。

　　不过李杰很好奇地问道：“不过既然当初奥丁能击败灭霸一次，那么他能击败灭霸第二次吗？还有加上法师您？”

　　古一法师点点头又摇摇头：“奥丁休眠去了。这一次的休眠很特殊，不是简单的奥丁之眠。他可能感应到什么了，所以在积蓄力量。”

　　“他要恢复到最佳的战斗情况来面对可能出现的问题。如果灭霸最近两年就出现的花，奥丁可能不会苏醒。我可以和灭霸一战。”这一点古一还是挺自信的，但是有一个客观的条件限制住了他。

　　“可是有一个问题，那就是如果我和灭霸战斗的时间太长。那些异位面的魔神们可会蠢蠢欲动，他们想要杀死我不是一天两天了。”

　　“所以我希望你们能成长起来。罗玛在训练布莱恩使用誓约胜利之剑。塞恩也需要训练变得更强。你也需要加强一下你的实力了，不能一直靠，嗯，嘴炮？是这个词吧？你不能一直靠嘴炮来战斗吧。除非你是黑蝠王。他的嘴炮到是能给灭霸带来一些麻烦，你应该适当的加强一些自己的战斗力了。”

　　古一法师有点恨铁不成钢的看着李杰：“我知道你做了很多事，但是你要是能在稍微变强一点就好了。”

　　对于古一法师这么说，李杰非常不好意思的挠头说道：“法师，您是知道的。我的能力本来就不是我自己的。都是系统，或者说是宇宙之火赋予我的。”

　　“我倒是想要在变强一点。但是现在系统不是暂时的进入重启状态了吗？我又不适合修炼魔法，你都说了我是一个纯天然百分百不掺假的麻瓜了。你说我该如何变强？”

　　古一法师无奈：“托尼·史塔克都能不断的更新换代他的战甲。我还记得第一次见他的时候，他穿的那个叫做MK3的战甲，又难看又没什么用。”

　　“他现在更换了黑金纳米战甲不知道比当初强化了多少倍。你就不能和他学一学？”古一法师指了指李杰。

　　李杰摊手：“可是我不会制造盔甲啊！要不然让托尼给我专门设计一套？”

　　古一法师摇头：“我的意思不是让你当钢铁侠第二。我是说，假如本身实力提升不上去的话。那么就靠外物吧。不要觉得外物提升实力不好，那种死活只靠自己，觉得外物提升实力是邪魔外道的家伙们，在这世界的坟头树都长大到能用来建房子了。”

　　李杰有点明白了古一法师的说法，是了，要是自己能找到一些神器来用的话，自己的实力就可以提升一大截啊！

　　“那么法师，你知道哪儿神器出租吗？”李杰顺势问道：“我来提升一下实力用。”

　　古一法师忍不住敲了李杰的头：“你手上不就是有一个神器吗？”

　　“什么？”

　　“那个能让人跳舞的宝石。虽然很奇怪，但是我感受到它的力量。它所蕴含的力量一点都不比无限宝石来的少！但是它却没有无限宝石那么危险。”古一法师说出了李杰自以为保护的很好的秘密。

　　“你不是用这个让很多人都跳过舞吗？但是你还没有很好的掌握它的使用方法。而且我怀疑它和无限宝石一样的，是由多枚组成。不如你去寻找这颗跳舞宝石的兄弟们。把它们集齐起来。说不定我能让把奥丁宝库里的无限手套拿出来。”

　　“让你将这些特殊宝石的实力发挥到最大，也许灭霸来了，也会拜倒在你的无限宝石手上！”

　　李杰听完这话却一点都不兴奋，他只是有点惴惴不安地问道：“您看见我们跳舞了？”

　　“你猜。”古一法师笑容意味深长。


第114章 跟着李杰一起去冒险吧

　　古一法师说出了他的提议让李杰去收集舞蹈宝石相关的其他宝石。

　　按照古一法师的说法，这个宝石和无限宝石非常接近。既然古一法师都已经知道了，李杰也毫不避讳的将自己得到这枚宝石的经过说了出来。

　　包括他在另一个平行宇宙，看到了不一样的托尼斯塔克与彼得帕克这些事情。

　　所以古一法师大胆的推测，这可能是无限宝石在其他平行宇宙中的变种。

　　无限宝石很厉害，这种变种的宝石其实也不弱。

　　虽然能力好像有一点可笑，但是出其不意的使用，却会让人大吃一惊。

　　比如说像是舞蹈宝石，虽然他并没有直接攻击的能力，也不能直接将谁击败，但是它却可以突如其来的对人进行发动一场精神打击。

　　让人不受控制的随着脑海中的节奏翩翩起舞。如果能让对方的舞蹈跳起来，在这个时候再给人突然一击，那么它所能带来的用处可不小。

　　其实上一次在齐塔瑞人入侵的时候，李杰就想过是不是要尝试一下对着齐塔瑞人放一波舞蹈宝石的能量射线。然后让他们进行一场宇宙舞蹈，接着再打一场伏击，那样可能战果会更好。

　　但是舞蹈宝石有个缺陷，他不分敌我，一旦打开使用自己都有可能会中幻术。到时候可能不仅仅是齐塔瑞人在翩翩起舞，弄得不好整个地球都会在一起跳舞。

　　那样的话可就糟糕透顶了。因为到时候可没有人去吧舞蹈宝石的盖子盖上。

　　所以即便是想使用这一枚宝石，李杰也要想办法弄一个能容纳宝石并且发挥宝石威力的手套。至少不能让自己一起中招吧，这是李杰的底线了。

　　不过虽然话是这么说，但是李杰可不知道从哪里去弄无限手套。

　　好在这件事被古一法师给应承了下来。

　　“去把剩余的宝石找到吧，无限手套的事情我会帮你想办法。如果实在不行，我会从奥丁的宝库中把灭霸制造的那个无限手套借出来。”古一法师信誓旦旦的说着。

　　有了古一法师的背书，李杰要相对放心不少。舞蹈宝石一直丢在他的空间腰带内还没怎么使用过，因为这玩意儿是把双刃剑，用起来实在是伤人又伤己。

　　不过去什么地方寻找剩下的宝石这是一个问题。

　　面对李杰提出的这个问题，古一法师提出了他的看法：“你的舞蹈宝石是从一个类似于我们的宇宙，或者说这是我们的平行宇宙中寻找到的。”

　　“那么我推测剩下的宝石也应该是在类似于我们的平行宇宙中。你只要在相应的宇宙中进行寻找，我觉得找到的可能性会很大。”

　　好吧，古一法师说的这种也算是一个办法。只要进到一个宇宙之后，观察他附近的科技情况，了解一下那个世界的主要动态，还是很容易分清楚这是不是漫威宇宙的平行宇宙。

　　像是牛顿制造的那个曙光位面就很容易分清楚。

　　对于李杰来说地球上的事情，目前可以放一放。一切都走上正轨，已经不需要他事事都劳心劳力，或者是去帮人甩锅什么的了。

　　因为李杰惊讶的发现，在某人的影响下，光照会的大佬们好像在甩锅，黑心厚脸皮，心黑手狠，这些方面已经越来越出色，已经不逊于某人之下了。

　　现在和这些大佬们偶尔交谈中，都要小心被他们出其不意的扣上一个黑锅。

　　虽然不想这么说，但是你却不得不承认，有句老话说的很有道理。那就是教会徒弟饿死师傅。既然地球这边没有什么现在特别需要自己的地方，一切都走上正轨，光照会的大佬们都能够应付，那么李杰都准备开始去往异界收集散落在外的其他宝石。

　　无限宝石太危险，太多人觊觎，李杰自我感觉是守护不了这种宝石的。

　　除非是强大的如同灭霸，或者是古一法师，这种单体实力超群的人。又或者是有一个强大到令所有人都要思考一下，能不能战胜的超级势力。比如说是新星军团，比如说是阿斯加德。只有这样，才有资格守护无限宝石。

　　反正自己是没办法像前世看过的许多漫威同人小说里的主角那样，拳打奥丁脚踢灭霸，集齐六颗无限宝石，驰骋漫威宇宙。

　　但是自己起码可以集齐舞蹈宝石什么的。要是灭霸真的要来地球的话，自己指不定能灭霸弄的一边唱着征服，一边跳disco。

　　相信如果灭霸真的这样做了，哪怕只要维持三秒钟，先不说能不能战胜灭霸吧，仅仅是把这个视频流传出去，就足以让灭霸在宇宙中威严尽失了。

　　怕是他的黑暗教团都要人心散掉。

　　李杰准备回家收拾收拾行李就前往异界寻找这些另类版的无限宝石。

　　但是在他出发之前，古一法师提出了一个小小的要求。

　　“把斯特兰奇，还有布莱恩一起带上。”古一很严肃地说道。

　　“不过他们好像未必能帮上多少忙呀。”李杰有一点嫌弃这两位，斯特兰奇还好说，至少现在也是个法师高阶学徒的水准。

　　而布莱恩则差远了，他距离成为像亚瑟王一样的超级剑圣，还有很长的一段路要走呢。

　　“正是因为他们没什么本事，还需要培养，所以才需要你把他们带出去见识见识。在地球上他们缺乏历练的机会，跟着你出去冒个险，打打怪升升级就挺好。”

　　听着古一法师这样说话，李杰忽然觉得古一法师大概玩的游戏不光光是QQ农场的偷菜。

　　怕是日式打怪升级的mmorpg，或者是魔兽世界的之类的游戏也没有少玩啊。

　　自己本来是去找无限宝石的，但是居然要带两个拖油瓶，李杰多少有点不爽。

　　不过李杰转念一想，既然斯特兰奇和布莱恩都要带上那么就把岚一起带上吧。至少这样能为自己的旅途增加一点乐趣。

　　李杰已经准备收拾好行装，带上各种用具准备开始一场前往异界的大冒险了。


第115章 超凡双生出动！

　　“劳拉，我好无聊啊。”超杀女明迪在她和劳拉的秘密基地（就是老的超杀女和大老爹住的房子）中的一张地毯上无聊的翻滚着。

　　“你怎么就很无聊了。”劳拉蹲在明迪的面前，双手托着小脸蛋这样问的。

　　“我想吃南京烤鸭包，但是现在却吃不到，你知道这对我来说有多么的痛苦吗。”明迪又在地毯上翻滚了两圈，把她金黄色的头发都弄乱了。

　　“早知道我们就不应该答应夜行者把萨姆放走的。”明迪地毯上躺成一个大字型，双眼瞪天。

　　“少了他以后，你不觉得我们的生活中少了很多乐趣吗？”

　　劳拉和明迪已经是14岁的姑娘了。已经从萝莉的形态朝着少女的形态发展。

　　当一个14岁的女孩从口里说出想念谁的时候总是很容易让人引起误会的。

　　“所以你现在是真的很怀念萨姆，觉得离不开他了吗？”劳拉嘴角带着坏笑，眼睛都眯成了一条线，这样坏坏的朝着明迪问道。

　　鸣明迪听见劳拉这么说，立刻翻身站起。她飞快地说道：“嗨，你说什么呢？谁在想念他！”

　　明迪失口否认：“我只是想念他为我们带来的那些食物而已，你不觉得少了他之后，我们的外卖就少了很多选择吗。”

　　“我现在无比的怀念南京烤鸭包，大阪章鱼烧，那不勒斯的披萨，墨西哥的炸鸡鳄梨卷饼，还有德州风味的烧烤。”

　　明迪说着说着觉得自己肚子有点饿，原本站得笔直的身体，忍不住弯腰下去，最后又瘫软倒在了地上。_（：з」∠）_

　　“不行，越说越饿了。不行了我摔倒了，我现在需要劳拉帮我去买南京烤鸭包吃才能站起来。”明迪开始耍赖。

　　劳拉听到明迪这样的话，也干脆躺倒在了地毯上。她拍了拍自己的小肚皮说道：“你不要说了，你说的我也饿了。”

　　“我现在需要明迪帮我去买钵钵鸡，桂花糕，蒜香炸鸡，炸排骨回来吃，我才能站的起来。”

　　两个女孩躺在绒布地毯上，互相都没有起来，只是望着对方不断地说道。

　　劳拉：“明迪我想吃，鹰嘴豆泥配烤面包。”

　　明迪：“老啦，我要吃香橙芝士蛋糕。”

　　劳拉：“我要吃肉酱千层面。”

　　明迪：“我要吃意大利的番茄牛肉丸。”

　　劳拉：“我要德国血肠配煎酸菜。”

　　明迪：“那我要碳烤德国猪脚。”

　　劳拉：“到实在不行的话，那个反了兰克福香肠也行啊。”

　　明迪：“那你去买吧。”

　　劳拉在地上打了个滚，坚决地说道：“不，你去。”

　　明迪在地上打了两个滚，用一种撒娇的语气说道：“不~你去嘛~”

　　劳拉打了三个滚以表示自己的决心。紧接着明迪就打了四个滚。

　　在两个女孩滚来滚去的时候，她们不知不觉的把整个房间的地板都打扫干净了。

　　最后她们发现谁都无法说服谁，在双方不断的报菜名之中，两个人更加的饿了。

　　还是明迪率先站了起来，她把自己的金色长发扎了起来，绑扎成一个干脆利落的辫子：“劳拉，我们不能再互相伤害了。”

　　劳拉从卧室里滚了出来，看着站起来的明迪问道：“所以你打算出去买外卖了吗？我现在很饿了，现在要求不高，帮我带一份蒜香烤鸡腿和百香果特饮。”

　　明迪把劳拉从地上拽了起来：“姑娘！你怎么可以这么懒！你才十四岁啊！”

　　面对明迪的痛心疾首，劳拉撇了撇嘴：“哦，是谁先开始打滚的？”

　　明迪一挥手转移话题：“那不重要！”

　　劳拉摊手：“那么告诉我重要的是什么？”

　　“重要的是虽然没有了萨姆，但是我们还有别的小弟啊！我们为什么要在这里自哀自怨？”明迪一拍巴掌说道了关键。

　　“你是说？”

　　“海扁王大卫啊！这个家伙月初的时候不是还要求发工资了吗？！”

　　劳拉恍然大悟：“是啊，对了，你给他发了什么？”

　　“新出的星球大战系列全套，价值超过四百九十九美元。”明迪说出了这个月给小弟海扁王大卫发的工资是多少。

　　“哦哦哦。”劳拉回过神来：“那就让他给我们送外卖吧。先让他去买一份蒜香炸鸡。”

　　“你想太多了，劳拉。”明迪摆了摆手：“他又不是萨姆，又不能飞。蒜香炸鸡要去亚洲买，他办不到的。大卫最多在纽约市帮我们跑跑腿。”

　　听到明迪这么说，劳拉忍不住感慨了一声：“海扁王大卫真是个废物。连卖蒜香炸鸡都办不到，他以后还能有什么出息啊。”

　　明迪也点了点头表示赞同：“是啊，他这辈子大概就这样了。”

　　对于两个女孩来说，大卫连一个合格的跑腿小弟都算不上。明迪甚至在想，要不然干脆她们两个自己开飞机去亚洲好了。

　　反正最近大老爹和惩罚者为她们两个讲的课程刚好到交通工具这个环节了。讲的就是关于市面上常见飞行器与地球联邦常用战斗机的使用与维护。

　　夜行者他还帮忙弄了台飞的特别快的教练机来。自己和劳拉开飞机去亚洲的话，时间也不会很久。

　　“算了吧，难道忘记了上次威胁白宫换软糖的事情了吗？【我们不能把我们的能力用在拯救世界之外的事情上】。”劳拉提醒了明迪一句。

　　明迪无奈扶额：“但是拯救个屁的世界啊。他们都快把世界拯救完了。算了，还是让海扁王大卫去东区唐人街帮我们买那个唐人街里汉堡店做的汉堡吧。他家比汉堡王什么的做得好。”

　　就在明迪给大卫去电话，并且要求自己的小弟去跑腿的时候，大卫却有些支支吾吾地说道：“那个什么，不是我不想帮忙。听着，我知道。我是小弟，而且拿工资（乐高），但是我现在有点忙。能等会儿吗？”

　　明迪不爽，她一副大姐大的语气说道：“你能在忙什么？！”

　　“一场黑帮交易！我偶然遇见的。我要跟踪他们，有必要的话通知警方打垮一个犯罪集团！”大卫兴致很高。

　　原本无聊到只能等宵夜吃的明迪瞬间来了精神：“你在哪儿？我现在就过去！有这种好事居然不知道通知你的老大？纽约的犯罪黑帮们你们等着！超凡双生又要出动了！”


第116章 有人卖假货

　　“最近纽约市的风声很紧，自从正义联盟成立之后，坏蛋的好日子就到头了。”海扁王大卫有些洋洋自得的对着明迪和劳拉这么说着。

　　因为正义联盟可是自己最早提议组建的啊！虽然说这里面星条旗上校帮了很多的忙就是了。

　　“因为正义联盟的活跃，我们和警方有着深入的合作。我们就是遍布纽约的警方眼线。现在加入正义联盟的人越来越多了。”

　　“大家都很自愿的帮助警方打击罪犯，维护自己所在的社区治安，虽然不会正面对上谁，但是我们可以收集证据向警方通风报信。毕竟没有人愿意生活在一个治安不好，甚至说是很危险的地方。你们知不知道，布鲁克林的犯罪率最近一年下降了百分之三十还要多。”

　　“现在枪击案件变少了，持枪抢劫的事情也变得越来越少了。”海扁王大卫穿着绿色的紧身制服这么说着，好像所有事情的功劳都是他做到的一样。

　　明迪有些恶心的看了他一眼：“得了吧，你得意洋洋个什么劲？这些全是你的功劳吗？如果不是纽约的新市长乔治·斯坦西出台了新的治安条例法案，纽约市的犯罪率可没有那么快的下降。”

　　“正义联盟是一个因素，另外一个很重要的是乔治的政策很好，给了正义联盟生存发展的空间。让警民关系变得更加密切。从群众中来，到群众中去，用人民群众组织的汪洋大海将犯罪组织淹没。脱离了群众的支持，任何组织包括黑帮都是无法生存的。只有坚持走群众路线才能维护好纽约的治安。并且可以将这一套行之有效的方法推向全美国。”

　　明迪这一大段话说的都不带喘气的。而大卫听着这些话都有些听傻了。他有点不可思议的看着明迪：“这些都是想到的？你分析出来的？！”

　　明迪得意洋洋：“那是！要不然为什么我是你老大？”

　　大卫拜服：“您真是我的老大！”

　　而在一旁的劳拉则是捂着嘴偷笑。这哪里是明迪自己想的啊。明明是上个月夜行者在守夜人同盟的晚宴上一边喝酒一边和大老爹他们讨论纽约治安形式时候说的东西。

　　就是明迪的记忆力，她把整段话都记下来了。现在刚好用来蒙人，夜行者的话不管说的是不是真的，有没有道理。反正听起来都很唬人，很有道理，很像真的。

　　而自己等人用来唬大卫是再好不过了。不过劳拉看着明迪装逼装的差不多了就开口问道：“你说你最近发现了有地下犯罪组织的活动，是什么？贩卖毒品还是军火？”

　　说道地下贩卖各种非法的东西，其中利润最高的就是毒品，其次就是枪支弹药了。

　　这些东西很赚钱，但是也很破坏城市治安。枪支就不用说了，美国是个不禁枪支的国家。

　　如果想要玩枪的话大可以去申请一个枪牌，然后去正规的枪店购买枪支，然后再到射击场去玩。这在美国并不是多难的一件事。

　　从黑市非法买枪，你说你是买来防身的，买来玩的？这话说出去也没人信啊！黑市买枪多半是用来做脏活的，因为正规渠道买枪干脏活，警察一下就能追查到源头。

　　而毒品就不用说了，这玩意儿能把人弄得人不人鬼不鬼。尤其是很多人没钱之后为了吸食毒品还会铤而走险的走上犯罪的道路。

　　所以在所有的犯罪中，毒品和枪支军火是最令人厌恶的。

　　超凡双生的两位小姑娘最近一段时间算是憋坏了，早就想要找点什么乐子来做呢。比如说攻陷一个犯罪组织的老巢，然后大肆破坏什么的。这想一想都会很爽，要是她们随意爆破别的东西，守夜人联盟里的大人们肯定会惩罚两人。

　　但是要是自己去对付黑帮什么的，虽然他们也会说自己，但是最少不会关自己禁闭什么的。

　　“所以是贩卖毒品的吗？我们需要赶快捣毁他们的组织！”明迪非常兴奋，摩拳擦掌的想要大干一番。

　　而听到明迪这么说，萨姆有些犹豫的摸了摸头：“那个什么，可能想的和你们不太一样。”

　　“怎么？”

　　“这个犯罪组织好像不是卖毒品和军火的。”大卫无奈的解释道：“因为惩罚者和大老爹与蜘蛛侠等人在纽约的活跃，干这些事情的黑帮越来越少了。他们面临的风险也越来越高。”

　　“所以他们改行做其他赚钱的生意去了。要不然的话就会饿肚子。我听街面上的小混混说，有的家伙都快吃不饱饭了，只能去救助站领取粮食优惠券过日子了。”大卫说出了现在纽约黑帮地下社会的艰苦生活。

　　明迪和劳拉想象了一下一个胳膊上纹着纹身，剃着光头，一看就很凶悍的家伙居然要去救助站排队领取救助粮的画面就觉得很糟糕。

　　“好吧，那么你说的这个犯罪组织是卖什么的？”明迪和劳拉挥挥手把那个画面赶出自己的脑海。

　　“你们知道现在市面上什么最保值吗？”大卫神神秘秘的问道。

　　明迪和劳拉：“嗯？”

　　“曙光科技的产品！”大卫揭开谜底：“现在曙光科技的产品是市面上最值钱的东西。包括生发水，包括护肤水，还有各种X美丽药剂。因为产能不够，这些产品一直处于供不应求的状态。”

　　“虽然各个售卖点都是以官方标价在卖。但是私底下的黑市里这些产品的价格却经常能加价卖，有的热门稀缺商品甚至是翻倍的卖。因为许多人可能无法在官方渠道商那里购买到自己想要的产品。”大卫说出了自己盯上的犯罪组织是什么样子的。

　　“他们在黑市上倒卖这些产品就像是黄牛转手一样。赚的比卖毒品还轻松，而且还不犯法，最多有点违规。就算是蜘蛛侠和惩罚者他们碰上了，他们也不会管这事。你总不能管别人从黄牛手上加价买的东西吧。”

　　大卫说的很有道理，所以明迪点点头：“是啊，所以你凭什么管呢？你都说了这可不违法。”

　　“是的，这是不违法。但是有人卖家伙呢？给人造成了不好了影响，你说这算不算犯罪了呢？我们该不该管了？！”大卫双眼发亮。


第117章 日子不好过的黑帮成员

　　多蒙斯原本是纽约一个大黑帮下面的一个小头目。原本他的生活惬意，悠哉乐无边。

　　因为他是一个比较大的组织下面的小头目，管辖的项目也是比较有油水的。

　　最早的时候，他们的组织给吸血鬼们贩卖血浆。就是那些已经现在被彻底铲除，丢进了历史尘埃的吸血鬼。

　　那个时候，为了保证自己的族群不被饿死，吸血鬼帝国必须要向美国政府采购医用血浆来作为食物。因为当时美国政府其实监管还是有的，吸血鬼们不能明目张胆的去吸血活人，只能偶尔的搞一些失踪案。

　　但是医用血浆的价格实在太贵，许多吸血鬼都负担不起。按照许多吸血鬼的话来说：美国政府才是世界上最大的吸血鬼，因为他们连吸血鬼的血都要吸。

　　毕竟不是每一个吸血鬼都很有钱的，所以很多吸血鬼需要找到廉价的代替品。当时的多蒙斯所在的组织，就是为吸血鬼们提供血浆的那种。

　　他们可没有魄力去绑架别人，然后做人类血浆养殖场之类的事情。这个风险太大，只有真正的超强的黑帮势力才能做这种事情。不！准确的来说，这已经不是黑帮势力，而是恐怖分子了。

　　大多数情况下，哆蒙斯他们的组织仅仅只是非法的购买血浆。

　　因为医用血浆大多是市民们无偿捐献的。政府用无偿捐献的血浆来狠狠的敲吸血鬼们的竹杠，所以被吸血鬼们骂成世界上最大的吸血鬼，这也可以理解。

　　而有许多人并不愿意无偿献血，他们希望自己献血时能有一点报酬的，简单来说这就是卖血。

　　多蒙斯的组织当年就是干这一行的，他们专门来收集那些非法卖血点的血。别人卖一次血能够获得100到300美元不等的酬劳。

　　许多没有工作的人愿意赚这个钱做这个事情。卖血起码能换一个星期的生活费。

　　那个时候，一袋血浆行情好的时候能卖到接近500美元。那可是真的赚钱啊。那也是多蒙斯生活最好的时候。

　　每天仅仅只需要赞非法的采血点负责看看场子，一个月就有1万多美元的收入。

　　而好景不长，因为各种各样的原因，吸血鬼帝国被以李杰为首的一群人给消灭掉了。并且因为净化血清的出现，让整个吸血鬼族群彻底消失。

　　既然已经被曝光了，美国政府再也不能够养的吸血鬼来吸他们的血了。迫不得已之下，总统和政客们签发了行政令，消灭了所有的吸血鬼。政府有不少部门很痛心疾首，因为吸血鬼没有了，他们失去了一大块的收入。

　　而对多蒙斯来说，这是致命的打击，因为他赖以生存的工作没有了。

　　好在天无绝人之路。公司又找了一个好活。那就是卖一种非常好的毒品，一种名叫天堂3号的毒品。

　　这种毒品成瘾性强，但是副作用小。受到了许多高级瘾君子们的追捧。华尔街有不少人都吸食这玩意儿，不愁货物卖不出手。华尔街的精英们可以花高价钱来买这种特殊的毒品。

　　原本这样的生活也挺好。但是好景又不长。因为天堂3号是万磁王研发的一种药剂。

　　实际上是用来让普通人的x基因突变使用的。而在之后李杰等人绑架了传奇铁匠，并且用了其他的方式达成了万磁王和教授想做而又做不到的事情。

　　最后万磁王放弃了他的全人类转化变种人计划，因为李杰做得更好。所以天堂3号也被万磁王停止生产。

　　天堂3号的配方只掌握在万磁王手上，别人根本无法复制。

　　华尔街的精英们已经吸食天堂3号上瘾了，他们再也无法忍受那些低纯度的毒品，那些有着巨大副作用的毒品。

　　无数人向多蒙斯的组织催货。这些可都是真正的大佬。组织为了满足这批大佬的要求，稳住客户群，不知道从哪里弄了一批天堂3号回来。

　　不过本来没事的，后来这一批天堂3号出事了，他们卖的其实并不是出自万磁王手上的真正的天堂3号，而是有人卖给他们的仿冒假货。

　　这下可捅了大娄子了，华尔街的精英们可不是好惹的。因为不少华尔街的精英可是和政客以及那些真正的顶级黑道大家族有着牵扯不断的关系，比如说帮他们洗黑钱什么的。

　　他们发怒了之后多蒙斯的组织再也混不下去了，华尔街的精英们觉得自己被骗了，花钱找了罪受，所以他们发动起来用自己的势力把多蒙斯的组织一举铲除。

　　从此多蒙斯再也没办法安安心心悠闲的生活了。

　　“生活怎么就这么难呢？”多蒙斯仰天长叹。

　　“我的房子每个月还要还3000美元的贷款，交一千美元的地税，每个月的物管费还要交750美元。我的孩子快要上小学了，我可不想让他去念垃圾的公立学校，而私立学校和教会学校可要一大笔的赞助金啊！而且后面还有中学和大学的费用在等着我。”

　　“我需要钱，好多好多的钱。”作为一名黑帮头目，多蒙斯有着自己的苦恼。从前每个月有1万多美元的收入，能够保证他支撑起这么大的家庭开销，但是现在工作收入都不稳定，他如何能够支撑家庭这么大开销呢？而且他房子的贷款银行已经开始催缴了。

　　可是他的银行户头可没多少存款，要是逾期几次没有交上贷款，或者是没有交上地税的话，那么银行和政府可是会把他的房子强制没收的。

　　不过天又无绝人之路。多蒙斯从自己原来的一个卖毒品的朋友那里找到一条生财之路。

　　“卖x药剂？”多蒙斯有些不敢相信的看着自己的朋友问道。

　　“你们能够从托尼·史塔克的工厂搞到货，现在市面上x药剂可是供不应求，黄牛加价能加到百分之二十百分之五十，甚至是百分之百的卖。”

　　而多蒙斯的朋友笑到：“你只需要管卖，不需要管我们是怎么从哪里弄到货的，每分出一批货，你就能拿到50%的抽成，这可比你当初卖毒品或者是卖吸血鬼血浆来的挣钱的多。”

　　“你知道一瓶，减肥药剂能卖到多少钱吗？现在黑市的价格可是飙到700美元一瓶了。而且还有价无市。如果你想要还清你的贷款，为你的孩子留下一笔能够上学的钱，那么就来跟我干这个，而且我们只是黄牛倒卖，并不违法，就算是被抓了最多也就是罚款而已。不会去坐牢，怎么样你干不干？”

　　多蒙斯咬了咬牙，没有太多的思考，因为现实中他太需要钱了，所以他很快地说道：“干！为什么不干？这可是绿花花的美元呢！”


第118章 抓个假药贩子

　　自从开始帮助分卖x药剂之后，多蒙斯的生活又重新逐渐变好了起来。

　　因为市面上有太多人需要x药剂，但是x药剂的产能不够。所以有许多人愿意花钱去买黄牛货，加价不是问题，关键要有货就行了。

　　虽然多蒙斯也很怀疑，他的那个朋友是如何拿到那么多黄牛货的，因为他拿来的价钱可比市面上的标价便宜不少。

　　而就是这么便宜不少的价钱，他们再加价卖，所以利润变得更高。

　　托尼·史塔克会允许自己手下的人流出这么多的黄牛货流通到市场吗？

　　多蒙斯不太想想这个问题。因为思考并不是他所擅长的领域，他更擅长的是直接干活，直接做事。

　　他知道自己这么做能挣钱，这就足够了，其他的都是假的。

　　现在多蒙斯每月能挣七万多美元，比他从前挣的要多得多。他能够轻易的还清房贷地税，各种社保以及孩子读书的费用，甚至还可以存起来，带孩子去迪士尼玩。或者是给老婆买一条凡蒂尼出品的项链。

　　这在从前可都是他不敢想象的生活。现在多蒙斯已经打定主意，谁要是想把他的生活搞乱，谁要想让他无法在过现在这么好的生活，那么他就一定会发火拼命，哪怕对方是钢铁侠也不行。

　　不过最近的生意出现了一点点小小的状况。那就是有人居然投诉说他卖的是假货。

　　“老大，又有一个来投诉我们卖假货的。”多蒙斯的一个小弟，想多蒙斯报告现在所面临的情况。

　　自从多蒙斯重新赚钱之后，他就把原来的小弟全部召集了起来。这些小弟在正义联盟的打击下，已经越来越难生存了，黑道生活说起来但也是讨生活，如果黑道活不下去，谁还会去混黑道。所以现在小弟们也跟着他改行了。

　　“怎么回事？这已经是这个月的第三起了。”多蒙斯有些不满地说道。

　　“那个投诉的人是什么反应？你怎么处理的？”

　　多蒙斯想把这个生意持续经营下去，做长久做正规化，所以他还是很在乎客户评价，售后服务的。

　　多蒙斯的小弟说道：“有个客户买了我们的x吃不胖美丽药剂。是一位女士，她准备要参加一个烤肉晚宴。”

　　“她在前一天购买了我们的药剂，使用之后在第二天参加的烤肉晚宴，吃的特别多。然后回来发现自己胖了三斤。她觉得我们卖的是假药，完全没有吃不胖药剂的实用功用。”

　　“所以才要求我们退款。”小弟把发生的事情一五一十都告诉了多蒙斯。

　　多蒙斯有些挠头：“那你怎么处理的？”

　　“我说了要药剂吃下去之后需要一定时间来反应，来生成x基因。只有生成基因之后才会有用，她服用的间隔太短，基因还没开始生效就去使用能力肯定是不行的，目前这位女士已经被我给说服了，我说需要一个星期的时间，基因才会生效。”

　　多蒙斯还算比较满意这个说辞，他觉得这个小弟还是有一些用处的，至少这个处理的很圆满。

　　就算是叫他自己去处理，也不能比小弟处理得更好了，反正退钱是不可能退的。自己卖东西，有一个宗旨，那就是绝对不许退钱。钱都进了自己的口袋，怎么可以拿出去呢？！

　　多蒙斯挥了挥手让小弟出去。他还是有些不满，不满的是他的朋友到底是不是给了自己真药还是给了假药，因为卖假药的后果可是太惨了。

　　想一想自己的上一个东家吧，就是因为给华尔街的精英们卖假药被连根拔起的，甚至连老大都不知去向，是死是活都没人知道了。

　　如果自己卖假药的话，会不会也是这个下场？

　　所以多蒙斯给自己的朋友打个电话，请问他最近的药剂到底是怎么回事？

　　而就在多蒙斯打电话询问自己朋友的时候，在他基地外面。海扁王大卫与明迪和劳拉正潜伏在暗处。

　　“之前的那位女士就是我们提供情报的线人。”大卫如此说道。

　　“她购买了这些黄牛手上的x药剂，但是却没有用处，并且她还知道有其他的一些人，至少有三四个人是从这里购买了x药剂，但是却没有任何用处，甚至会出现一些反作用。”

　　“所以我深刻的怀疑这里售卖的x药剂是假货，吃了可能对人不仅没用，还会有害处。”大卫信誓旦旦的这么说着。

　　劳拉托着小脸说道：“既然是卖假药，为什么不干脆打电话去找药监局，这些事情好像是归他们管的。”

　　老啦这话刚刚说完，明迪就不满地说道：“如果什么事情都要打电话告诉政府部门的话，那要我们这些超级英雄又有什么用处呢？我们应该自己解决这些事情。”

　　明帝满脸兴奋，但是从她的脸上却看不到任何为了彰显正义的模样，她的眼神已经出卖了他。劳拉很清楚的知道，明迪只是想要找个地方搞破坏，抒发下自己的情绪而已。

　　明迪还在义正言辞的说着：“就算是要找政府部门，也需要等我们掌握到切实的证据之后才能够去找他们，什么证据都没有，我们怎么找他？”

　　好吧，这也算是一个说法，劳拉勉强算是被明迪说服了。

　　大卫有的时候都觉得不可思议，这两个女孩性格截然不同。劳拉更安静一点，而明迪则整天喜欢爱闹爱疯。这两个女孩是怎么能够走到一起成为这么好的朋友的？

　　不过老大之间的友谊总是很难让人琢磨的，自己还是不要去想这些事情比较好。

　　“现在我们跟着线人已经找到了这个秘密基地了，我们要不要找他们的领导人问个话？”有两位大姐大在，大卫把自己的姿态放得很低。

　　“当然是要的。”明迪笑得如同一只小恶魔一样。

　　在多蒙斯的办公室。

　　“你在说什么？你不能这样讲，不要对我说这不算假药，即便是功能想尽，但是客户们也不会买账的。”多蒙斯得到了自己最不想听的一个消息。

　　那些药剂可能并不是x药剂。只是一种高仿产品。而且现在并不仅仅是他自己在卖，全美有许多地方都开始卖这种东西了。

　　并且他原来的那个朋友还威胁他，如果他现在敢退出那后面制贩假药的庞大组织可不会放过他，渠道已经成了，他现在必须要为组织做事做下去。

　　多蒙斯感觉自己现在就像陷入了传销组织一样。已经脱不了身了。

　　他魂不守舍的放下了手上的电话陷入了沉思。

　　而还没有等到他沉思多久的时候，一把锋利的小刀已经抵住了他的喉咙，冰冷的触感让他寒毛战栗。

　　一个可爱的小女孩的声音说道：“晚上好多蒙斯先生，介意说说你卖假药的事情吗。”


第119章 被攻破的渠道

　　塞巴斯蒂安最近过的日子开始慢慢变得舒心了。因为他最近找到了一个新的财源，能够帮助地狱火俱乐部渡过难关。

　　在之前地狱火俱乐部的生存状况并不乐观。因为地狱火俱乐部内有不少家伙都有点跟不上时代，没办法现在这个社会日新月异的变化的太多，社会变化的太快了，一时间跟不上时代就会导致直接被淘汰。

　　在塞巴斯蒂安看来，这一切的变革都是由托尼·史塔克引起的。都是因为托尼·史塔克搞风搞雨，搞了这么多事情出来把地球带入了新世纪。

　　他并不知道这一切的幕后黑手其实是一个喜欢做菜的厨子弄出来的事情。如果他知道世界上有这么一个黑锅厨子的话，那么集中所有力量他也一定会把这个厨子给干掉的。

　　他现在没法干掉托尼·史塔克，那是因为托尼·史塔克的力量过于强大。不仅仅是他钢铁侠的身份，更重要的是他背后所代表的资本的力量。

　　地狱火俱乐部的这些高等变种人说穿了，其实就是一群有钱有势的商人。他们是否对于变种人这个身份有非常高的归属感？那可就未必了。

　　如果他们对变种人的身份有非常高的归属感的话，为什么在变种人身受困境的时候，他们不施以援手帮助变种人走出困境了？

　　说到底变种人不过是他们用来联络用的一种身份而已，这就好像是同一所大学毕业的学长学姐们总会相互自然的更亲近一点。

　　就像是哈佛和耶鲁大学毕业的那些学生，他们会有自己的校友会，而校友之间也会互相帮助，结成一个庞大的关系网络。哈佛的学生能比其他大学的学生更容易获得成功，不仅仅是因为他们是名校毕业的学生，也因为他们的身后有无数已经获得成功的学长和学姐。

　　这些学长学姐他们总是愿意提携那一些有提携价值的学弟学妹。

　　而地狱火俱乐部就是这样，变种人的关系就像是学长与学弟的关系，真正把他们捆在一起的其实是利益。

　　对于绝大多数普通人来说，李杰等人费尽心力所创造的新世界对于他们来说是好消息是福音，因为未来世界有更多的可能，更好的生活，更多的机会，更加公平的教育和医疗。

　　那是对于不少来不及转型的财阀来说，新时代就是他们的坟墓。地狱火俱乐部中有不少人都是这样。他们并没有跟上转型的时代的步伐，反而墨守成规，总想着看一看看一看，其实这就是一种大企业病的现象。

　　等待时代真的来临之后，他们发现自己想要转型已经做不到了。除非他们愿意割舍掉大半的财产，和经营了大半生的企业。但是割肉对这些资本家来说那可太痛苦了。

　　说穿了必须火俱乐部里面汇集的所谓精英变种人们，大多数都是一群不见兔子不撒鹰的家伙。

　　想让这一群黄世仁们割肉放血那可是太难了。不过好在塞巴斯蒂安为大家找了一个新的路子。那就是他获得了伊森博士的十二宫制造的绝境病毒。

　　塞巴斯蒂安发动了地狱火俱乐部成员对绝境病毒和十二宫进行再次投资。

　　伊森博士表示，他对于钱并不是太看重，他更在乎的是他和玛雅博士一起研究出来的药剂能够更广泛的被人应用起来。能够有合适的渠道去销售它们。

　　塞巴斯蒂安大包大揽的答应了伊森博士所说的条件。他保证一定能够让这款药剂能够销售出去。

　　但是实际上哪有那么容易。这可是一款基因药剂，审批起来不知道有多么的难。

　　托尼·史塔克能够审批成功，完全是因为天时地利人和，三个方面都站在他一起，所以才能够在全球一起发售。

　　地狱火俱乐部想象为绝境病毒申请发售的渠道，那可是太难了，现在各国卡的可是非常的严格。

　　关键是因为托尼斯塔克上下打点的非常的好，x药剂在各国一直处于垄断地位。这款利益巨大的药剂不仅让托尼·史塔克现在成为全球最顶级的富豪，同时也让世界各国的渠道商和各国政府都雨露均沾，赚到了不少的钱。

　　不是没有人想过，把x药剂弄过来。但是想要弄却是弄不过来的，因为x药剂背后后面还有个变种人国家。x药剂的实际生产地址在图瓦卢啊！

　　所以大家想要拿曙光科技的桥，也没什么办法。

　　塞巴斯蒂安暂时拿不到各国的销售渠道批文。但是绝境病毒又要销售。最重要的是要为之后的大规模销售铺路。

　　所以塞巴斯蒂安用了地狱火俱乐部内其他的一些渠道。那就是从地下黑市销售。

　　本来嘛，地狱火俱乐部里的家伙可都不是什么好人来的。有寡头，财阀，大资本家，还有黑社会。这群家伙聚集在一起之后，就不要指望他们的道德底线有多高了。

　　或者可以说，这群人压根就没有什么所谓的道德底线这种东西。

　　塞巴斯蒂安出于种种想法，把绝境病毒包装成为高仿的x药剂来售卖。

　　实际上，绝境病毒的威力确实很强。从某种角度来说，他甚至比x药剂来得更加厉害，但是能力越强就越是一把双刃剑。

　　绝境病毒，一旦毫无秩序的爆发，它的威力那么会有许多人都因此而受害。

　　塞巴斯蒂安却不在乎，甚至他还想着万一真的爆发出什么问题的话，就把这些问题全部推给x药剂去承担吧，他已经连背锅的人都想好了，那就是托尼·史塔克。

　　把托尼·史塔克斗倒了，地狱火俱乐部的日子才会好过起来。塞巴斯蒂安的这种想法从某种角度上来说没有错，但是他却并不知道，就算是斗倒了，托尼·史塔克也仅仅只是治标不治本而已。因为真正的幕后黑手他并没有解决。

　　现在地狱火俱乐部所掌握的全美甚至全球的各个渠道都开始发售绝境病毒的药剂。一切看上去都顺风顺水，不过塞巴斯蒂安今天去接到了一个不是很好的消息。

　　那就是听他手下的人说，纽约居然有一个销售渠道被人给攻破了！


第120章 跳出来的前奏

　　塞巴斯蒂安很生气，因为他的一个销售渠道被攻破了，而这个被攻破的渠道正是多蒙斯的那条。

　　那天在海扁王大卫的带领下，明迪的劳拉可是直接找到了多蒙斯的老巢。这两个混世小魔王可从来都不会在乎自己能惹下多大的麻烦。

　　因为她们背后可是有一群大佬在帮她们擦屁股的。就算惹下再大的麻烦，也能有人来收尾，所以她们根本不在怕。而且明迪和劳拉也压根儿不觉得她们捣毁了一个贩卖假药的窝点是犯了什么错误。

　　在她们看来，她们是在维护纽约市的和平，为了构建和谐社会而做贡献。纽约市政府和美国食品药监局应该给自己两人颁发一个荣誉勋章才对。

　　所以在那天明迪他们找到多蒙斯的药剂售卖点之后，明迪可是老实不客气的教训了多蒙斯一段。

　　多蒙斯被两个小魔王逼得不得不说出了自己售卖假药的事情经过。

　　“我也是被生活逼的呀。”多蒙斯在明迪和劳拉以及大卫的三人面前一把鼻涕一把泪地说道。

　　“给个机会吧，大佬，从前为生活所迫，我没得选，只能选择当一个坏人。”

　　“但是我现在有的选了，不想再当一个坏人了，放一条生路。我想做一个好人。”多蒙斯说得情真意切。

　　而明迪不吃他这一套，明迪冷笑了一声说道：“好啊，你想做好人，那去和法官说，看法官让不让做好人。”

　　“证据全部收走，大卫和劳拉把所有相关的东西全部拿走。”明迪一挥手，劳拉和大卫就开始干活了。

　　其间也有公司的小弟想要上前来阻止他们，但是一般的黑社会怎么可能干的过海扁王，超杀女和x23三个人的组合。

　　这里面海扁王大概是最弱的，但是和电影中的不同，在这个宇宙中的海扁王因为摆了棍廋为师，所以学了不少的功夫，而且还学了内家的气功。

　　这是夜魔侠马特律师都没学过的高深招数。大卫曾经问过把这门气功练起来，成功的话能有多强？能不能和蜘蛛侠相提并论？

　　棍廋当时说道：“那是两种截然不同的发展方向。蜘蛛侠是变异，而且气功源自自我的修炼，很难说谁强谁弱，算是各有优势。”

　　“那么老师到底能到什么程度呢。”作为年轻人，大卫还是很在乎这些的。

　　棍廋沉思了一会儿，然后说道：“至少不会弱于当代的铁拳就是了。那可是中国昆仑传承几千年的强者头衔。无数人都崇拜的对象，在很长的时间里是中国的守护神。”

　　“哇哦~！酷。”得到了这个答案，大卫觉得心满意足。

　　感受到自己徒弟很开心的样子，棍廋的内心在纠结自己要不要告诉大卫这一届铁拳是史上最弱的铁拳呢？算了还是不说了，让大卫高兴几年吧。

　　不过即便是在三人中最弱的海扁王也比普通的黑社会们强太多了，现在普通的黑帮成员用手枪在十米内和大卫战斗的话，黑帮成员基本上是没有什么胜算的。大卫现在的动作极其的敏捷，而且爆发力极强，躲闪下盘功夫以及出棍的角度都非常的刁钻。

　　多蒙斯的十几个小弟，全部被明迪等三人给打趴下了，而所有的证据，包括药剂也全部被他们给没收了。

　　“但是我们把他们给抓了，以后应该怎么办？直接通知警方吗？还是通知美国食品药监局？”大卫必须要询问一下关于这些人的后续处理方式。

　　明迪思考了一下，如果直接交给纽约警方的话大概是个麻烦事，因为自己等人刚刚动手了，说不定纽约市的警察局长还要追究自己这些人动手的责任。

　　交给食品药监局这倒行，但是自己和食品药监局的人都不熟啊。想来想去，明迪想到了一个解决办法。

　　“把他们交给守夜人联盟，让大老爹和蜘蛛侠他们去解决这件事情，你们看怎么样。”作为一个只负责闯祸，但从来不收拾尾声的小恶魔，明迪可不想在后面浪费太多的时间去管理善后事宜。

　　所以她干脆把这些人全部，押送到了守夜人联盟用来临时用来关人的地方（大老爹和惩罚者弄得），让大老爹和蜘蛛侠他们处理后续的事情。

　　当然所有的药品以及卖假药所得到的资金也被明迪他们给全部带了回来。

　　而当明迪通知蜘蛛侠，说自己有罪犯需要蜘蛛侠处理的时候。彼得·帕克算是第一时间赶到了现场。

　　“所以这就是你们说的麻烦？”

　　彼得帕克看着现场十几名被捕的从前的黑帮分子，现在的黄牛党，他不禁有些头大地问道：“这些人犯了什么事儿？”

　　“卖假药，蜘蛛侠先生能给我签个名吗。”大卫抢先回答，并且要求签名合影。

　　对于自己的粉丝，彼得·帕克总是不错的。他和大卫合影留念，并且签上了自己蜘蛛侠的大名。

　　合影完之后，蜘蛛侠还是继续头大地说道：“卖假药？还是黄牛卖货啊，这需要弄清楚。我看到这些标签了，他们卖的是x药剂。”

　　“我知道，现在市面上有些黄牛在囤货，他们低买高卖。但是这是一个灰色地带，法律并没有明文规定倒卖是一种违法行为。你们把这么多人都给抓了，要是他们仅仅只是黄牛的话，那你们可是惹大麻烦了。”

　　彼得·帕克还是很疼爱明迪与劳拉的，因为这两个小女孩可是他看着照顾长大的。

　　“是假药，不是黄牛倒货。”明迪斩钉截铁地说道：“我们有证据和线人。他们就是在卖x药剂的高仿货，压根儿不是什么真正的x药剂，吃下去只是安慰剂骗人的，甚至会出现不好的作用。”

　　明迪这一次化身为正义的炽天使，以一副崇高的道德楷模对恶魔进行审判的模样说道：“蜘蛛侠这件事你必须要管。这不是卖假衣服假包，上了档最多骂一声就完事了，这些人卖的都是假药，说不定会坑害人命啊。”

　　明迪的小脸蛋现在散发着正义的光辉，耀眼得让人无法直视。

　　彼得·帕克，用手捂住双眼，透过指缝看着明迪说道：“我都不知道你什么时候这么有正义感了，明迪。”

　　“惩恶扬善本来就是我的职责。”明迪如此大言不惭地说道，连劳拉都忍不住转过头去，不想看这个好朋友了。

　　多蒙斯他们的渠道被捣毁，并且被移交到了守夜人联盟下面。蜘蛛侠打算分析一下这些药剂，看看他们售卖的x药剂是假货还是真货。如果真的卖的是假货的话，那么必须要把源头捣毁，因为卖假药可是会害人不浅哪。

　　而现在塞巴斯蒂安怒火中烧，因为纽约城的一条售卖渠道断掉了。他打算把打掉自己售卖渠道的人给找出来。他要给予这些人雷霆一击，让他们知道自己惹了不该惹的人！


第121章 公元2099

　　对于塞巴斯蒂安来说他必须要把这个清除自己销售渠道的家伙找出来，不管是个人还是组织。他必须要把这种敢于捋自己虎须的人找出来狠狠的教训一顿。

　　地狱火俱乐部虽然是个小众的组织，但是可不代表这个组织没有什么能量，更不代表这个组织好欺负。实际上地狱火俱乐部向来就是在黑白之间游走，甚至说他们在黑道上面具有的势力更大一点，因为这一群家伙有的时候可并不怎么守法，只为了能达到目的许多的地狱火俱乐部的成员们可都不惜做一些违法的事情呢。

　　多蒙斯和他的小弟们被明迪和劳拉送去了守夜人联盟看管，现在有蜘蛛侠大老爹他们负责看守，而蜘蛛侠也在抽空分析关于多蒙斯他们售卖的药剂，看看他们卖的是黄牛货还是假货。

　　如果是黄牛货的话，那么就没办法对他们进行控告，或者是施以什么惩罚了。因为虽然黄牛这种事情很不齿，但是不管怎么说倒卖这件事情从本质上来说并不违法。

　　低买高卖是一种商业行为，虽然在很多时候确实很令人讨厌，但是只要他们没有钻法律漏洞，那么就算不上是什么大不了的事情，只能是在道德上谴责一下。

　　但是假如蜘蛛侠查出他们是在卖假货的话，那就完全不一样了。因为卖假货的性质与卖黄牛货是完全两码事。尤其是如果卖假货可能会造成使用者的伤害的话，那么就是一件非常严重的事情了。

　　曾经爆发过假的流感疫苗事件。要是没有揭穿的话，不知道多少人要倒大霉。所以蜘蛛侠彼得帕克对于这件事还是非常上心不敢大意的。

　　如果真的是卖假货的话，那他不仅要通知食品药监局，同时也会告诉托尼斯塔克，发动托尼斯塔克的力量，将售卖假药的源头给捣毁。

　　现在赛巴斯蒂安，正在积极的寻找自己的对手是谁。彼得帕克还在研究多蒙斯的药剂是真是假，而李杰现在却已经带着自己的女朋友，以及两个拖油瓶去往了异界。

　　“杰森，这就是异世界吗，看上去好像和我们的世界差不多啊。我好像还看到了一个类似于斯塔克集团大厦的地方。”

　　在一个大而拥挤的广场上，斯特兰奇忍不住发出了这样的赞叹。

　　因为他们现在所处的一个世界非常奇妙。这个世界也叫做地球，但是应该属于一个近现代未来的地球。

　　而他们现在所在的地方，看上去是纽约的时代广场。

　　抬头仰望，纽约的高楼更加的繁华。下着蒙蒙细雨的夜晚，璀璨的灯火将整个天空韵染出一片梦幻的色彩。

　　每一个大楼四周都有许多的灯带。让它们看上去就像一个个巨大的三维发光体，在城市中散发着它们的光明。

　　岚拍了拍李杰的肩膀说道：“没有搞错吧，我们真的是到了异界，而不是穿越了时空？”

　　“还是说，你让古一法师使用了时间宝石，让我们快进到了某一个未来的时空。”岚小声的提问着，她的提问不是没有道理的。因为从各种方面来看他们好像都到了一个近现代的未来。

　　李杰保证自己肯定不是采用了什么穿梭未来的能力，仅仅只是扩开半位面空间之后，找到一个空间裂缝来到了这个世界。

　　李杰四周打量了一下，发现了时代广场的哪个巨大led屏上投射出全息三维体画面。

　　是一个女主播在播报当天的天气新闻，说是今晚有小雨什么的，当然这些内容李杰并不在意，他关心的是时间和地点。

　　在新闻的结尾理解得到自己想要的讯息，那就是他们确实在纽约。现在所处的位置也确实是在广场，而时间线上这里是2099年。

　　难怪周围的人，都穿着在李杰他们看来很奇怪的奇装异服，比如说各种紧身衣，身上刻画的各种线条，还有奇特的帽子什么的。

　　一辆辆的造型新颖到怪异的汽车在旁边的路上高速驶过。让李杰等人感到惊讶的是这些汽车居然还在使用四个轮子。

　　这已经是2099年了呀，在李杰他们的时代，虽然四轮汽车和两轮摩托车还在使用，但是以托尼·史塔克为代表所研究出来的反重力汽车，已经开始量产。虽然现在反重力汽车在李杰那个时代依旧只是有少数有钱人的玩具，但是展望不远的未来。大概在20年后，反重力汽车就会彻底取代四轮汽车，反重力汽车有着更好的通行性，更加稳定和舒适的驾控体验。这是传统四轮汽车难以相比的。

　　“这里是2099年的纽约？”布莱恩有些不可思议的问道。

　　“为什么看上去除了所有人都穿着奇装异服，汽车的造型越发怪异，楼建得越来越高，并且空气质量越来越差以外，这里并没有什么科幻和未来的感觉呢？”

　　布莱恩的感慨确实没有错，这段时间现已经2099年了，但是却并没有感觉这个世界又变得多么的好，多么的先进。

　　李杰四人漫步在街头，可以看到一些行人行色匆匆。

　　在春季的细雨中脚步匆匆的前进着，也不知道是急着回家还是忙于工作。

　　他们还可以看到一些灯光昏暗的小巷里，有一些看上去像是小混混一样的家伙在里面做着各种各样的交易。而几乎所有的行人都避开这些小巷，看上去没有人想要惹上麻烦。

　　甚至在街上李杰他们都看不见什么警察。

　　“也许这并不是和我们类似的宇宙呢。”李杰只能这么想着：“大概在这个世界并没有什么蜘蛛侠，钢铁侠，这些超级英雄，这可能只是一个普通的世界。科技发展也比较一般。”

　　李杰的这种说法让其他三人点头，算是赞同。也只有这样才能够解释现在这个社会的情况。

　　而就在李杰等人想要再多了解一下这个世界的情况的时候，他们发现自己被一群穿着制服的家伙给围了起来。

　　不知道他们到底是警察或者是保安或者是其他的什么家伙。

　　他们的制服有一点像是孤岛危机中的那个纳米战衣，但是李杰怀疑，这些衣服可能只是长得像，但是未必有纳米战衣那么强大的威力。

　　而李杰也不知道自己等人为什么会被突然给围上。

　　“你们四个，干什么的？为什么没有按照奥斯本大人的命令规定着装。为什么你们四个都穿着奇装异服？”看上去像是一个领头的家伙指着李杰四人发问。

　　李杰的人面面相觑，怎么回事？难道在2099年，就连穿什么衣服都需要按照规定的吗。这岂不是越活越回去了？

　　而就在李杰几人面面相觑的时候，一个声音从天空传来：“哈，诺曼奥斯本的走狗，监控者们又开始欺负市民了吗！”

　　一个穿着红蓝黑三色相间制服的紧身衣变态从天而降。


第122章 蜘蛛侠米奎尔的遭遇（上）

　　这位从天而降的穿着红蓝黑三色紧身衣的变态看上去和那些穿着纳米制服的‘保安’们是老相识了。

　　‘保安队长’看见紧身衣变态出现之后，他就立刻放弃了对李杰等人的抓捕。反而召集自己的队员，对着紧身衣变态吼道：“蜘蛛侠！抓住他！”

　　原本围着李杰等人的七八名穿着类似纳米作战服的监控者保安们放开了李杰，全部都朝着‘蜘蛛侠’扑去。看上去两方已经不是第一次交手了。

　　两帮人噼里啪啦的打在了一起，看上去好像有什么深仇大恨一样。而原本这里的路人们就因为监控者们的出现而四散逃离。现在看见蜘蛛侠和监控者打起来之后，许多人不仅仅是快步离开，而是狂奔离开。生怕不好的事情找上自己，而两旁的住户和商店也都纷纷关门关窗，甚至把窗帘都拉上了，好像在表示自己什么都没看见一样。

　　而原本作为矛盾爆发起源的李杰等人则在一旁进入了看戏状态。因为他们现在可弄不清楚这里面到底谁是好人，谁是坏人。这两拨人之间有什么深仇大恨来着。

　　不过李杰还是注意到了刚刚保安队长说的那句话，他小声的重复了一遍：“那家伙（保安队长）是管那个穿着紧身衣制服的人蜘蛛侠？”

　　布莱恩点了点头：“是啊，如果没有听错的话，他确实是这么称呼那个穿着紧身衣的蒙面人的。”

　　“难道他是这个世界的蜘蛛侠？”岚有些好奇的对李杰问道：“如果是蜘蛛侠的话我们要不要帮他？”

　　斯特兰奇已经把火球术准备好了，只要李杰下命令的话就直接开干了。

　　不过李杰还有点不太清楚这里到底谁是好人谁是坏人，因为在平行宇宙的话很有可能所有的事情都是反转的。

　　就在李杰考虑的时候，一直在和监控者保安大战的2099蜘蛛侠看着李杰等人居然还在一边看热闹，他有些气恼的对着李杰等人说道：“嘿！你们都不知道逃跑的吗？还是说被吓傻了？”

　　“告诉你们，你们要是站在这一直看戏的话，那么等会儿这些【公众之眼】的监控者们等会儿可不会给你们好果子吃的！”

　　说着这话，2099蜘蛛侠刚刚放翻一名监控者。他的出招比起李杰所认识的蜘蛛侠彼得·帕克来说要狠辣许多。

　　不仅仅是招式狠辣，同时他的进攻方式也很犀利激进。不过即便是这样，他还是没有杀人。最多就是把人打伤，或者是一招制敌什么的。

　　这一点倒是和蜘蛛侠很像。在漫威宇宙的超级英雄中，好像只有蜘蛛侠是不会主动去杀人的。（意外情况除外）

　　这位2099蜘蛛侠之前帮自己等人解围一次，现在又还关心自己等人有没有逃跑。再加上出于对蜘蛛侠的天然好感（毕竟和蜘蛛侠彼得·帕克一起长大不是吗？），所以李杰很快有决断。

　　“帮蜘蛛侠！”李杰这话刚刚说完就打了个响指，挥了挥手。当然，响指过后宇宙没有爆炸，不过布莱恩和斯特兰奇冲了出去。

　　本来嘛，古一法师都说了。带他们两个出来是来历练的，增加一些实战经验什么的。现在有需要战斗的地方，当然是让他们两个上咯。要不然带着两个拖油瓶出来干什么？难道对付这种小杂兵还需要自己这样的BOSS来动手吗？这也未免太丢份了吧！

　　李杰有着自己的骄傲。反正有两个免费苦力，不用白不用。

　　被2099蜘蛛侠称呼为【公众之眼】的监控者保安们还是有一点战斗力的。看上去这些家伙都受到过专业的训练，在战斗技巧上都非常的出色。

　　而且那些看上去就像是纳米战斗服一样的装束看上去还是有点用的。虽然没有《孤岛危机》中的那套装备那么夸张，但是却让这些监控者保安拥有了差不多人类极限的战斗力。

　　大概就是极限推重750KG-900KG的力量，奔跑速度40~55公里的极速，还有超快的反应等等。简单来说吧，按照李杰的统计，这些监控者保安都有着约等于（略小于）一名美国队长的战斗力。

　　如果要换算的话，大概一名监控者保安等于0.75个史蒂夫·罗杰斯队长的战斗力。

　　这些家伙虽然没有美国队长的盾牌，但是他们却装备着一种新式的枪械。一种类似手枪，但是却是发射激光束的武器。

　　这玩意儿的威力挺强的，一枪打中路边使用合金材料制作的结实路灯都能打穿一个三根手指粗细的孔洞。

　　要是被打中在身体上，李杰估计2099蜘蛛侠会直接嗝屁的。

　　虽然2099蜘蛛侠看上去战斗力比彼得蜘蛛侠要强不少。但是他的敌人也比彼得·帕克要面对的敌人更强。就算这些家伙都是小喽啰，但是也不是很好对付的。

　　2099蜘蛛侠打的有一些惊险。

　　在2099蜘蛛侠的面具下，米奎尔·奥哈拉有些焦急。他本来今天的打算可不是来和这些监控者保安们大干一场的。

　　他只不过是顺路经过，恰好看见服务于【公众之眼】的监控者们在盘查李杰等人。

　　仅仅是看了李杰等人一眼，米奎尔就知道这些家伙为什么被盘查了。因为这些家伙没有按照炼金术公司的要求着装。

　　现在控制纽约市的并不是纽约市政府，而是一家名为炼金术的公司。大概在几十年前，美国政府在有心人的操控下走向了彻底的资本化。

　　国家政府权利被架空，资本主义寡头垄断了国内的一切权利。而通过种种政治宣传和美化包装，资本家们把这称呼为【人民主权自由化】！真他妈可笑！

　　米奎尔现在都不知道美国还能不能算一个真正意义上的国家了。炼金术公司掌握了整个纽约的运营。

　　包括公共基础设施，医疗服务，甚至连警察的权利都衰减了。变成了由炼金术公司旗下的保安部门【公众之眼】来维护社会治安。而这些任职于【公众之眼】的家伙们被成为监控者。

　　【公众之眼】可以授权监控者们对市民进行盘查、逮捕、聆讯、甚至不经法院（也许会走过场）的投进【公众之眼】的监狱。

　　这个公众之眼说是维护社会治安，其实更多的时候是为了维护公司利益。在纽约市内任何敢于反抗炼金术公司的人都会被他们秘密逮捕。很多人都成为了阶下囚。

　　李杰他们被盘问就是因为他们没有按照炼金术公司的规定着装。炼金术公司要求市民的基本着装中都佩戴者炼金术公司的一些产品。从明面上来说，这些产品是为了维护市民健康的。比如说检查心率啊，查看血糖之类的。如果发病了就会通知医疗中心，如果血压升高或者是非常生气，这些佩戴的产品也会释放一些缓解症状的药剂。

　　看上去这些都是很好的政策，但是米奎尔很清楚炼金术公司在玩的是什么猫腻。先不说这些装备有多么的昂贵了，炼金术公司垄断了纽约市几千万人的所有医疗和日常用品买卖。

　　最重要的是，那些装备其实都有监控市民的作用。如果谁准备干‘坏事’，比如说破坏炼金术公司的一些营生的话，那么炼金术公司很快就会知道。并且把人抓起来。


第123章 蜘蛛侠米奎尔的遭遇（下）

　　比如说米奎尔就知道，在唐人街有一家推拿馆，因为推拿的技师会自己调配中药治疗咳嗽有奇效。有的来推拿的顾客从他那里吃了他的药治疗了咳嗽。但是一般市民并不知道这些人身上佩戴的设备将数据回传到了炼金术公司。公司发现他们的咳嗽不药而愈（没有到炼金术公司旗下的药店或者医院买药治病），然后根据线索追查。

　　炼金术公司很快就派人查封了那家推拿馆。罪名就是非法行医，然后好心技师被判处了五十年的监禁。拜托了！你们上次判一个强奸犯才多少年？

　　说到底还不是因为这家推拿馆的技师调配的药品有用，并且价格便宜，只需要炼金术公司同样产品的五分之一的价格。炼金术公司为了一点蝇头小利都会杀鸡儆猴！

　　而李杰等人没有穿戴炼金术公司的设备，这就是在公然在违抗炼金术公司。就和一些地下组织反抗炼金术公司的压迫一样，他们的标志就是不使用任何炼金术公司的产品。而这样走上大街必然是会被监控者们给盯上的。因为他们干的就是这个活儿。

　　为什么米奎尔知道这么多？因为米奎尔原本就是在炼金术公司工作的。但是因为种种原因米奎尔离开了炼金术公司，并且成为了蜘蛛侠。他现在就是专门和炼金术公司作对的家伙。

　　而现在米奎尔有些焦急，这些反抗炼金术公司的家伙真的是越来越大胆了。这样明面上直接出来，而且不做任何伪装。

　　难道他们不怕被炼金术公司人间蒸发吗？米奎尔有些心急的看着李杰等人还没有走。等会儿要是事情闹大了，来的监控者们更多了，自己可就很难护住这些人的周全了。

　　“真蠢！”米奎尔在内心给李杰等人下了一个定义。他现在只能尽快的把眼前的敌人解决掉，然后再让这些家伙们离开了。

　　但是就在米奎尔这么打算的时候，他看到原本在远处看戏的李杰四人中有两个家伙居然冲了过来。

　　不，准确的来说是一个家伙冲了过来，一个家伙站在原地。冲过来的家伙原本背上背着一个盒子，看上去像是装琴用的。但是现在他把盒子里装的东西给拿了出来，里面压根不是什么琴而是一把锋利的宝剑。

　　布莱恩抽出誓约胜利之剑，控制着圣剑传递给他的力道，以尽量小的力道朝着一名监控者保安挥舞过去。

　　这名保安原本正打算对着蜘蛛侠biubiubiu的一通乱射的。原本他正在认真的瞄准，准备依靠自己天下无双的射术（？）用biubiubiu枪法把公司的心腹大患蜘蛛侠给铲除掉来着。

　　但是这位保安正射的欢的时候，忽然感觉到一股巨大的力量从自己的左边腰间传来。还没有等到他有足够的反应，他就感觉自己双脚离地腾云驾雾一般的飞了起来。

　　布莱恩用誓约胜利之剑当成了棒球棍用，用剑脊部分直接将这名保安给抽飞了。

　　而远处的斯特兰奇的火球术也准备好了。十几枚火球如同奔雷一般带着炙热的红光朝着保安们冲去。

　　而这耀眼的光芒提醒了保安们身后有袭击。保安队长大喊一声：“有偷袭！”

　　这话才刚刚喊完，他就被两枚火球给击飞了。好在斯特兰奇没有用全力，同时他们的服装有一定保护作用。不然的话，刚刚这样一击足以把保安队长给杀死了。而不是现在这样，仅仅只是被震晕，肋骨断了四根而已。

　　米奎尔有些惊讶的看着加入战局的斯特兰奇和布莱恩。这两位的战斗力真的很不错，那个能放火球的家伙简直就是清小怪神器。原本被监控者保安们手上拿着的biubiu枪打的需要不断躲闪的蜘蛛侠忽然得到了强大的火力援助。

　　斯特兰奇的火球术压制了剩下的几名保安们都抬不起头来。而趁着这个机会，布莱恩又用誓约胜利之剑打出了好几个本垒打。

　　米奎尔也乘机把剩下的几个家伙给搞定了。在三人的通力协作之下，这几名监控者保安根本不是对手。

　　不过李杰还是不满意的摇了摇头，岚看了李杰一眼问道：“怎么？不用你动手打架，你还摇头晃脑个什么劲啊？”

　　“不是这个事儿，我是说这个纽约市看上去人心不古啊。你看这里打成这样了，居然都没有一个警察来管。”李杰摇了摇头。

　　岚摊了摊手：“指不定这些家伙就是警察呢？”

　　“现在的警察都这么凶的吗？”李杰挠了挠头：“这么说起来，还是我们的年代好啊。”

　　而就在李杰和岚聊天的时候，米奎尔他们那边的战斗也结束了。米奎尔看着那边在和自己女朋友打情骂俏的李杰就气不打一处来。

　　刚刚打架你不来帮忙也就算了（也许这个家伙是个弱鸡呢？）。现在打架都结束了，你还不知道跑。居然有空在那里撩妹？！你不知道我们刚刚消灭了一帮监控者，这在纽约市是很危险的事情吗？！

　　“快走！不然的话等会儿【公众之眼】的巡逻船就会来了。要是不走的话，我们等会儿就来不及走了！”米奎尔提醒了李杰等人一句。

　　而李杰看了米奎尔一眼，然后指了指天空说道：“你说的飞船是这样的东西吗？”

　　米奎尔转头一看，一艘装甲运兵飞船已经在视野内越来越近了。这玩意儿可不好对付，这是真正用来战斗的东西。就算是火箭弹和激光束都很难洞穿这种飞船的装甲啊！

　　“该死！”米奎尔骂了一声，然后说道：“你们快走。不然的话等会儿就走不了了。一艘装甲运兵飞船至少能运载五十名全副武装的监控者。他们比这些倒在地上的家伙更强！”

　　李杰面对着米奎尔笑了笑：“好意心领了，蜘蛛侠是吧。有空能和我说说这里发生了什么事情吗？纽约好像有点乱呢。”

　　“都什么时间了，你还有心情和我说这个。你没看见这个飞船吗？”米奎尔快要疯了，自己今天救的到底是什么人啊。脑子有病吧！

　　李杰看了眼远处的装甲运兵船：“好吧，你觉得它打扰到我们的话。那么就先让它停下来吧。”李杰这话刚说完，猛然间一个挥手吗，一道电光闪过。雷刀被他直接甩出。

　　飞出去的雷刀就像是高速锯来锯原木一样，光影闪过直接将运兵船锯断成了两半。然后又飞回到了李杰的手上。

　　前后花了不到三秒钟的时间，李杰就完成了这一切。

　　他笑着对米奎尔说道：“现在可以谈谈了吗？”

　　在米奎尔不可思议的目光中，他看到了装甲运兵船在半空中慢慢解体。他现在忽然意识到，也许这群人根本不用自己拯救的……


第124章 基地被攻破

　　米奎尔猜的真不错，李杰他们还真的不需要他来拯救，反过来说这一次是李杰等人救了米奎尔，否则的话装甲运兵船运来了一百多名监控者保安的话，米奎尔只能逃跑了，他可没有办法一次性对付那么多穿着纳米做战服的家伙。

　　面罩下米奎尔的脸色有些复杂。他对着李杰的人说道：“跟我来。”

　　现在他已经知道李杰等人不是一般人了，所以也就不再和他们客气，米奎尔当即荡着蜘蛛丝直接离开了这里，这些人竟然这么厉害，想必也肯定能跟上自己的速度。

　　米奎尔怎么想着，他在城市中游荡的速度越来越快。

　　不管米奎尔感到奇怪的是，那些家伙看上去并没有跟上自己，难道是因为自己游荡的太快了？或者是说他们其实并不擅长快速移动，米奎尔心里想着，他忽然觉得自己平衡了一点，自己毕竟还是蜘蛛侠。怎么可能随便来个阿猫阿狗都比自己强呢。

　　米奎尔这么想着就算是找到了一点信心，至于李杰等人能不能去上他，他就已经不在乎了，因为李杰等人有些奇怪，他其实并不是很想和李杰这些人打交道。

　　看着李杰等人没有追来，米奎尔也就放下了警惕他以为李杰等人不回来了，所以他一路游荡到自己的秘密基地内，到了基地之后米奎尔脱下自己的蜘蛛面罩之后喘了口气。

　　今天他的任务可不是出去闲逛，然后救援李杰这些人，他还有其他的事情要做呢。自己得到了一个消息，在中国，好像有一个神秘的东西出现了。就连诺曼·奥斯本都联系了他在中国的盟友想要获得那个东西。米奎尔入侵了炼金术公司，想要从里面找到一些资料。

　　他身上带着一个U盘，是他之前在炼金术公司内拷贝的资料。

　　不过就在米克尔准备看看这些资料里有什么有用的东西的时候，一道空间之门忽然打开，李杰等四人从空间之门内鱼贯而出。

　　“地方很不错嘛。”刚走出来的李杰打量了一下米奎尔的秘密基地，有不少高科技的设备在这个秘密基地内。

　　有制造各种装备的，有医疗用品的，还有看上去是用来做科研的。

　　李杰看见了脱掉了面罩的米奎尔，和他记忆中的彼得·帕克完全不像，不过这家伙肯定也不是彼得·帕克了。不过他和彼得·帕克倒是有个共同点，那就是都是技术宅一类的人物。

　　当然除了李杰之外，岚、斯特兰奇、布莱恩也都在打量米奎尔的这个基地。

　　和李杰这一个科学盲不同。布莱恩和斯塔拉基都是学霸级的人物。

　　布莱恩是伦敦大学物理系研究生，而斯特兰奇在大学的时候理科类成绩也是非常的好的。而且还考取了医学博士的文凭。

　　他们两人对于布莱恩的秘密基地内的这些装备看了看，摸了摸，有些啧啧称奇。

　　虽然采用的技术和他们所在的世界线上的装备技术有些许的区别，但是米奎尔使用的这些东西也还是比较先进的，不过转念一想，这边的时间线已经2009年了，有一些先进也没什么大不了的。反而从某一点上来说，这个世界线上的2099年，并没有发展的特别令人惊讶。

　　米奎尔对于突然出现在他秘密基地内的李杰等人，有些惊讶，并且有些手足无措。

　　因为自己的秘密基地就这样突然被人曝光了位置，而自己的样子也暴露在这些人的面前，要知道蜘蛛侠可是一直戴面罩的，为什么戴面罩？就是为了想要隐藏自己的身份。

　　“你们在干什么？你们这是在私闯民宅！”米奎尔有些愤怒。

　　李杰挠了挠头：“刚刚是你对我们说跟你来的呀。”

　　“额。”米克一时语塞，自己刚刚好像确实说过这样的话，不过因为他看着李杰等人好像没有跟着自己，所以也就没有在意直接走掉了，结果没想到他们居然是用这种方法跟着自己来了基地。

　　“我以为你是邀请我们来你家做客呢。”李杰的表情一脸无辜，但他是否是真的无辜？还是他说是自己计算成这样的？那可就不知道了。反正李杰的脸皮一向是很厚的，你休想从他的脸上看出任何羞涩和愧疚的模样。

　　虽然李杰一脸无辜的样子，但是米奎尔还是很警惕。他悄悄摸了摸袖子，在他的手腕处隐藏着蛛丝发射器，如果这些家伙不怀好意的话，他可不介意把这些人给制服起来。

　　不过他好像忘记了，他未必能够制服住这些凶悍的家伙。

　　“你们到底是谁？有什么目的，还是说今天这一切都是你们下的圈套，其实你们是和监者一伙的！”米奎尔大声的质问着。

　　李杰耸了耸肩：“如果我们是和那个什么所谓监控者一伙的，你这里怕早是被攻破了。别忘了，我刚刚毁了一个装甲飞船。”

　　米奎尔打量一下李杰和岚的样子，他忽然说道：“你们是外国的抵抗组织？”

　　兰以及斯特兰奇还有布莱恩三人，不知道怎么回答，因为他们才刚来这里，还不知道抵抗组织是什么呢，不过扯谎这种事情向来都是由李杰负责的，所以他直接开口说道：“你可以这样认为。你看我和这位女士，都是中国人。我叫李杰，她叫岚。”

　　“而这两位一位叫布莱恩，而他叫斯特兰奇，是英国人。”李杰大致做了一下自我介绍。

　　“我们只是刚来这里对于许多事情还不了解，所以想要找人来询问一下，恰好碰上了你。所以我们就是想要和你了解一下关于这里，关于纽约发生了什么。”李杰说话的样子很诚恳，看上去就像是一个老实人。

　　米奎尔摸了摸下巴：“听着不论你们是不是抵抗军，还是其他的什么人你们这样闯入我的基地。”

　　“不是闯入，是你请我们来的。”李杰打断了米奎尔的话，他在强调自己等人并不是不请自来的。

　　“好吧，不管是什么，你们都够了。这里不是你们该来的地方。真见鬼，我居然被你们看见了自己的样子。”米奎尔很恼火自己的样子被李杰等人给看到了。失去了保密性。

　　但是即便是这样，他也没有说想要杀人灭口的什么的，只是想要把李杰等人赶走。但是李杰等人怎么可能这么容易离开呢？

　　这个世界可是和自己所处的漫威宇宙类似的平行宇宙啊。说不定舞蹈宝石的兄弟就在这个宇宙。李杰想要从米奎尔这里找到一些线索，这个世界好像有点乱啊。

　　而就在米奎尔想要将李杰等人彻底驱逐出去的时候，巨大的爆炸声传来。好几艘满载着监控者保安的飞船从天而降。

　　而船上的高分贝喇叭传来：“蜘蛛人，你因违反【公众之眼】的一百多条法律法规而被通缉逮捕。请放弃抵抗，不然我们讲采取致命性打击。”

　　米奎尔下意识的就对李杰等人说道：“果然，你们是陷阱！”他飞快的套上了自己的面罩。

　　李杰皱了皱眉头，他可不认为自己等人会把这个所谓的公众之眼给引来，怕是米奎尔自己这边出了点问题。


第125章 2099的美国队长

　　米奎尔觉得是李杰等人把监控者保安给召了过来。但是对于这件事李杰可以拍着自己的良心说：不是我干的。

　　因为李杰才刚来这个世界，还没有弄清楚这些监控者们到底是什么路数呢。不过从这些监控者的行事作风来看，这些家伙确实不是什么好鸟。动不动就要拔枪射人，那些biubiu枪的威力也很大。这些家伙也完全不管是不是会误伤周围的人，这种行事风格真的和九头蛇之类的反派差不多了。

　　对于突然出现的监控者们，李杰也就不和米奎尔解释了。因为没有什么可解释的。所以李杰等人干脆对着来人一顿乱锤之后再说。

　　李杰等人的做法两米奎尔非常费解，这帮人到底是帮自己的还是害自己的？

　　不过来的监控者保安数量有一点太多了，如果单单依靠米奎尔自己的话肯定是对付不了的。好在斯特兰奇和布莱恩都算是出来历练的，增加一些实战经验什么的。

　　他们现在的热情很高。因为在他们动手之前李杰曾经悄悄的对他们说：“想要发挥自己最大的能力，那就把看见的敌人都幻想成你们最讨厌的那个家伙然后用力挥打，只要你们能随心所欲的控制自己的力量，你们就能成功！”

　　而现在两个人内心都有怒火在燃烧。布莱恩现在看着每一个监控者保安的时候内心都把对方幻想成了彼得·帕克。

　　“我一拳一个彼得怪，我一剑劈飞一个彼得怪。我脚踹晕一个彼得怪！”布莱恩打的很上瘾，很爽。

　　他把所有的监控者保安都当成了彼得·帕克来爆锤。

　　“我叫你来伦敦！我叫你抢走格温！我让你小子得意！我让你笑！我让你嘴炮！我抽不死你！”

　　布莱恩心中积累了许久的怨气得到发泄，他觉得自己心情畅快的多了。而在挥舞圣剑的时候也更加得心应手。

　　他把圣剑玩出了花来。一百个监控者保安都不够他一个人打的。

　　而在另一边，斯特兰奇也践行这李杰所说的修炼方式。他也把所有的监控者保安都幻想成了自己最讨厌的那个家伙。

　　“我让你个死肥宅抢我的克丽丝丁！我让你抢！我让你抢！看我的火球术不烧焦你的狗头！”

　　“我让你骗我有智慧水，看我的大分解术把你肢解！”

　　“还有那个该死的李杰！我让你介绍肥托来医院工作。我让你多事！我让你最贱！看我冰冻术把你冻成人棍。”斯特兰奇内心这么想着，一个巨大的冰柱拔地而起，瞬间冻结了好几艘装甲运兵船。

　　“还有杜姆，我让你天天欺负我！我让你叫我给你洗袜子。洗！洗！洗你XXX的头！看我无敌洗衣机水龙卷！总有一天我会让你后悔的！然后天天让你给我洗内裤！”又一道冲天而起的水龙卷让本来打算进攻米奎尔基地的监控者保安们彻底湿身又失神。而斯特兰奇这样尽情的宣泄着自己的魔法能量感觉特别的舒爽。自己对于魔法的掌握也更多了。

　　看着斯特兰奇和布莱恩如同打了鸡血一样的战斗方式，两人宛如战神和法神降临人间。

　　本来岚准备出手的，但是现在布莱恩和斯特兰奇耳朵超强表现来看已经用不着她出手了。

　　她刚刚注意到李杰之前和布莱恩与斯特兰奇说话。在李杰说话之后他们两个就好像勇猛无比了。岚有些好奇的问李杰：“你刚刚对他们两个说了什么？”

　　李杰摇了摇头，无所谓地说道：“没什么啊，只是用语言的力量为他们打开了狂暴BUFF、嗜血BUFF、会心BUFF等等。”

　　“你不是因为各种原因（智商问题）学不会魔法吗？你怎么给他们加BUFF？”岚好奇的问。

　　李杰畅快一笑：“哈！谁说只有魔法才能给人加BUFF了？”

　　原本米奎尔以为会有一场恶战的，但是因为布莱恩和斯特兰奇的大活跃，导致这一次监控者保安对他的进攻被挫败了。

　　甚至他还没有出力，对面的监控者保安就已经要撤退了。

　　“撤退！撤退！这里是蜘蛛人设下的陷阱，我们上当了！”监控者保安的领头人高喊着撤退结果却被布莱恩一剑拍飞。

　　领头人都被全垒打了，剩下拿钱干活的保安们也就鸟兽散，乱哄哄的登上还完好的几艘装甲运兵船，然后全都飞一样的逃走了。

　　只剩下米奎尔和李杰等四人还在原地，哦，还有很多躺在地上呻吟的保安们。以及四周围一片狼藉残骸。

　　米奎尔越发的头大了：“你们四个到底是什么人？”

　　李杰耸肩：“你之前已经猜到了啊。我们是外国的抵抗组织。就是为了对抗类似的这些家伙（监控者）。所以我们才帮你连续两次打退进攻。”

　　“蜘蛛侠，你有点名气的。所以我们才会帮你来着。现在可不是我们把这些家伙引过来。反而在我看来，应该是你惹上了什么麻烦，所以他们才对你穷追不舍。”

　　米奎尔撇了撇嘴，他不得不承认李杰说的有点道理。可能今天自己去盗窃资料的时候泄露了自己的行踪，所以才会被监控者保安们穷追不舍。

　　不过这也侧面证实了自己拿到的这个资料非常重要。但是这份资料这么重要，自己能不能保住它？这是一个大问题，如果监控者再来这种强度的抓捕，自己怕是很难逃生。

　　想到这里，米奎尔突然说道：“我可以信赖你们吗？”他问话无比认真。

　　因为李杰等人已经帮着他打退两次监控者保安了。这群人真的很强，非常强。要是有他们的帮助的话，自己的计划说不定会更好的实现。

　　李杰点了点头：“如果作为投名状的话，我猜外面的这些（一片狼藉与监控者保安的尸体和伤者）可以证明我是否值得信赖。”

　　米奎尔点了点头：“好吧，跟我来，这一次你们要跟紧我。不要在用什么【开门】的把戏了。”

　　李杰等人跟着米奎尔一路隐藏和狂奔，来到了另一处米奎尔的秘密据点。

　　“这里有我一个同伴在这，你们最好保持尊敬。”在进入基地钱米奎尔提醒到。

　　“好的，不过介意透露一下你的同伴是谁吗？”

　　“美国队长。”

　　噗！李杰差点喷了，史蒂夫·罗杰斯这个老年人真的是老而不死啊。从二战开始活跃到2099年的吗？难道说他才是漫威宇宙真正的男主角？

　　李杰抱着这样的疑问跟着米奎尔进入基地。

　　当他看见在基地内有一个强壮而健硕的身影穿着熟悉但又有些不同的红蓝星条旗制服的时候，李杰第一眼就认出了这个人肯定是美国队长。

　　“但是为什么美国队长的胸肌看上去比原来更加壮硕了？而且还留起了一头长发呢？”李杰小声的低估。

　　岚踢了李杰一脚：“废话！因为这是为女孩！”


第126章 爆发的往事

　　（PS：这里2099的剧情为了保证剧情的延续性是我魔改版，不要拿漫画蜘蛛侠2099的故事往上套。特此说明。）

　　2099的美国队长是女的？！李杰有点惊讶，感觉上就像是看某些同人小说里会把原著故事里的角色强行性转一样。

　　比如说孙舞空，比如说糖三奘，比如说洛姬……

　　不过前世已经看过不少类似的故事里，李杰多多少少也是有点抵抗力了。好吧，不过是美国女队长而已，没什么大不了的。李杰这么想着。

　　而布莱恩和斯特兰奇还有岚虽然也心中好奇，但是脸上却都没有流露出任何奇怪的神情。

　　毕竟比起蜘蛛侠，美国队长在他们的世界线里可比蜘蛛侠出名的多。想当年可口可乐的包装上都印着罗杰斯队长的头像，一直到罗杰斯队长起诉美军方……

　　好吧，可口可乐现在还是又在可乐瓶上印着罗杰斯队长的头像了。为此他们终止了和军方的合作，转而直接和罗杰斯签订了一份每年三千五百万美元的代言合约。罗杰斯队长表示这笔钱会捐献给退休伤残军人互助基金会。

　　为了至于那些在战场上受伤有战争创伤后遗症，以及退役后生活困难以及残疾的军人。

　　必须要说，罗杰斯队长果然还是最有品牌推广价值的超级英雄。要是换成某个鹰眼的话，这笔钱他要干三百五十年才能赚得到。相比之下罗杰斯队长多有商业号召力不言而喻。

　　“我看到了爆炸，从你住的地方传来。我有点担心你，但是看上去你还活着。”穿着美国队长制服的女性过来给了米奎尔一个拥抱。

　　她带着队长的头套，所以并不能看清她的脸。不过从她的眼神中可以看出，她对跟随这米奎尔一起来的人有些戒备和好奇。

　　“他们是谁？”美国女队长发问，她不掩饰自己对于李杰等人的警戒，因为她可不认识这些家伙。

　　“算是我的救命恩人。这一次来攻击我的监控者数量有点出乎预料的多。”米奎尔对着美国女队长大致讲了一下之前发生了什么事情。

　　“如果没有他们帮助的话，我大概已经死在哪儿了。”

　　美国女队长拍了拍米奎尔的肩膀：“幸好你还没有死。不过这也可以侧面的证明你拿到的资料很重要。对于我们推翻炼金术公司的残暴统治会有不少的帮助。”

　　“是的，我也是这么认为的。”米奎尔耸肩：“不过这些资料这重要，所以我觉得我们可能需要帮手。”

　　美国女队长看了眼李杰等人：“所以他们是帮手？”

　　“他们是其他地区的反抗组织。实力很强，这位李杰能飞刀，一刀一个装甲运兵船。这位斯特兰奇会法术，也很强。这位布莱恩是用剑的高手，剑法超群。这位岚小姐好像掌握了类似空间跃迁的能力。他们四人能力都很强。”米奎尔大概给美国女队长介绍了一下李杰等人的特色。

　　美国女队长有些好奇的打量了一下李杰等人，她开口问道：“虽然有些无礼，但是出于安全愿意，我能问你下你们的能力是从哪里来的吗？”

　　李杰四人看了一眼，然后李杰开口说道：“我们四人的能力源自于修炼。”

　　“修炼？”

　　“是的，就是修炼。实际上我们都有同一个师傅，他的名字叫古一。是一名强者。精通武术，魔法等等。我们是他的弟子，一直跟随者他在喜马拉雅山脉修行。”李杰这话不能说全是假的。

　　反正岚和斯特兰奇是古一的弟子，布莱恩和自己也和古一有说不定道不明的牵连，也能算半个弟子。

　　所以说古一是师傅这一点可以说是没有错了。不过美国女队长有点好奇：“你们的师傅会这么多东西？”

　　“是的，非常多，而且很强大。”李杰这话是认真的。

　　“那么他让你们加入反抗组织？”美国女队长继续发问。

　　“可以算是吧。”李杰点头。

　　“如果你们师傅这么强，为什么不亲自参加反抗组织？”

　　“哈？”

　　面对美国女队长突如其来的质问李杰一时间还真不知道怎么回答。难道要说：古一并不在这个世界吗？

　　好在米奎尔解围说道：“好了，冷静罗伯塔（美国女队长的名字）。你知道曾经发生过的事情，我和你讲过。发生过过去的那些事情让很多曾经的超级英雄都心灰意冷，不在出山了。我猜他们的师傅古一也是这样。”

　　“曾经的事情？”李杰注意到了米奎尔说的关键点。

　　“你们师傅没有和你们说吗？”

　　“没有。”

　　“唔，可能是往事不堪回首。”

　　“那么你能说说吗？米奎尔。曾经发生过什么事情？”

　　米奎尔双手叉腰思考一会儿后才说道：“好吧，这其实是一段隐秘的历史。已经从历史课本中抹去了。因为这里面有许多诺曼·奥斯本的黑历史。其中许多故事还是我在炼金术公司工作的时候，翻阅那些机密档案才发现的。”

　　“所以这个世界曾经发生过什么？”李杰有些好奇。

　　米奎尔示意李杰等人先坐下来，因为故事很长需要慢慢说。

　　“现在是2099年，但是一切都要从2006年开始说（注1）。实际上我们的这个世界曾经有许多的超级英雄。就是那些有着超凡实力，但是却把这些超凡实力用在好的地方，惩恶扬善的人。有许多知名的人物，比如说钢铁侠，原来的美国队长，原来的蜘蛛侠，金刚狼等等超级英雄。”米奎尔说出了很多李杰所熟悉的人物名字。

　　“原本这个世界应该朝着一个很好的方向发展，因为超级英雄们给这个世界带来了许多的信新希望。但是事情的发展是有很多人都想不到的。友善就有恶，有超级英雄就有超级恶棍。”

　　“因为超级恶棍的大量出现，政府又缺乏监管力度，尤其是一场恐怖爆炸案之后。政府推动了一个法案的执行，而这个法案是一切源头的导火索。”米奎尔无奈地说道。

　　李杰问：“什么法案？”

　　“超能人士注册法案，也被成为超级英雄注册法案。这个法案导致了我们这个世界最大的一次冲突，一场超级英雄的内战爆发了。这是一切的开始。”米奎尔说出了一个李杰非常熟悉的名词【内战】。

　　漫威宇宙中非常重要的大事件。不是前世看过的漫威娱乐电影里面的钢铁侠与美国队长飞机场大战的儿童戏码。这是一场波及全球，涉及了数十万超能人士和蒙面英雄的生存法案。

　　李杰在自己的世界竭力避免内战的爆发，而在这个2099的世界，内战还是爆发了。

　　PS：注1《内战》漫画于2006年发型并连载。全刊只有七八期不长，但是支线却有几十期。


第127章 黑暗王朝崛起

　　“一切事件的爆发节点发生在了2006年。”米奎尔这么说着，他将这个世界曾经发生过的事件开始娓娓道来，其中许多已经被从历史课本中移除了。就连这个时代的人都不曾清楚。

　　“因为超级英雄注册法案的出现，这将超级英雄们割裂成了两派。一派认为应该遵守政府的规定做实名制登记。这以托尼·史塔克为首。因为他自己就是一个身份完全公开的英雄。他认为这样有助于人们消除对于蒙面英雄的恐惧感。因为大多数民众不知道面具下的人是谁，也不知道他们到底是好是坏。”

　　“大多数民众对于超级英雄和超能人士是有怀抱着恐惧感的。因为很多人都觉得这些超级英雄无所不能，他们战无不胜不会流血受伤。如果他们把自己的能力用在其他的地方，比如说犯罪上面的话，那么政府部门警察机构对他们是无能为力的。”

　　“所以一般民众更加希望这些超级英雄被管控起来，成为如同警察一样的职业。去打卡上班下班之类的。”米奎尔说的这些事情在李杰所在的世界线上也发生过。

　　当初蜘蛛侠事件很有可能就是对于超级英雄争议性的一个转折点。当时彼得·帕克因为使用武力抓捕了一名武装抢劫的犯人，也许是用力过度这名犯人受伤了。

　　并且之后还辩称自己没有抢劫，只是着急换零钱。因为他用二十美元做诱饵让店员打开了柜员机，但是柜员机里只有十五美元的现金。

　　而之后号角日报的主编詹姆斯因为要参选当年的纽约市长选举，他把这件事当成了一个非常好的炒作噱头，并且当成了自己竞选的筹码，还请了一个律师来帮罪犯辩护。还发动了自己旗下的新闻集团对小蜘蛛进行攻击。

　　詹姆斯顺势发出了他要成为纽约市长耳朵话会对蒙面英雄和超能力者有着更加精确的管控的言论。

　　现在李杰想来，如果当时这件事没有处理好，很有可能就会给超级英雄注册法案埋下伏笔。

　　好在的是李杰当时很好的利用了言论，拍摄了《我为人人，人人为我》的视频。用一种真实到近乎赤裸的方式卸下了超级英雄身上的神性光环，让更多民众理解，所谓的超级英雄不过也是一群普通人。

　　抛开超级能力，他们也会哭也会笑会受伤会死亡，也会为了学业发愁。会因为每个月的房贷和地税而伤脑筋。会为了自己支持的球队夺冠而兴奋的上蹿下跳。

　　这段视频的攻势非常猛烈，再加上李杰当时串联了几乎所有美国的知名超级英雄，让大家发表了支持的蜘蛛侠的声明。在加上后续的舆论宣传和炒作攻势，李杰瞬间逆转了詹姆斯造成的舆论压迫。

　　反而让詹姆斯反受其害，支持率大跌。最后退出了纽约市市长的竞选。

　　再加上之后和新上任的纽约市长乔治·斯坦西的合作打造了美国版的朝阳群众计划。让警方和如同海扁王之类的普通英雄之间有了更加好的合作，双方形成了一种默契。

　　这让蒙面英雄还能保护自己的信息不被泄露，同时也不会做太过于越轨的事情。这让民众对蒙面英雄的接受程度大幅度的提升。

　　经过各种各样的处理，李杰总算是把内战的苗头掐死在了襁褓中。他可不想和某些人一样跟着“剧情走”傻逼才会坐等剧情发生然后才去装逼打脸当救世主呢。

　　有能力就要从源头上掐断这些不好的事情的发生。不要真的以为自己能够置身事外，除非你觉得这个世界只有你一个人是活人，其他人全是NPC，死光了都无所谓，好像会无限量刷新一样。

　　不过在李杰的世界他能掐死内战的发生，但是在米奎尔的世界可没有人能做到这件事。

　　米奎尔继续说道：“但是有一派认为，超级英雄注册法案会严重损害到大多数的平民英雄。他们有一点超能力，而且乐于助人能够帮助警方打击犯罪。但是他们的真正身份可能只是普通的公司职员上的。他们的家庭和工作也经受不住任何的冲击。”

　　“万一公开了他们的身份，他们很可能会面对许多曾经他们打击过的黑帮的报复。而这种报复会让他们家庭破碎。”

　　米奎尔摆了摆头：“提出这个理念的是美国队长。我认为他说的有道理。毕竟不是每个人都是钢铁侠。资本强大到托尼·史塔克这个地步，即便是他公开做了很多事情，比如说飞去中东捣毁了一些恐怖组织基地什么的。”

　　“但是因为他抛开钢铁侠的身份，仅仅是以他斯塔克集团主席的身份来说，许多人依旧是不敢动他的。当时的美国国会也只能对他进行聆讯，谁敢真的批捕托尼·史塔克吗？”米奎尔语气中有一丝嘲讽的意味。

　　布莱恩和斯特兰奇对视一眼，两人所在的世界中，钢铁侠和美国队长可是好朋友，从来没有人觉得他们两个会闹翻脸。

　　而李杰却知道这两位闹翻脸不是因为私人感情问题，而是因为坚持的理念不同。

　　即便是在光照会中两人也会偶有分歧，不过在光照会里大家都会把自己的想法摆在台面上来说，并且进行讨论和实验。

　　甚至某些重大决策，汉克博士和查尔斯教授会做社会实验的推演。因为查尔斯教授的脑波可以沟通无数人，他可以知道很多人内心深处真实的想法。

　　所以托尼和罗杰斯的矛盾都是可以调和的，只要把事实证据摆出来，两人都不会单纯为了面子而固执己见。

　　不过在这个世界，美国队长和钢铁侠的沟通可就未必有那么的好了。

　　“一派人始终说服不了另外一派人。”米奎尔有些无奈：“而一批人以钢铁侠为首按照政府的规定签了注册法案的协议，公布了自己的身份。”

　　“而另一部分人则和美国队长走到了一起，反对这个法案。支持者和反对者越来越多，越来越对立。而就在这个关键的时候，一直隔岸观火的诺曼·奥斯本动手了。他挑动了导火索，一场英雄内战爆发了。”

　　米奎尔坐在椅子上，头望着天，用一种悲伤的语气说道：“一场可怕的英雄内战爆发了。参与人数超过三十万，在全球各地都爆发了各种战争，战争打了整整三年！几百万人死亡，数千万人流离失所。”

　　“而这场内战最后的结尾却以钢铁侠和美国队长的两败俱伤，一起陨落而作为收尾。两个派系的领头人都死了。我们的世界陷入了最黑暗的时代。”米奎尔说出了这个世界的转折点。

　　“2009年，内战结束。但是一个新的时代，黑暗王朝的时代崛起了！”


第128章 可怕的未来

　　在米奎尔的世界线里，内战爆发了。并且还是以美国队长与钢铁侠的双双殒命而告终的。两个派系的领头人死亡，造成了派系的群龙无首。

　　“那是一个最黑暗的年代，因为超级英雄们的战争在后期不断的扩大。已经不再是单纯的为了英雄注册法案的事情而在战斗了。”米奎尔声音低沉的继续说着。

　　“还有许多掺杂在其中的其他冲突也借着这场大乱斗而爆发了。全世界各种各样的矛盾冲突频发，仇恨之火一旦点燃，那就不会轻易熄灭。三年的时间足以把这个世界打的千疮百孔。”

　　“当大家停手的时候却发现，这个世界已经面目全非了。”米奎尔的话让李杰有点庆幸。

　　好在自己在自己的世界线里将内战的源头从根本上掐灭，不然的话内战真正爆发的话，全球怕是谁都无法避免这场旷日持久的战争。

　　就像是第二次世界大战一样，想要认为自己是主角就能安静的在一旁看戏？炸弹和原子弹可不会长眼睛的。

　　不过李杰还有一个疑惑，那就是世界打成这样了，难道钢铁侠和美国队长这两人就不会坐下来好好谈谈吗？

　　这两人又不是傻逼，他们会看着世界打成千疮百孔？！

　　李杰提出了自己的疑惑，而米奎尔也对李杰提出的疑惑做了解答：“其实历史上是有和解机会的。在战争形态第一次扩大的时候，罗杰斯队长就想要想政府自首。以这种方式来停止战争。”

　　“而在战争形态第二次扩大，并且向全球蔓延的时候。钢铁侠也打算放弃坚持，干脆认输。但是这两次原本走向和平的机会都转瞬即逝。而在这一切有一个幕后黑手，那就是奥斯本集团的主席，诺曼·奥斯本！”说到这个名字，米奎尔显得很激动，而且握紧了拳头。

　　在李杰的那个世界，诺曼早就死了，根本没有掀起多大的风浪来。而且在公众面前，诺曼始终还是保持在了一个成功的企业家的形象上。

　　但是在这个世界，诺曼·奥斯本就变成了李杰所熟知的超级大反派的形象了。不仅仅在幕后操控着一切，并且让战争规模越来越大。

　　因为托尼在成为钢铁侠之后就关闭了武器制造部门，而奥斯本集团则成为了美国乃至全球最大的军火供应商。

　　一开始也许只是为了赚钱，所以诺曼不断的在煽风点火想要把事情扩大。而之后，诺曼发现自己可以在其中谋取更多的利益，不仅仅只是金钱，而是更多的东西比如说是权利。

　　而之后，诺曼联合这个世界的其他反派，将战争规模不断的扩大，一直到再也不是钢铁侠和美国队长能控制得住的局面了。

　　而在这之后，因为诺曼等人在暗地里的推波助澜，钢铁侠和美国队长两败俱伤。不仅仅是他们死了，包括许多跟随他们的人都死了。

　　“大量的英雄都阵亡在了这场战争中。我们叫的出名字的绝大多数英雄都失去了生命。”米奎尔说出了故事最后的结局。

　　“政府在这场战争中失去了对国家的控制，并且威信全失。而因为大量英雄的阵亡，社会也进入一种恐慌状态。而在所有民众都陷入不安的时候，诺曼·奥斯本出现了。他用表面上的仁义道德来欺骗民众。并且纠集了他的犯罪团伙组建了新的黑暗复仇者。”

　　“因为黑暗复仇者的出现，或者说做戏。让不少民众觉得诺曼·奥斯本是可以信赖的人。黑暗复仇者就像是从前的超级英雄们一样，是好人。”米奎尔说着话摇了摇头。

　　“但是大家不知道，这些黑暗复仇者其实都是超级恶棍。他们不过是换了一层皮用来欺骗大家而已。不过在那个动荡刚刚结束的年代，许多民众都相信了诺曼·奥斯本。”

　　“他利用民众的信任不断的获取权利，一直到现在。他得到了最高权力，不是美国总统。而是逼迫了国会修改了许多法案。将原本许多应该是政府职能的事情承包给了私人公司。就像是炼金术集团就是奥斯本集团下面的分公司。并且他掌握了神盾局的无限血清，这种血清让他一直保持活力旺盛的活到了现在。”米奎尔将所有的事情都说了出来，这些过往的事情让李杰等人有点惊讶。这个世界线发展的可不算好，甚至可以说是个很糟的未来。

　　“那你们的能力？”李杰指了指米奎尔和美国女队长。如果说超级英雄们都死了的话，他们的能力从哪里来的？遗传？难道说他们其实是彼得·帕克和罗杰斯队长的后代？

　　“哦，别拿那种眼神看着我们。我们并不是你想的英雄后代什么的。”美国女队长罗伯塔摆了摆手。

　　“实际上这是奥斯本集团的一个计划。在那些超级英雄死了，或者是被他们抓捕弄死了之后。他们留存了这些人的DNA和血液样本等等。诺曼想要复制这些超级英雄的能力。”米奎尔指了指自己。

　　“我原来就是干这个的。是炼金术公司的科学家，负责制造这些超级英雄的复刻药剂。但是当我了解的越多，越知道公司的黑历史之后，我决定和他们分道扬镳了。我注射了蜘蛛侠血清，而罗伯塔被我注射了超级士兵血清，当然这个血清都是从原本英雄身上提取的。恐怕不会有复制品了。”米奎尔总算是把自己两人的能力来历说清楚了。

　　“好吧，不过这个世界看起来真的很糟。”李杰还记得纽约上空那个灰蒙蒙的天，看上去污染很严重的样子。

　　“是啊，这个世界确实已经很糟糕了。油气资源基本枯竭，代替能源的方案进行的却并不顺利。现代社会对资源的消耗量无比巨大。美国还好，听说有的国家已经进入到了限电政策当中那个了。”美国女队长罗伯塔叹息了一声。

　　“等等，托尼·史塔克的新能源计划呢？！”布莱恩几乎下意识的就开口说了这句话。

　　因为在自己所在的世界线里，托尼的方舟反应炉开启了人类能源的全新领域。石油气不在是必备能源，新能源更加高效环保。并且可以廉价的供应全球。

　　“你是说方舟？没有想到现在还有人记得方舟。”米奎尔想起了自己看的资料：“方舟是很好的一种能源方式，可惜随着托尼·史塔克的去世，这份技术也消失了。因为只有斯塔克掌握了这门技术。他死了，这门技术就没了。新能源也就不存在了。”

　　李杰罗有所思地问道：“那么你今天偷窃的资料？”

　　米奎尔扬了扬手上的U盘：“其实就是有关于一种新能源的！”


第129章 疑似宝石

　　现在这个2099的世界已经彻底被诺曼·奥斯本为首的一群超级反派们给控制住了。

　　在内战结束后，超级英雄们的实力大减。超级反派们却完好无损保存实力，甚至说实力更进一步。

　　诺曼·奥斯本对剩余的超级英雄展开了逮捕和击杀，逮捕和击杀他们的名字就是战争罪。

　　残存的超级英雄们，因为内战的关系没办法很快的互相信任，逼近都是站在敌对方的。没有办法在瞬间凝合在一起组成一个拳头，导致了大家被诺曼·奥斯本逐个击破。

　　到2020年最后一名超级英雄也被诺曼·奥斯本击杀。从此整个世界再也没有可以抗衡他的力量了。

　　不过也因为这个世界托尼·史塔克去世，造成了方舟反应炉没有得到推广。新能源遥遥无期，现在这个世界油气资源已经濒临枯竭。就算是开采可燃冰等其他资源，估计也持续不了太久。

　　在超级英雄辈出的那个年代，也有许多才华横溢的超级科学家。但是那些超级科学家们往往和超级英雄站在一伙，他们并不服从诺曼奥斯本的指挥，所以面对这些科学家为了保证他权力的至高无上。诺曼·奥斯本他毫不留情地对这些手无缚鸡之力的科学家们举起了屠刀。

　　这导致了科学技术的推进往后推迟了整整一个时代。这也就是为什么李杰等人来到2099的世界，却没有觉得这个世界比自己所在的世界变得更好的原因。

　　这里也没有开采氦-3，没有，建立地月往返之间的基地，可控核聚变技术没有质的突破，方舟反应炉消失，也没有超级高铁来贯通欧亚非大陆。

　　更加不会有像是正义联盟这样的民间组织来维护社区治安，降低城市犯罪率。

　　现在这个2099的世界，就像是犯罪的温床，许多人已经看不见未来的希望了。

　　正如米奎尔所说，像美国这样强大的国家还好。一些非洲南美和亚洲的国家，因为资源都枯竭不得不，限制人民的用电量和用油量。国民幸福指数暴跌。

　　另一方面，因为资源濒临枯竭，造成了这个世界粮食等基础农作物的价格飞升。

　　因为现代化的农业中离不开各种能源补给。比如说使用联合收割机需要用油，化肥厂生产化肥和农药需要用电，提供这些原材料的材料厂也需要使用能源，一个能源价格攀升导致的整个行业的价格飞速攀升。

　　而粮食价格的飞涨，更是导致许多国家的经济体系濒临崩溃。

　　“这个世界糟透了。”这是李杰在听完米奎尔讲述的2099世界之后唯一的感想。

　　按照米奎尔所说，2099世界几乎行将崩溃。这个世界再发展100年，不用不着100年，或许只需要几十年，就会变成如同北斗神拳里面一样的末日世界。

　　也许《疯狂麦克斯》里面的飙车场面真的会在美国66号公路上进行上演。

　　“是的，这个世界非常糟糕，所以我们才需要抵抗诺曼·奥斯本。我们要推翻他的统治，否则的话。这个世界命不久矣，或许在我们这一辈人，就能够看见这个世界的末日。”美国女队长罗伯塔很赞同李杰的说法，这个世界糟透了，罗伯塔不喜欢这个世界，但她不得不面对这个世界。

　　甚至说她必须要改变这个世界，因为她是两个孩子的母亲。如果世界不改变的话，那么自己的孩子们的未来就必须在更加残酷的世界里苦苦生存了，而且那样的苦苦挣扎还未必有能看到明天的希望。

　　大家听完了米奎尔的故事，斯特兰奇也好，布莱恩也好，或者是岚也好，这三人都必须要承认。他们的世界比这个世界好的多了。

　　而这三人之中，只有岚最清楚李杰为自己的世界贡献了什么。如果没有李杰在幕后推动的种种事情，说不定自己所在的世界以后也会变成这2099一样的世界吧。

　　“我们需要推翻奥斯本的统治，如果他还在统治这个世界，我们不会有好日子过。”美国女队长罗伯塔的发言赢得了众人的赞同，至少从米奎尔的讲话来看，诺曼奥斯本简直就是此世之恶。

　　“我不想泼冷水，但是我们好像还有一个更加严峻的问题。即便是能够推翻诺曼·奥斯本的统治，但是现在这个世界能源已经濒临枯竭。就算是把诺曼·奥斯本杀了，把他旗下的公司全部毁掉，但是这个世界还能回头吗？”布莱恩问了一句非常诛心的话。

　　这也是美国女队长罗伯塔非常不愿意面对的问题，那就是杀了诺曼奥斯本能够真的拯救这个世界吗？因为这个世界已经被破坏的千疮百孔了。

　　相比于罗伯塔的沉默。米奎尔显得信心更加足一点。

　　他说道：“虽然诺曼·奥斯本狂妄自大，且不可一世。但是他也必须要面临这样的问题，那就是世界能源枯竭了，他的好日子也一样到头了，他必须要解决这个问题。”

　　“解决能源问题，不仅能够让他的统治更加的长久，同时也能让他的统治更加的牢固。到时候他统治的可不仅仅只是美国，而是整个地球。因为他掌握了新能源，所有的人都要听命于他。”米奎尔扬了扬手中的U盘说道。

　　“而这，就是关键。我很早之前在炼金术公司工作的时候就听说过了，奥斯本集团一直没有停止对新能源的研发。而我最近收到消息，奥斯本集团好像在新能源的研发上取得了突破。”李杰等人听了关于这个世界这么多的坏消息之后，米奎尔说的这件事算是唯一的好消息了。

　　无论新能源是诺曼奥斯本发明的，还是托尼斯塔克发明的，至少新能源诞生的话能够延续这个世界的生命。拯救无数的人。

　　“如果是真的，那么我们就要取得这项技术。”美国女队长罗伯塔斩钉截铁地说道。

　　“如果让诺曼掌握这项技术，并且推广出去的话，那么这个世界就永无天日了，永远要活在他的魔爪之下。”

　　“所以我希望能够有更多志同道合的人来帮助我们，任何反抗组织的加入我们都很欢迎。”米奎尔指了指李杰四人说道。

　　“你们如果真的和我们一样，想要恢复这个世界应有的秩序，让曾经的道德正义和人类的良知重新回来。那么我们就需要做更多的事情。”

　　李杰还没有表态，但是布莱恩却已经开口了。虽然他的年纪比李杰大，但是他比起李杰却更像一个热血少年，听了这么多话以后，他几乎不假思索地说道：“我们会用尽全力拯救这个世界。”

　　李杰强忍着翻白眼的冲动，拯救世界？有你说的这么简单吗！

　　不过先不讨论布莱恩的狂妄了，因为米奎尔打开电脑将U盘里面的信息传送到电脑上，大家开始一起查阅关于诺曼·奥斯本所弄出来的新能源计划。

　　所有人都越看越兴奋，看上去诺曼·奥斯本的奥斯本集团真的取得了非凡的成果，只有李杰一个人越看越纳闷。

　　因为好像、大概，可能这些资料的只言片语中李杰觉得，为什么这资料中描述的许多细节都那么的像是无限宝石呢。

　　这款到底是无限宝石，还是舞蹈宝石的兄弟？李杰觉得自己也许掌握到了一条重要的线索。

　　好吧，如果是真的，那么自己要拿走这块宝石，顺便拯救一下这个世界。李杰轻轻松松的这么想着。他已经忘记刚刚想要翻布莱恩白眼的事情了。


第130章 残酷世界

　　对于李杰来说，从这个资料上来看，这里面描述的东西真的很像是一个宝石。在资料里描述【在新墨西哥州的研究所对X能量体的研究已经出现突破，这是一种心新能源的良好载体。该能源题呈现金黄色，大小如同宝石，架构质地也如同宝石。可充能与放能，目前研究进入复制该能源体阶段。】

　　嗯，虽然描述不是很多，也不是很细致。但是却莫名的让李杰联想到了无限宝石，尤其是这个世界还是另一个漫威世界。之前的舞蹈宝石就是在一个落后的漫威世界里找到的，这个漫威世界是不是流传着另外一颗奇怪幸无限宝石呢？

　　如果是的话，那么就要把它给回收起来。不然的话自己准备收集一套无限宝石然后无限手套装逼的事情可能就完不成了。想一想吧，这个宇宙还没有带着无限手套和全套无限宝石装逼呢，李杰想做这个装逼第一人。

　　就算是假的也好啊，就像是阿迪达斯的椰子斑马鞋因为每制造一双都有两个灭霸失去下巴，所以椰子斑马的价格居高不下，很多人都没钱买真货正品。但是淘宝上一百多块就能买仿品，大家不也是穿的很高兴嘛！

　　自己也能戴着这无限手套爽快的打响指就好了，真的假的就无所谓了。做人嘛，最重要的就是高高兴兴啊。

　　不过虽然李杰是这么想的，不过对于这个世界的人来说生活可就没有那么高兴了。

　　李杰等人来自于一个欣欣向荣的世界，世界在大踏步的前进。所有人都在跑步前进，在追寻明天和未来，每个人的脸上都洋溢着自信，因为未来的无限可能已经近在眼前了。而在这个世界，所有人都在停滞，大家都在奋力的想要留在昨天，因为明天只会比昨天更糟。

　　新墨西哥州本来就不属于什么繁华的地方。而在这个世界，则显得更加的颓废。

　　如果不是因为这里还有一些组织机构在这里做实验，怕是这个地方更加的不会有人光顾。

　　李杰他们先期来到了新墨西哥州，而米奎尔他们会晚一步到这里。因为美国女队长罗伯塔她需要召集一些其他的同伴，让他们一起来夺取关于新能源的技术。

　　这一次他们志在必得，一定要弄到新技术。然后想办法把诺曼的公司给彻底铲除掉。

　　虽然2099的美国队长是一位女性，但是她却没有辜负美国队长的头衔。她还是具有一些战略头脑的，也制定了关于拿到新能源技术之后应该怎么使用。

　　不过诺曼研究的真的是新能源嘛？

　　这个疑惑在新墨西哥州的时候岚也开口对李杰问道：“如果就像你说的，这个东西其实并不是什么所谓的新能源，而是另一块无限宝石奇怪版的话，那么就是说诺曼很可能没有真的研究出新能源？”

　　李杰耸肩：“是的，很有可能。”

　　“这么一来的话，那么这个世界依旧没有希望啊。”岚的脸色有点凝重：“我从来没有想过未来可能会变成这样，能源枯竭，罪恶当道。”

　　“现在的生活简直比从前的更糟糕。”岚看着汽车旅馆窗外的景色，现在他们所处的地方已经是新墨西哥州最繁华的一个城市了，但是路上依旧很萧条和冷清。

　　虽然说美国还没有进入限制用电用油的情况，但是能源价格却在飞涨。这个曾经车轮上的国家已经没办法快速奔跑了。

　　很多人选择了骑自行车出门，不是因为环保而是因为没钱加油。

　　很多的工厂都已经停工了，街头的流浪汉变得很多。没工作导致了犯罪率变得更高了。而【公众之眼】的监控者们用强大的暴力来对付犯罪率，但是这也只是治标不治本。

　　更何况【公众之眼】需要把自己的主要力量放在纽约，对于新墨西哥州这穷乡僻壤的地方他们的监管力度就完全不行了。

　　因为美国政府不行了，现在许多公职机构已经没有办法正常运转。就像是警察部门，除了一些大城市可能还有用来装点门面的警察部门以外，小城市已经彻底没有了警察。

　　砰，汽车旅馆的房门被推开。斯特兰奇和布莱恩推门走了进来，他们抖了抖身上的土。

　　布莱恩对着门外呸了一声：“真的糟糕，我们只买到了点这些东西。”

　　他们是负责出门购买今天中午的食物的。但是买回来的东西却不是很多。

　　“我们去超市买了贝果（一种面包）、番茄酱、两袋培根、还有一些饮料。这里超市卖的食物不算很多，而且价格有点贵。米奎尔给我们的美元花了不少。”斯特兰奇拍了拍牛皮纸袋里的东西：“我们只能省着点花了。所以只卖了这点东西。”

　　李杰看了看烤制的非常没有精神的贝果，以及同样看上去不怎么好吃的培根和番茄酱。李杰摇了摇头：“还好我早就预料到前往的异界很有可能会出现没有食物的情况，但是没有想到情况来的这么突然。”

　　“把这些先放到一边去吧。”李杰说着这话，从自己的腰带内取出了缩小了尺寸的阿斯加德牌餐车。这个餐车因为附带一套传说中的厨具，里面也有能够储存食物并且保险的地方。

　　所以李杰在出门前就准备了不少食物，不过为了方便携带和更长的保质期，所以大多数都是包装好了的食品。虽然味道不如新鲜食品，但是看上去却比布莱恩他们买回来的东西更好。

　　尤其是在用传说中的厨具和李杰的厨艺加持下，就连世邦的午餐肉罐头都变得好吃了。

　　“哦！你应该早点说你有带这些东西出来。你知道吗？为了这袋贝果，我和斯特兰奇差点遭遇了次抢劫！大概是看我们是这条街道上的陌生面孔，那些人真的胆大包天。”布莱恩抱怨了一声，他把干巴巴的贝果丢到了一旁，闻着李杰在做的煎午餐肉片居然觉得平时不怎么好吃的午餐肉好像特别香。

　　因为传说中的厨具就是可以作弊，能把一些不好吃的东西变得好吃起来。所以李杰很少用这套厨具，不然感觉有点对不起自己厨师的名号。

　　不过李杰做菜的香味也引来了另外的人，一名瘦瘦小小的女孩徘徊的站在李杰他们租住的房间门口。因为李杰他们为了通风而没有关门，所以小女孩眼巴巴的看着李杰做着煎午餐肉。

　　岚最早发现女孩，她笑了笑把一块煎好的午餐肉交给小女孩。金发的小女孩抽了抽鼻子。然后有点想要又有点不敢。

　　岚笑着对她说：“吃吧。”这样小女孩才吃了。小女孩大概很久没有吃过特别好的东西了，李杰煎的半罐午餐肉都进了她的小肚子。

　　斯特兰奇在用法术帮李杰剥洋葱和洗碗。趁着岚去帮小女孩再去拿午餐肉的时候，布莱恩走到小女孩身边，并且蹲了下来。

　　他很阳光地笑道：“你饿了？”

　　小女孩点点头。

　　“好吃吗？”

　　小女孩又点点头。

　　布莱恩从身后把自己刚刚买的食物拿了出来说到：“送给你好不好？”

　　“真的？”小女孩只有七八岁的样子，刚好换牙，说话都漏风。

　　“真的！”布莱恩用力的点了点头。

　　女孩听到布莱恩这么说，一把就把布莱恩手上的食物拿着跑掉了。

　　当岚端着一份新的煎午餐肉来的时候她发现女孩不见了，她问道：“刚刚那个小女孩呢？”

　　布莱恩回答：“跑了。”

　　“为什么跑了？”岚不解。

　　“哦，我刚刚看着李杰能做菜，就把我们刚刚买的食物送给了这个小女孩。然后她抓着食物袋子就跑了。”布莱恩笑了笑：“这样的小女孩逗一逗还挺好玩的。”

　　岚白了布莱恩一眼，只能把准备好的煎午餐肉放了回去。

　　李杰看着岚又把午餐肉端了回来，他有些好奇地问道：“发生了什么？”

　　岚把刚刚发生的事情说了一遍，她的故事讲完，布莱恩也好、斯特兰奇也好、岚自己也好。三人都感觉好像没有发生什么问题。但是李杰却隐约的觉得好像哪里有些不对劲。

　　对了！这是再2099年？！不是自己所在的那个2018年的世界线啊！李杰转过弯来，自己四人刚来这个世界线才一天，有的东西还没有适应。

　　但是现在，布莱恩的一个不适应很可能会出大麻烦。

　　“快去把那个女孩找到！”李杰放下锅子就冲了出门，并且对所有人大喊了一句。

　　“怎么了？”被洋葱弄得眼泪直流的斯特兰奇双眼泛红的问道。

　　“想想你们刚刚回来都差点被人抢劫了，现在一个小女孩拿着呢？！”李杰这话瞬间提醒了其他三人。

　　是啊！这个时候三人才反应过来，这里可不是自己生活的和平的2018年。而是一个更加残酷和看不见未来的2099年啊！

　　布莱恩呆了呆，他想明白后立刻飞奔，跑的比李杰还快。而就在街的转角处，一声枪声响起。


第131章 惩罚者

　　枪声响起，所有人都有一种不好的预感。尤其是布莱恩，他大概用了自己一生最快的速度冲击，但是众人还没有走到街头的转角，就看见街角有鲜血渗出。

　　“不！”布莱恩狂吼了一声，他状若疯癫。因为他现在已经想到了自己可能会看见的最坏的结局了。

　　现在的布莱恩已经没有勇气走过街角了。悔恨再一瞬间就把他击倒了。他一生中从来没有像今天这样的懊悔过。

　　“我应该想到的，该死！我应该想到的！”布莱恩跪在了街头的转角处，鲜血从他的眼前缓缓的流淌过。

　　李杰也跟在布莱恩的身后，看见了地上的鲜血。他的嘴角抽搐了一下，现在的布莱恩再懊悔也没有用了。

　　因为事情已经发生了。人生在世，很多时候看似不经意的选择很可能都会造成可怕的后果。

　　有的时候做好事未必能让人得到好报，甚至说被帮助的人甚至未必会比不被帮助来的更好。

　　尤其是当一个人掌握了更多的力量的时候，他看似一些微小的举动都很有可能影响很多人的生命。

　　而现在，布莱恩就是这样。他的胸口被苦涩和郁闷填满。

　　而就在这个时候，一阵脚步声传来。是一双穿着大皮靴的脚步声，发出踏踏踏的沉重步伐。

　　“哈！有个娘娘腔再哭泣吗？”一个强壮的就像是古罗马大力士一样的男人咬着一个贝果，歪了歪嘴看着布莱恩说到。

　　布莱恩注意到，这个男人咬着的贝果正是自己和斯特兰奇买的那些。再看了看男人的腰间别了一把手枪。

　　几乎在一瞬间，布莱恩就认定了这个家伙是个罪犯。所以想都不想的，布莱恩就抽出了背在自己身后的圣剑，然后和眼前的男人打了起来。

　　拥有圣剑的布莱恩战斗力还是很强的。不过对面的男人战斗力看上去也不弱。虽然只是肉体凡胎，但是却极具战斗技巧。并且还是个使用枪械的高手。

　　两人对战，布莱恩居然一时间和对方打了个平手，没有占到便宜！

　　越打布莱恩的火气就越大，他想着是自己害死了那个小女孩，他就特别来火。他既痛恨对面的这个男人，更加痛恨自己。自己为什么要那么大意。

　　布莱恩是个热血青年，他这个人总是喜欢打抱不平什么的。再学校里就帮过那些留学生不少的忙。

　　因为再欧美一些国家大学有所谓的兄弟会。而这些兄弟会成员最爱的一件事就是再迎新会上恶搞新生。

　　尤其是那些不熟悉欧美文化的亚洲留学生，这些兄弟会成员是最喜欢欺负的了。注意，这里所谓的恶搞可不是一般所谓的开玩笑。

　　而是真正行为非常恶劣的事情。欧美不少大学的迎新会可不是简单的让新生做自我介绍表演才艺就结束了。

　　而是少不了酒精的，虽然说法定上二十二岁才能饮酒，但是无法无天的人才不在乎呢。就像是中国的孩子谁在乎十八岁才能抽烟？要抽烟的人十四~十五岁就开始抽了。

　　灌酒再欧美的一些大学的迎新会上太常见了。红的、白的、啤的三种酒混在一起给你灌下去。男生喝醉了要出丑，而女生喝醉了之后就更糟了，你能相像出最糟糕的情况都会出现。

　　对于不少兄弟会成员来说，迎新会可是他们狩猎的好时间。而一般被害人还不敢报案。

　　因为她们要面对一整个兄弟会成员事后的打击报复，人在他乡，这些地头蛇是真的有一百种办法让这些女留学生再本地压根混不下去的。就连学校也会为了保住自己的声誉而选择睁一只眼闭一只眼。

　　为了完成自己的学业，不少留学生只能选择忍气吞声。尤其是亚洲女生更加容易被欺凌，因为欧美文化和亚洲文化的巨大差异让亚洲女生更加保守且不善于表达自己。

　　布莱恩可是见过一些兄弟会成员做这些烂事的。当时还是大学新生的他可是大闹了一场。

　　打伤了好几个学长，还把当晚的聚会彻底毁了。他用打火机把当晚的酒精饮料点燃，把一位富有的兄弟会成员的大别墅给彻底烧了。因为从小就练习拳击，布莱恩把十几名兄弟会成员给打进游泳池。有个倒霉的家伙差点被淹死。

　　这件事惊动了警方，也惊动了校方。这件事让校方颜面尽失，因为布莱恩把学校的这些年以来都维持的遮羞布给捅破了。

　　这些该死的陋习已经存在了二十年以上，这么多年以来的受害人加在一起已经有上千人了。

　　本来布莱恩是要倒大霉的，不过那个时候这件事被梅林法师的女儿罗玛知道了，她欣赏布莱恩的勇气和热血。虽然和无脑，但是这和亚瑟王不是一样的吗？

　　罗玛帮助布莱恩摆平了剩下的破事，逼迫的学校认错，所谓的兄弟会也被打散。布莱恩也被罗玛找来接受她的一对一培训。

　　这么一个热血的人，现在知道自己犯了一个无法挽回的错误，布莱恩现在只想杀了对面的男人。

　　他看久攻不下，正准备干脆放大招的时候，李杰忽然大声说到：“停下！”

　　布莱恩的EX咖喱棒已经开始蓄能，就差攻击出去了。这个时候岚从旁边把那个小女孩带了出来。

　　小女孩看上去瑟瑟发抖受到惊吓，但是却并没有受伤。

　　“停手布莱恩！这位先生没有伤害到她，他只是开枪打伤了一名想要抢劫的混混，把他的手个射穿了。血不是女孩的。”岚对着布莱恩大喊了一声。

　　正在准备EX咖喱棒的布莱恩停了下来，有些困惑：“什么？！”

　　他在困惑，对面的家伙可没有困惑。一个老拳就打在了布莱恩的下巴上，瞬间就把布莱恩击倒。

　　“XXXX！”他骂了句脏话：“食物是你给的吧。你难道不懂什么叫做做事情要做到底吗？要么就不要给，不然就把人送回家，傻X！”

　　“真的是不知道米奎尔从哪里找来了这样的蠢货，居然还说是什么助力。”强壮的男人啐了一口。

　　“你是米奎尔的同伴？”李杰注意到米奎尔的名字。

　　“是的，我是来通知你们，现在集结完毕。行动该开始了。”

　　李杰点头又问道：“那么请问你是？”

　　“你可以称呼我叫惩罚者！”强壮的男人酷酷的说了一句。


第132章 过于容易了

　　米奎尔和罗伯塔已经准备好，要对奥斯本集团在新墨西哥州分部的研究室进行入侵了。

　　这一次他们找来了一些帮手，不过数量却并不是很多，主要要求是质量。

　　就像李杰他们所遇见的蜘蛛侠一样。这一位2099年的惩罚者，实际上是一位捡到了当年惩罚者弗兰克日记这家伙。

　　大概他的性格中有部分想法与弗兰克接近。特别是关于你有罪就该死这样的定论，在2099年社会秩序崩塌，他觉得更加需要有人用强有力的法度来矫正这个世界。

　　所以新惩罚者诞生了，他续写了惩罚者弗兰克的故事。并且他和弗兰克有着相同的战斗方式，两人都是没有经过肉体改造的普通人。但是都善于使用各种枪械装备。精通格斗技能以及各种作战技巧。

　　唯一不同的是，惩罚者2099比老版惩罚者在装备上应用的能力更强。他全身上下可以说就是个活脱脱的武器库。

　　身体上任何一个可以藏着武器装备的地方都能够掏出东西来，甚至是在你觉得不可思议的地方，他都能藏着一把小刀，或者是一颗手雷什么的。

　　如果非要形容惩罚者2099的话。那么可以把他当成gta5中打了mod穿着一身超级装备与武器的老崔。惩罚者2099的一身装备量真的就如同游戏中的那些人物一样。

　　当然，除了惩罚者之外，还有另外三名同伴也加入了这一次行动。

　　一位名叫不朽先生。他的能力很特殊，正如他的名字一样，他是不死的。不同于金刚狼，或者是死侍那种因为超强的再生能力而不死。

　　不朽先生就是单纯的不受伤，不生病，不死亡。听上去这个能力倒是挺强的，但是不朽先生除了不死之外，并没有其他特殊的能力。也没有什么高超的作战技巧。

　　他的存在更像是为所有人吸引火力的靶子。如果打团战的话，他的定位一定是一个存粹的肉坦克。

　　还有一个叫做平面人的家伙。据说这个人的偶像是从前的神奇四侠中的神奇先生里德。

　　因为平面人的能力和里德非常相似。里德是能够把自己变成橡胶人，无限延伸。海贼王里的路飞的能力在某种层面上来说参考了神奇先生。

　　平面人的能力比较特殊，他能够将自己平面化。他可以把自己直接变成一张纸，甚至变得比一张纸还要更加的轻薄。

　　再加上米奎尔为研制了一套全地形的光学迷彩服。平面人可以在任何地方马上进行隐蔽。

　　他可以变得成一张墙贴，贴在墙上。然后把自己伪装成一张墙纸，或者是一张海报什么的。

　　平面人做入侵倒是非常有用，他这个能力特别适合干这个。

　　另外一个被罗伯塔找来的反抗组织者，是一个绰号叫看门人的家伙。

　　他全身都穿着一个黑衣，并且少言寡语。能力是能够免除物理攻击。

　　简单来说就是惩罚者2099对看门人射出一千发子弹的话，没有一颗子弹会对他产生真正的伤害，所有的子弹都会直接穿透他，但是无法伤害他。

　　这个能力运用得好的话也非常强大。从这一点上来说，看门人非常像是弱化版的幻影猫凯蒂。

　　幻影猫凯蒂的能力会更强一点，凯蒂可以直接穿透人的身体，再从人身体中带走他的心脏，或者是其他重要器官。也可以不用做任何手术，就能把你的脑子摘掉。

　　再加上惩罚者2099。这就是米奎尔他们能够找到的，最合适干着这些活的一群反抗者联了。当然也有可能是米奎尔只能找到这些人。

　　对于这样的反抗者联盟，李杰内心稍微有一点想吐槽，不过斯特兰奇倒是先他一步开口低声吐槽了一句：“为什么感觉所有人都很弱呢？”

　　是啊，如果单从战斗力上面来看的话，能够正面输出的怕是只有惩罚者了吧。米奎尔作为蜘蛛侠，应该算是个刺客。如果美国女队长罗伯塔也是能够和斯蒂夫罗杰斯队长一样，打谁都正面五五开的话，那也是一个很强力的角色。

　　单靠这么一群看上去并不怎么强力的家伙能够推翻诺曼奥斯本对于美国甚至是对于世界其他地方的控制吗？李杰有一点怀疑。

　　不过这种怀疑他是不会说出口就是了。因为李杰自己也深刻的知道，想要推翻某个组织统治，或者是改变世界的话，从来都不是单纯的依靠武力，而是更多看起来和武力无关的东西。

　　比如说这个世界只要能够掌握新能源的话，那么就能够对这个世界进行深刻的改变。

　　米奎尔因为从前在炼金术公司工作过，所以他对炼金术公司非常的熟悉。包括公司是怎么运作的。以及保安系统是什么样子的。

　　所以在入侵新墨西哥州这一个实验室的时候，平面人倒是非常容易的潜入了进去。

　　本来李杰想要让岚直接开门进去的。不过米奎尔和罗伯塔都没有直接开口，他便想了想后还是算了。因为对方可能并没有那么信任自己。

　　过了十分钟，传来平面人的消息：“各位我找到了他们所研究的新能源的资料。我帮你们打开保安室的大门。”

　　平面人的语气中带着一种雀跃。在这里所有的人都是对诺曼·奥斯本的统治感到不满的反抗者。

　　他们早就想要让诺曼和他的公司滚蛋了，他们把这个世界搞得一团糟。现在能够推翻诺曼的最强大武器就在自己的面前，平面人怎么能够不动心呢。

　　平面人一边解除了研究室的保安系统，一边在拷贝着关于新能源的资料。米奎尔和李杰等人因为保安系统的解除，居然能够大摇大摆的走进这个新墨西哥的研究室。

　　“这会不会太简单了？”李杰从来不相信这个事情会这么容易的得手。

　　“你有感觉到什么不好的地方吗？”

　　李杰看向了米奎尔，如果他是蜘蛛侠的话，那么他的蜘蛛感应应该有用吧？

　　“不好的地方？至少现在还没有。”米奎尔摇了摇头。

　　研究室内有一些保安，看上去巡逻的还挺严密的，但是对李杰等人来说，把他们制服打晕是件非常容易的事情，众人并没有花太多的手脚，就来到了平面人所在的地方。

　　这一切顺利的不像话，简直比漫画还简单。现在众人都看到了所谓的新能源研究室，看到了里面的资料，还有躺在研究平台上的一颗金黄色宝石。

　　李杰皱了皱眉，在众人的惊讶中，直接将宝石外的防护罩击碎，然后拿了宝石。

　　“你在干什么！”美国女队长不知道李杰这么做是想要干什么，所以她现在有些警戒。


第133章 我可是专业的

　　李杰微微撇了撇嘴：“伙计们，我猜我们上当了，这东西是个假货。”

　　说着话，李洁就将这颗黄色的宝石直接丢在地上，然后一脚踩碎。在玩意儿里面根本没有任何的能量。

　　“我们可能上当了，米奎尔。大概从你，拿到那个所谓的资料开始，一切都是个骗局。大概这就是诺曼设下的一个局，想要把那些反对他的人，比如你们和我们全部都集合在一起后，统一消灭掉。”李杰面无表情都这么说着。

　　“不，不可能啊！我的蜘蛛感应还没有报警啊！”米克尔到现在，还有一点不敢相信。

　　但是现在即便是他不相信也不行了，因为当李杰这句话刚说完的时候。一群黑色白色红色等多种颜色的蜘蛛侠，从研究所内各个地方出现，将他们包围了起来。

　　当然，这群多姿多彩的家伙也许不应该叫做蜘蛛侠，李杰记得他曾经看过的蜘蛛侠三部曲电影。

　　里面就有一个黑暗蜘蛛侠。那个黑色蜘蛛侠名字叫做毒液。自己也曾经在自己的宇宙和毒液对战过。而这一群多彩蜘蛛侠，怕是和毒液是差不多一样的东西吧。

　　“斯特兰奇，布莱恩，现在交给你们了。”看着这群类似毒液的家伙，磨刀霍霍想要吃人的模样，李杰打了个响指，示意自己手下两个御用打手准备开始战斗了。

　　不过李杰还是不忘和米奎尔询问了一句：“这些和你很像的东西是什么？！”

　　米奎尔现在发现真的掉进圈套了，他现在心情可是糟透了。只能回一句：“复制品！”

　　“什么复制品？”在李杰的指挥下两名出来历练的御用打手开始和假蜘蛛侠们战成一团。

　　“当年诺曼·奥斯本消灭了那些超级英雄。保留了他们的DNA，就是想要大规模复制他的超级英雄兵团。像我和美国队长都是试验品。”米奎尔躲过一名黑色蜘蛛侠的攻击，这些蜘蛛侠可真的很恶心，还能从身体内伸出黑色的触手来，看上去就像是某些小黄油的史莱姆一样。

　　“我以为他已经失败了。”因为当年米奎尔离开的时候毁掉了所有的资料，而他本身就是研究这个项目的重要研发人员，他的离职也给项目进度带来了巨大的拖延。

　　“但是我没有想到他居然成功了！这些东西不是蜘蛛侠，而是当年一种寄生于蜘蛛侠身上的共生体【毒液】的繁殖版。我们把这称呼为屠杀！”

　　米奎尔说出了这些多彩蜘蛛侠的正确名称，他们叫做【屠杀】。

　　“他们更加的凶悍强大，比原版蜘蛛侠还要强。”米奎尔这么介绍道：“而且没有弱点！”

　　等等？没有弱点？李杰看了看正在和一大群（起码有二十多只）屠杀打成一团的众人，毒液可是有明显弱点的啊。作为毒液的量产版还能比原本毒液更强？李杰有点不相信。

　　现场的屠杀蜘蛛侠确实很多，而且也确实很强。米奎尔几次都差点出现了失误受伤。要不是因为有斯特兰奇和布莱恩两人控制着，恐怕已经有人受伤了。

　　因为米奎尔找来的这些帮手，真的并不怎么擅长于战斗，他们的能力或许各有各的特殊。比如说平面人先生可以把自己贴在墙上，然后变幻成不同模样的墙贴，他要是在装修行业一定能够有所发展。但是用来战斗这能力就有点过于搞笑了。

　　所以众人被屠杀弄得手忙脚乱，斯特兰奇和布莱恩两人因为屠杀的数量太多，一时之间有的时候也难以施以帮手。

　　而在暗处，一个人影却看着研究室内所发生的一切。

　　“哼，蜘蛛侠，还有你的反抗组织，这一次你们是插翅也难逃了。这一次，布下天罗地网，就是要你们的命。”这个貌似幕后黑手的家伙冷笑着。

　　一开始就是他布的局。包括米奎尔在炼金术士公司偷到的所谓资料，其实一切都是假的。这不过是引用米奎尔等人上钩的圈套。

　　而现在目的已经达到了，这一次自己可是一举擒获了将十名地下反抗组织的重要人物。

　　尤其是蜘蛛侠和美国队长。这两人可是大麻烦。他们可是这个世界反抗炼金术集团，反抗诺曼奥斯本的重要力量。

　　黑暗中的男人相信自己设下的这个屠杀这局一定能够把蜘蛛侠等人一网打尽，然后自己就可以受到诺曼奥斯本的奖赏了。

　　黑暗中的男人暗搓搓的这么想着。

　　而现场确实如他所预想一般，因为屠杀的数量特别多，一开始还是十几二十几只，后面又有十多只加入了进来。这种可以量产的超级士兵单体战斗力也许比不上米奎尔的蜘蛛侠，但是当他们是二十三十个一起出现的时候，就很可怕了。

　　李杰对着斯特兰奇喊了一声：“用电发出噪音，把这些家伙全部给锁死。”

　　这是之前毒液的弱点，李杰不相信屠杀身上会没有这样的弱点。米奎尔说到底只是研究员，在他离职之前屠杀的研究并没有完成，他对于屠杀的了解，仅仅只是纸面上的了解，并不清楚屠杀是否真的如他所说，和纸面上一样强，消除所有的弱点。

　　斯特兰奇听了李杰的话，瞬间把一直在使用的火系法术改换成了电术。

　　必须要说，在女朋友被抢走之后才开始学习魔法的斯特兰奇，他的火系法术造诣是越来越高了，现在已经不比爆炸博士杜姆差多少了。

　　不过电法术对于斯特兰奇来说还算是一个弱项，不过即便是弱项的电气法术也可以将屠杀们给困住了。

　　屠杀的弱点依旧没有改，害怕电，害怕高频刺耳的声音。找到弱点之后，斯特兰奇直接放了一个大规模的电花术。

　　战局瞬间被逆转，几十只屠杀反而被蜘蛛侠他们给全部屠杀掉了。

　　李杰示意岚直接打开空间之门，众人趁着这个时间直接离开了这里。这让黑暗中的幕后黑手愤怒的捶碎了一个控制台。

　　而在逃离了这个陷阱的研究所之后，李杰不得不开口对米奎尔以及美国队长说道：“我觉得你们的办法好像不太行。想要改变世界，并且消灭诺曼奥斯本什么的感觉上还有很多的路要走。”

　　米奎尔等一伙人看着李杰。李杰被这么一大群人围观，也丝毫不在意。也没有任何害羞的样子，他大剌剌地说道：“我认真的讲，你们的计划确实有点不太行，如果你们相信我的话，我觉得我可以提出一个计划，帮你们拯救世界。虽然这么说好像有点不要脸，但是拯救世界改变世界，我可是专业的。”


第134章 方舟变种

　　实际上对于这个世界来说，其实最根本的矛盾问题在于世界能源的枯竭。因为资源的枯竭儿导致了整个社会秩序的混乱，还有各种矛盾的显现。

　　“实际上现在这个世界炼金术集团和诺曼·奥斯本还可以拿捏全世界。最重要的一点是诺曼的公司还掌握着全球页岩油的开采。这是地球剩下的最后的油气资源了。”李杰来到这个世界几天，已经对于这个世界的能源供给方面有了一定的了解了。

　　因为掌握并且垄断着最后的页岩油开采，诺曼还可以操控着这个世界。但是页岩油开采最多也就是在持续三十年而已。三十年后如果还没有可以全面代替的新能源出现，那么这个世界将会陷入一片死寂。

　　这也是这个世界嘴主要的矛盾，在平面人先生他们的秘密基地内，李杰再给这群家伙讲述这个世界的主要矛盾。

　　“是的，你说的这一切我们都很清楚。”平面人先生现在还是二维化的贴在墙上，他把自己变成了一张松鼠娘的海报，同时说道：“新能源很重要，没有新能源我们都会死。这一点所有人都知道。三十年后地球就会完蛋了。仅仅依靠风能，太阳能，地热之类的能源杯水车薪。”

　　米奎尔也点了点头：“这一切我们都是知道的，现在社会全球人口超过一百一十五亿。如果仅仅依靠太阳能，水利，地热风能等新能源的话根本养不活这个世界的所有人。”

　　“根据我的计算，如果没有石油作为能源的补充，仅仅依靠这些再生新能源。地球最多只能养活十五亿人。虽然说现在美国的生活不算很好，不能和五十年前比。但是至少生活在这个国家的人只要能缴纳的起费用还可以继续使用电力和汽油，也有完整的公共系统，虽然说越来越贵。但是至少比没有强。如果是要包吃住美国人这样的生活和开销的话。”

　　“那么我计算过。全球只能有五亿人。这样能源才能够满足使用条件，进入一个可再生循环的系统。”米奎尔说出了一个惊人的数字。

　　“这样算起来的话，除非对全球另外一百一十亿人发起屠杀，不然的话能源消耗总是不够的！”

　　这个数字有点可怕，要杀掉全球百分之九十七以上的人口，才能让能源供应水准恢复正常。米奎尔等人脸色都不好看。

　　李杰撇了撇嘴：“这么来看，计划生育真的很有必要性啊。”看到这个世界的惨状，李杰觉得自己回去之后也要和托尼于汉克博士等科学家商量一下。关于人口控制的问题。

　　现在自己世界的地球已经有七十多亿人口了，如果不是因为托尼发现了新能源，并且进行了月球开采计划，现在地球已经迈开了向着地外探索的步伐了，否则的话再过几十年自己的世界也不会好到那里去。

　　这里发生的事情也给李杰提了一个醒，人口生育计划是多么的重要。宇宙的资源并不是无限量的，必须要有一个平衡再生的索取。就像是斯库鲁人，他们虽然占据了那么多资源，人口却并没有地球多。

　　说起来他们其实也是在保持自己对资源索取时候的一种平衡，他们控制人口提升生活质量。并且还保持了仙女星系的资源可再生性，达到一个相对平衡的循环。斯库鲁人被称为高等文明不是没有道理的。

　　虽然看上去自己世界的地球距离这一步还很远，但是光照会的大佬们可都是高瞻远瞩的人，用一句高逼格的话来形容，他们都是为万世开太平的人。

　　李杰既然见到了这个世界出现的能源供给不平衡与人口爆炸带来的恶果，他怎么都不会允许自己的世界踏上这么一条老路的。以后一定要计算出人口数量与能源再生之间的关系，做到资源可再生。李杰想到了之后回去世界所需要做的事情。

　　不过他现在先要解决掉这个世界的问题，拿到那个疑似无限宝石的东西，然后顺便拯救世界。

　　米奎尔他们现在并没有什么好的破局思路，因为他们搞不定诺曼。直接去杀他？不现实的，先不说诺曼本身就很强。光是看他现在弄出了大量的屠杀复制品就可以断定，他的超级英雄复制计划可能成功了。

　　他身边也许跟着一大批复制的超级英雄。自己等人去刺杀他的多半会是失败的。

　　“所以想要消灭诺曼·奥斯本，铲除他的奥斯本集团和炼金术公司，必须要从根源上截断他。”李杰提出了自己的意见。

　　“根源？你说什么根源？”美国女队长罗伯塔皱了皱眉。

　　“能源！”李杰这话看上去好像又回到了原点。但是和米奎尔这些人不同，李杰是真的有能力解决这个世界的能源问题的。

　　不要忘记了，李杰的身后可是有一个世界。还有一批最卓越的科学家。李杰甚至不需要去向托尼要方舟反应炉的生产资料什么的。

　　在李杰的认知力，他知道这个自己的世界里最少有三个人掌握着方舟反应炉的生产方式。托尼不用说，创始者。方舟反应炉已经在他手上不断的更新换代，目前实验室里正在实验第七个版本了。

　　伊森博士掌握着最初代的方舟反应炉的制造，那是他曾经和托尼一起联手制造过得东西。

　　还有一个毁灭博士杜姆手上的，他从那个鞭锁伊凡手上拿到过伊凡制造的方舟反应炉。伊凡的父亲从前是托尼父亲的同事，最早的方舟反应炉构想就是他父亲提出的。后来因为各种原因，伊凡的父亲犯了错误，并且被遣返回了原来的国家。

　　一直到伊凡重新制造出方舟反应炉准备找托尼麻烦，结果他的发明被杜姆看上了。于是杜姆直接拿过来研究了。

　　虽然伊凡研究的方舟反应炉在能量级数上比托尼的相差太多了。但是获得了这个原型的杜姆可是一个比伊凡不知道强大多少倍的科学家。他在伊凡的原始型号上做出了各种各样的改进。

　　当李杰穿越回自己的世界找到杜姆，并且对他询问关于方舟反应炉这件事的时候。杜姆思考了下后说道：“你说我制造了多少方舟反应炉的变种？大概三四百种吧。”

　　“嗯？你要一个最不像方舟反应炉的变种？等等啊，我去给你找一找。”杜姆博士去到自己的仓库，在一堆破铜烂铁中扒拉了许久。找出了一个和探照灯差不多大的一个东西。

　　“我说你要这玩意儿干什么。夜行者？啊？！又要拯救世界吗？真是闲的，我和你说人生在世的意义是爆炸！”对着李杰远去的背影，杜姆博士强调了一句：“爆炸是艺术，艺术是爆炸！拯救世界不如弄一个大爆破出来！”


第135章 人类净化计划

　　在美国某处的一家神秘研究所内。诺曼·奥斯本正眉头紧锁的看着一份报告。

　　这份报告并不是什么好消息。反而是告诉他，他们所发现的新能源，或者准确来说是某一种适合当新能源的载体，一块特殊的宝石，其内部成分是无法复制的。

　　至少现在人类的科学技术是无法复制的。有人说科学的尽头是神学。只要技术足够高，那么人就可以与神无异。

　　这种说法在某些角度上来看确实是有一定道理的。

　　就像自己无意中所找到的这一颗宝石一样，具有着丰沛的能量，很难想象究竟是谁能够将那强大的能量压缩到一块宝石之内。如果能够将这种宝石大规模复制的话，也许新能源就有了着落了。

　　但是很可惜，这份报告给了诺曼·奥斯本一个并不好的消息。

　　距离诺曼奥斯本消灭最后一个他曾经的时代的那些超级英雄已经过去了79年。

　　这79年发生了很多事情，但是最大的变化是对于诺曼奥斯本个人和奥斯本集团来说的。

　　那就是诺曼奥斯本对这个世界的掌控越来越牢固，他把这世界牢牢的握在手中，如同自己的玩具一般。

　　他掌握着绝大多数人的生杀予夺。控制着这个世界的经济命脉。权力的感觉非常好。诺曼喜欢这种感觉。

　　诺曼甚至怀疑自己现在还能够保持年轻和旺盛的生活状态，除了无限血清带给他的作用之外，更重要的是那权力所带给他的滋润。

　　诺曼迷恋权力，已经不能失去权力了。权力大概是这个世界上最上令人上瘾的毒品。远远超过其他任何一个所谓的致幻剂。

　　只要尝试过权力的滋味之后，很少有人能够抵抗和放弃得了这种滋味所带来的诱惑。

　　但是现在，诺曼奥斯本的权力却受到了挑战。让他不得不打起精神来应付。

　　这个挑战并不是来自于那些由蜘蛛侠和美国女队长这样的反抗组织者所引起的。

　　对于诺曼奥斯本而言，这些都仅仅只是癣足之患而已。说不上什么大不了的事情，自己如果愿意抽掉大部分的力量去对付这些反抗者的话，那么这些反抗者是没办法蹦哒下去的。

　　但是自己却没有办法将大多数的力量调集带运用到这里来。

　　因为对于诺曼奥斯本来说，他有更需要他调运用力量的工作需要做，那就是研究新能源。

　　能源问题才是他真正棘手，而且必须要面对的问题。

　　如果这个世界没有了能源，那么世界将归于寂静，一个所有人都死光了的世界谈何权力呢？

　　想到这里，诺曼·奥斯本忽然有些憎恨和讨厌，托尼斯塔克。

　　都怪这个家伙自私自利，到死前都不肯把方舟能源的制造方式给公布出来。

　　这家伙就算死也要拉着全世界陪葬了，这算什么超级英雄？现在居然还要自己给他收拾烂摊子。

　　有没有搞错？超级英雄不应该是把这些事情全部做好的吗？这个家伙毁了这个世界，都是托尼·史塔克的错！诺曼奥斯本狠狠的捶了捶台面。

　　他把过错归根于托尼斯塔克。但是他却忘记了，当初害死托尼·史塔克的人到底是谁？

　　反正现在托尼斯塔克已经死了，也没办法从坟墓里跳出来和诺曼奥斯本当场对质，到底是谁毁了这个世界？

　　找一个死人来当背锅侠，那是最适合不过了。反正托尼·史塔克就算是死了，跨越了不同的宇宙，该背的锅总归是要背的。

　　实际上，奥斯本集团也研究过不少新能源计划。

　　比如说当年章鱼博士就曾经提出过要研究一个人造太阳的概念。不过这个计划最后失败了，章鱼博士和他的人造太阳一起沉进海底去了。一起沉下去的还有诺曼投入了将近30亿美元的资金设备。

　　在之后新能源项目，就迟迟无法有什么实质性的突破。因为科学研究有的时候就如同艺术家创作一首曲子一样，是需要灵感的。

　　爱迪生说过一句话：天才是99%的汗水，加1%的灵感，而假如没有那1%的灵感的话，前面的99%的汗水都毫无意义。

　　新能源项目就是这样一幅光景。没有一位天才的灵光一闪，做再多的研究，有的时候，可能都是无用功。

　　最近20年诺曼奥斯本为新能源，花下了不少钱，但是收获寥寥。

　　虽然在风能，太阳能，地热水力以及地效能源上面取得了不少的进步。但是想要维持现在地球这样庞大的能源开销却依然捉襟见肘。

　　诺曼·奥斯本也计算过，如果想要让世界正常维持运转下去，并且达到一个平衡的话。那么全球的人数应当控制在七亿左右。

　　他的计算比米奎尔的计算稍微多两个亿。但是这样也并没有好多少。对于全球一百多亿人来说，多两个亿活命机会还是实在是太少了。

　　新能源项目迟迟得不到进展，现有能源一天天在消耗，所有人都知道页岩油可以开采的日子也光景不长了。

　　现在诺曼还能够把持住这个世界，很重要一点就是他掌握着页岩油的开采。假如这个世界连页岩油的开采完了的话，那么自己的权利恐怕将会失衡。

　　到时候一副末世景象，大家苦苦求存，自己还能像这样一样管理着全世界大部分地方吗？恐怕全世界都要打成一锅粥了！

　　诺曼心底摇了摇头。他长叹了一声说道：“我是真的不想签署这一份命令。”说着这样的花，诺曼从自己的办公桌抽屉里拿出了一份很厚的文件。

　　“但是地球走到今天，已经无法容纳下那么多的人口了。我必须要把人口控制在7亿人左右。为了维持人类文明的延续，我不得不做出这样一个痛苦的决定。如果有任何人死于这个决定，那么请各位不要再怪我。”

　　诺曼奥斯本一副悲天悯人的模样：“这并不是我的错，要怪就怪托尼·史塔克吧，他的自私才将这个世界带进了坟墓，而我是这个世界的拯救者。”

　　说这样的话，诺曼在一份命令合同上签下了自己的大名，并且盖上了章。而看一眼这份合同和协议上的抬头就会看见上面写着一行大字（人类净化计划）。


第136章 暗流涌动

　　2099年的诺曼·奥斯本已经决定做一场人类清除行动了。现在的地球养不活那么多的人类了。那么就只有把多余的人类除掉，只有这样才能保持自己能继续顺利的统治这个世界。

　　不过屠杀人类也是一个技术活。因为全球有一百一十五亿人类，自己只能保留七亿人，剩下的一百零八亿全部都要杀掉。要是这个计划泄露出去的话，自己的统治就会立马不稳的。就算是自己有一群复制英雄兵团。但是也架不住陷入人民群众的汪洋大海。

　　所以诺曼需要更加隐秘的执行自己的人类净化计划，至少直接的屠杀事不行的。诺曼决定制造一场可怕的流行病，用流行病来一点一点的消磨掉多余的人类。比如说用三年的时间来消灭五十亿人，在用三年把另外的五十多亿人也消灭掉。

　　这样的话足够隐秘，也没有人知道这一切都是自己做的。要知道，现在为这个世界提供主要医疗服务的可都是自己旗下的炼金术集团。自己什么时候生产出治疗疾病的特效药完全事看自己的心情的。自己需要特效药出现，那么特效药就会出现。如果自己不要特效药出现，那么特效药就不会出现。

　　当然了，诺曼并不蠢。他知道这个世界要运转下去不能单纯的只依靠所谓的【精英】。诺曼想起了自己那个年代的一部老电影《王牌特工》，在第一部里那个大反派决定消灭世界上绝大多数人来净化世界，只留下所谓的精英。不过那个大反派却忘记了，精英们可没办法去干又脏又累的活去当产业工人和农民的。

　　诺曼时隔这么多年还能记得这部老电影的主要原因是第一部里面的那个大反派长得很像当年的神盾局局长——独眼龙尼克·弗瑞。

　　诺曼设定的新世界中，所谓的精英们会保留一点，但是不会太多。因为所谓的精英都很麻烦，他们整天都想着要来对自己的权力和财富分一杯羹。这些人太烦了，诺曼决定除了留下少量听话老实的精英来维持基本的运作之外，其他的精英一律弄死。

　　自己需要留下一些专心科研又老实且不谙世事的科研人员。还有大量的产业工人和农民，这才是诺曼需要保留下来的主要群体。底层人群总是好控制的，而且社会的基础维持少不了这些人。

　　问：为什么2099的世界了，诺曼不使用大量的机器人来代替人类劳动呢？

　　答：因为机器人需要消耗大量的资源！

　　人徒步走一百公里消耗三十个馒头，车走一百公里消耗十公升汽油。虽然说这种比喻有些不恰当和片面。但是从某种方面来说，人力在有的时候可比机械力更加的节省资源。

　　诺曼可是记得二十一世纪初的那些产业工人的样子。他们可是能干不少粗重活的，不像是现在的产业工人很多人都不干特别重的活了。

　　“人的极限可比这些人想的还要高，以后的日子他们需要努力的干活生存才行。不然人类文明的延续可就不好了。”诺曼觉得自己在拯救世界。

　　而诺曼的【拯救地球行动】在他签署了自己的秘密指令之后其实已经开始执行了。毕竟要在三年内消灭五十亿人呢，这可不容易。每一秒钟都要抓紧，不然的话就来不及的呢。

　　当然，按照诺曼的要求，首先一种难以治愈的烈性疾病在精英之间开始传播。首先传播的就是玩虚拟经济的那一帮人。在诺曼规划的新世界里，并没有这帮人的位置。至少一开始是没有，以后看需求是否需要。

　　诺曼要求一个产业工业氛围更加浓烈的新世界，所有人都去劳动。除了自己之外，这个世界不应该存在任何一个所谓的资本阶级。在新世界里只有一个资产阶级，其他人都应该生活在相对平等的共产阶级里面。这样世界才会更加的和平。

　　然后诺曼把烈性病毒传播给了政治商界的精英。这些人整天想着能从自己手上分权，自己烦死了。这些所谓的精英还是死干净了最好。

　　首先传播的人群就是这两类，反而是底层人群诺曼并没有开始先考虑传播疾病。因为对付底层人群很简单，自己有一百种以上的方法处理他们。只要没有所谓的精英阶级对底层人民的煽动，底层人士不足为虑。诺曼思考的很清楚。

　　他的计划已经开始了，当然任何烈性病想要传播开来都不能优先点开至死基因，而是要优先点传播基因。诺曼也没有准备直接就先死一批人，实际上他点出的烈性病其实只是一个诱因，真正让这些烈性病爆发出死亡的威胁，还需要另外一个药引。而这个药引自己到了诺曼觉得时机成熟的时候才会祭出。

　　所以当李杰带着杜姆博士制造的最不像方舟的方舟反应炉——一款看上去和探照灯一样的东西——来到2099的世界的时候，他看到新闻里说现在一场厉害的流行性感冒席卷了全国，并且在到处蔓延。

　　为了防止自己和小伙伴们染上2099的流感（因为鬼知道2099年的流感变异成什么样子了，指不定带回自己的世界就是超级病毒了）所以李杰等人做了层层防备。

　　“你说的，用来破局诺曼的神器就是这个吗？”米奎尔做看看右看看，怎么看都觉得李杰带来的东西像是一个探照灯。

　　“是的，就是这个东西。虽然看上去就像是探照灯一样。其实这东西是一个很强的反应炉。”李杰拍了拍杜姆给的反应炉变种。

　　“这玩意儿怎么用？？”美国女队长罗伯塔也围了上来，其他的大湖复仇者也很好奇（李杰现在才知道，不朽先生等人为了致敬当年的复仇者联盟，自己组成的队伍叫做大湖复仇者）。

　　李杰从口袋里掏出了一个戒指，还有一张说明书。

　　“等等啊，我先看看说明书。哦，这玩意儿使用之前要先用口令打开来，然后就可以给这个戒指充能。充能后的戒指就是一个移动电源站，可以做各种能源供给。我看看启动口令是什么，有了！”李杰翻看着杜姆编写的使用说明书找到了使用这个方舟反应炉的变种兄弟的用法。

　　他开始高声的念到反应炉的启动口令：“白昼朗朗，黑夜茫茫。魑魅魍魉，无所遁藏。异徒乱党，畏吾神光。绿灯长明，万世光芒！开！”李杰用戒指轻轻的撞击了一下探照灯一样的反应炉，反应炉立刻点火启动。一道绿色的光芒射入李杰手上的戒指，戒指也散发出绿油油的光亮。

　　这是一道光，绿色的能量！


第137章 组建绿灯军团

　　当李杰把口令念完之后，那个如同探照灯一样的反应炉就开始工作了。并且和托尼设计的方舟反应炉不同，这个反应炉点火成功后居然是释放绿色的光芒。而且给李杰手上的戒指充能也是充一道绿色的光芒进去。

　　“这玩意儿设计的真不科学，反而感觉莫名的很魔幻。”李杰心里这么想着，因为对于托尼设计的方舟反应炉来说。杜姆设计的这个东西真的是充满了一种中二爆表的感觉。

　　首先不说这反应炉的奇葩造型了，光是启动之后需要念一大串好像假面超人变身一样的台词就很羞耻了。这就像是托尼给托尔设计的装甲在使用前要先大喊一声：“神龙大侠变深！”一样。

　　李杰很怀疑，是不是所有的超级科学家童年都是受到了各种中二机甲类、特摄类、蒙面英雄类的动画、电影、电视剧的影响。不然的话他真的无法解释为什么托尼和杜姆两人在设计这些中二感且羞耻度爆表的东西上这么有天赋。

　　而且李杰还必须要强调一点，这玩意儿点燃的光芒居然是绿色的。好吧，他知道杜姆确实很偏爱绿色。比如说他穿着自己制造的钢铁盔甲的时候会配一个披风，披风就是绿色的。而且还会戴上兜帽，兜帽也是绿色的。再加上自己曾经最心爱的人也被人抢走了什么的。李杰看着散发着绿油油光芒的反应炉和自己手上的绿光戒指，没由来的有点同情杜姆起来。

　　大概绿色的光芒会跟随着杜姆一辈子吧。李杰心里这么想着，不过手上的动作却没有停。他把自己手上的绿色戒指交给了米奎尔，并且说道：“这个戒指交给你了，我可以教你怎么使用这玩意儿。”

　　其实杜姆制造的这个绿灯能源走的和托尼的方舟其实是有一点不同的路子，并不是对其完全的拷贝。

　　比如说在输送能源的方式上两者就完全不同。托尼的方舟能源设计了一套复杂但是高效的能源输送设计。但是杜姆这款绿灯能源更多的是一种带着实验性质的东西，所以杜姆试验了一种特别的能源传送方式。

　　那就是无线传送。这是一种由特斯拉最早提出的概念，采用电磁的频段进行无线传输。如果成功的话，那么能源的消耗将要大幅度降低，甚至在某些人看来可能还可以得到无限的能源什么的。

　　不过杜姆的设计还没办法得到无限能源，因为永动机在这世界还是不存在的。而且这个无线传送的距离还很近，近到只能再两米内无线传送。杜姆还没有实验完成长距离的无线传电。不过要是成功的话，那就又会掀起一场变革。

　　不过作为试验品，绿灯能源可以给戒指充能，而戒指可以给家庭内的其他需要电能的东西充能。

　　当然，这需要对家用电器做一些小小的改装。不过改装这些改装却并不是很麻烦，杜姆设计过一些能源接收器，能让这些东西接受戒指传送来的能源。

　　可以说绿灯能源是一种杜姆用来游戏的作品。更多的时候可能是用来满足杜姆内心深处难以言说的一些特殊欲望。

　　所以绿灯能源还有种种不完美的缺陷，比如说使用戒指作为能源载体，但是戒指却不能承载特别多的能源。一般也就够一个五口之家72小时不间断的用电量。或者是驱动电能汽车行驶三百公里左右。

　　相比于托尼的方舟反应炉可以用上几十数百年年，即便是方舟电池也是一用就能支持一家五口大半年的用电开销相比。杜姆的这个绿灯能源有着他的缺陷。

　　但是同样一点，这个绿灯能源也有着它的有点。那就是不必要每家都去购买一个绿灯能源炉。因为能源炉的造价很高，无论是绿灯能源炉还是方舟反应炉，都不是一般平民可以接受的起的。就连方舟电池实际上也很贵，现在李杰他们的世界里美国在全面改造老旧电网是对民众购买方舟电池来替换旧能源有财政补贴的。这算是美国版的送电进城吧。

　　而使用绿灯能源则没有这个麻烦。完全可以在一个五万人到十万人的社区只安装一个绿灯能源炉，然后大家都去买绿灯戒指。接着使用绿灯戒指去充电，再回家去使用。这样的成本价格就降低了下来。

　　这个绿灯能源的使用非常符合这个快要崩溃的2099世界了，而且绿灯能源使用的核原料还是老一批的核原料，并不是氦-3。否则的话还没有开采氦-3的2099世界能发狂，因为他们现在都没有办法制造出能快速从地月之间往返运输大量矿石的宇宙飞船。

　　李杰一口气对米奎尔等人一口气说了很多关于绿灯能源的好处，并且最后还说道：“当然，仅仅是一个绿灯是拯救不了这个世界的。”

　　“其实我还把设计图纸一起带来的。我想米奎尔你应该可以找到一些和你一样反对诺曼的科学家，你们完全可以一起研究这个图纸，并且最后制造出足以推翻诺曼的新能源！”李杰将杜姆从自家垃圾堆里找出来的设计图纸当成高端大气上档次的宝贝一样炫耀。

　　大湖复仇者们听到李杰说的这些，大家都忍不住倒吸了一口冷气。如果说李杰说的是真的，那么只要绿灯能源开始大规模铺陈的话。那么诺曼和他的邪恶公司都将彻底完蛋了！

　　但是有一点米奎尔必须要弄清楚，他问道：“这些东西你是从哪里弄来的？！”米奎尔的眼中有着浓重的怀疑。

　　因为当初托尼·史塔克死亡之后，新能源的发展就寸步不前了。如果早有新能源的话，这个世界就不会落到这个地步了。

　　“实际上这东西就是当年托尼·史塔克设计的方舟反应炉来着。或者说是方舟的变种。”李杰对天发誓，他说的是实话，至少这两句是实话。

　　“实际上他留下了一些很残缺的资料。被我们的老师给保留了下来。然后我们的老师古一用了几十年的时间来复刻，现在终于复刻出了这个方舟反应炉。现在我们觉得是时候拿出来了！”在李杰的形容中，古一法师的形象越来越高大了。

　　不仅仅是一名隐士高人，还是一名顶尖的科学家。

　　“我现在真的很想见一见古一大师了。”美国女队长罗伯塔心生敬仰。

　　李杰笑了笑不置可否，他继续话题：“但是现在神器有了，但是我们需要一个掀起变革狂潮的契机。如何将这些绿灯制造复制到全球，彻底动摇诺曼？”

　　米奎尔和美国女队长罗伯塔对视一眼，然后一起说道：“去东方，那里还有反抗军！我们可以借助东方的力量制造足够的绿灯，然后让绿灯如同军团一样击垮诺曼和他的邪恶公司，是的！就是用绿灯军团彻底击垮诺曼！”

　　米奎尔和美国女队长罗伯塔说出了这话。虽然说用绿灯军团击溃诺曼什么的，这让李杰感觉有点怪，好像有什么不对，但是又好像没什么不对。李杰只能挠头。

　　“好吧，东方有什么力量？”

　　李杰的问题是平面人先生回答的，他把自己贴在了墙上变成了一张海报。然后海报变化成一个强壮男子的模样。

　　平面人先生变化的海报开口：“东方最后的力量——万众侠！”


第138章 万众侠

　　2099的世界，世界上大部分的地区都被诺曼·奥斯本给控制着。不论喜欢还是不喜欢，因为诺曼控制着这个世界最重要的能源供给。

　　如果说还有什么地方在苦苦支撑，那么大概就只剩下东方华夏了。因为华夏还能开采可燃冰，勉强还能够支撑的下去。

　　不过华夏国因为从前人口众多，消耗各种资源也是世界第一的。所以在能源进入枯竭时代之后，为了维持国家的消耗和运转。

　　现在整个华夏都进入了票证时代。所有的人每个月都只能购买定量的食物，使用定量的电力和水。烟酒糖等都被列入了奢侈品行列，需要许多的粮食票才能换购。从前路上跑的到处都是的汽车现在也变少了，因为加油也需要加油票。

　　整个国家经济进入到了一种管控阶段，就像是二十世纪的六七十年代一样。国家强势介入到人民生活中去，干预了市场经济自由。

　　以诺曼·奥斯本为首的一帮西方寡头在鼓吹：“华夏在限制市场经济的自由性。他们是在开历史的倒车！我们需要对华夏进行经济制裁！”

　　华夏这边有脑子的人表示：我开NM的倒车！现在资源进入紧缺状态，不进入计划经济的开销模式，这个国家还能挺多久？！

　　中国已经从人口巅峰的十六亿人滑落到现在的十二亿人了。短短五十年减少了四亿人啊，人口都进入负增长状态了。

　　国家有计划的控制人口数量，这是最艰难的岁月。这些决定让诺曼等西方寡头不断地抨击华夏的经济不自由。

　　并且拿了华夏旁边的印度做例子，鼓吹印度的市场经济和生育自由。印度现在已经有二十二亿人口了，是全球第一大人口国家。

　　诺曼鼓吹印度是自由国家，但是有脑子的华夏人都知道，现在印度已经差不多完蛋了。资源稀缺的年代这么多人口根本无法创造价值，反而会引发各种社会问题，造成社会矛盾的尖锐化。

　　现在印度已经处于崩溃的边缘了。或者说其实已经崩溃了，公共基础建设本来就不好，现在就彻底完蛋了。犯罪率居高不下，失业率世界第一。难道这也是经济自由带来的好处？

　　有脑子的华夏人都不会相信诺曼的那一套的，不过这个世界上总是有没脑子的人。还有人真的觉得出去了会更好的。

　　当然了，要是有本事。那么你出去了可能会更好。但是很多人是属于没本事但是自以为很有本事，而且心比天高的家伙。这群人出去之后怕是连怎么死的都不知道。

　　华夏还在苦苦支撑，诺曼已经开始对华夏的禁运了。很多原材料都不出口华夏了。这让华夏国内的日子异常的难熬。甚至连维持军队的日常消耗都变成了一个非常困难的事情了。

　　华夏国内已经做出了尽量节约军队开销，保持科研开销的决定。因为华夏国内也在做新能源的研究，是关于可控核聚变的。其实研究进行了很多，做出了很多成果。但是在关键性的突破上却欠缺临门一脚。

　　有的时候科研就是这样，你和真想的距离只有一张纸的厚度。但是只要这张纸在，你就触摸不到真相。

　　所以华夏国内为了突破这一层窗户纸可以说是拼劲了全力。不过军队的供给再消减也必须要保持基本的军力，不然的话就很危险。

　　因为现在这个世界的情况很微妙。资源紧缺，谁都不知道第三次世界大战会不会打起来。

　　不过作为这个世界的华夏，他们虽然消减了军费开销，把军队压缩到一个少之又少的地步。但是依旧还可以维持边界和平，这很大程度上归功于一个神奇的人。

　　不，不对。应该是说归功于五位孪生兄弟：陶宇韩、陶宇张、陶宇林、陶宇孙、陶宇何。

　　陶家五兄弟是同胞兄弟，五人长得模样也几乎一样。都是一张国字脸，虽然是单眼皮但是眼睛却挺大，高耸的鼻梁和薄嘴唇。

　　这五兄弟是华夏最后的坚盾了。因为这五人是变种人，而且是真正强力的变种人。他们五人分开的时候能力不显。

　　只不过是比一般人强壮一点，而且又互相传送到对方身边的能力。

　　但是这五人还有一个合体必杀技。那就是这五人可以合体，合体之后一般来说只是拥有五倍常人极限的能力（大约五个史蒂夫·罗杰斯）。但是他们却还有另外两样神通。

　　第一样是多重影分身之术。不是合体的万众侠再次分裂成五个陶氏兄弟，而是能分裂出一支军队的数量的万众侠。虽然这些万众侠没有本体的第二项神通，但是却依旧有五倍常人之力。而且相互之间还能传送到对方的位置。

　　而第二项能力则是更加的可怕。万众侠有着和所有华人沟通的能力，所有华人皆为其兄弟，并且能够短时间内借用他们的力量。

　　他能在一段时间内集合千百万人的力量与能力于一身。这让万众侠在这段时间内几乎是无敌的，一人的力量或许渺小。但是当这个数字放大到一百万一千万甚至一亿的时候，那么其力量就足以令人望而生畏了。

　　因为有万众侠的存在，所以诺曼一直无法直接将手伸进华夏。不过在资源匮乏的年代，万众侠（陶氏五兄弟）也没有多余的力量管其他的闲事。

　　陶氏五兄弟现在一直要保持万众侠的形态，并且分身去全国各处。既是为了安稳民心，也是为了维持治安。甚至还要参与进可控核聚变的研究之中，万众侠真的很忙。

　　不过万众侠虽然很忙，但是当年因为某些愿意，陶氏五兄弟中的大哥陶宇韩曾经和米奎尔见过面。那还是米奎尔在炼金术公司工作时候的事情了。

　　陶宇韩曾经秘密调查过炼金术公司，而那个时候也是米奎尔对炼金术公司的存在有所怀疑的时候。两人在调查中结识，所以米奎尔有陶宇韩的联系方式。

　　联系上陶宇韩就等于是联系上万众侠，而有万众侠的帮助，米奎尔对组建绿灯军团的信心十足！

　　注：万众侠是漫威原本的设定。不过因为在设定上有点太强，所以导致在漫画中无法真正展现实力。因为按照设定来看的话，浩克也打不过万众侠，所以为了剧情把万众侠表现出来很弱。

　　在这里我对漫威的设定做了一点小小的修正，因为不是李杰他们所在的主宇宙，出现这样的强人没有什么关系。如果要类比实力的话，把这里的万众侠当成无限削弱乞丐版的曼哈顿博士好了。


第139章 海底的东西

　　万众侠在中国很忙，即便是分身无数依旧是忙的脚不沾地。不过当米奎尔的电话来了的时候万众侠还是接听了他打来的电话。

　　“米奎尔，有什么事情吗？你知不知道我这里现在很忙。”万众侠没有开玩笑，他真的很忙。忙到连休息的时间都很缺乏。因为现在的华夏可以说离开了万众侠的话，很多地方都玩不转了。

　　他把自己分裂出无数的影分身，然后进入到各个重要的领域去工作。不管是研究项目还是做治安巡防。现在的华夏还真的是没他不行。

　　“听着陶宇韩，我这里有一个非常重要的东西要给你，这东西非常重要。但是在电话里我不能直接说明，因为我害怕信息被泄露出去。但是我保证，有了这个东西，我们可以改变世界！我需要你的能力！”米奎尔没有直接将绿灯能源的事情泄露出去。

　　但是他隐隐约约的提到了一点，这种非常隐晦的交谈让万众侠思考再三之后，最后决定悄悄前往美国。

　　而在美国那边，米奎尔和罗伯塔以及大湖复仇者们已经在做着各种各样的准备工作了。

　　科学有的时候就是一层窗户纸，原本新能源的很多东西米奎尔并不能看透。但是当李杰把杜姆的设计图带来并且给他看了之后，米奎尔却发现很多东西其实在这个世界都已经触摸到边缘了，只是一直没有找到钥匙开门而已。

　　杜姆的设计图就像是一把开门的钥匙，瞬间打开了自己从前很多没有想通的事情。

　　所以米奎尔其实已经在尝试开始生产绿灯能源，而且罗伯塔和大湖复仇者也开始帮他找各种原材料和设备。

　　绿灯戒指的制作对于2099世界的科技来说并不难，有很多东西都是可以现成弄好的。米奎尔只需要稍加改动就可以了。

　　现在唯一困扰米奎尔的问题就是绿灯的产量。想要推翻诺曼奥斯本对于这个世界的统治那么他们就需要大量的绿灯能源和绿灯戒指。

　　而想要调集这么多的能源，光凭米克尔他们肯定是不够的。而且即便制造出来了，他们想要分发出去也是个大麻烦。

　　诺曼·奥斯本可不会允许他们在大街上公开贩售这玩意儿。所以他们才想到了找华夏的万众侠来帮忙。

　　对于米奎尔的这一提议，李杰不置可否。不管由谁来制造和发售，只要能够拯救这个世界都是好事，不是吗？

　　而且李杰对于这个号称能够调集10亿神力的万众侠也挺好奇的。

　　按照米奎尔对万众侠的介绍来说，这人还真的是很强。他能够调集华夏10亿民众之力。当然副作用也是有的。比如说他调集了那些人的力量那些人也就暂时无法工作什么的。

　　打一个不恰当的比方他向10亿人借用力量，每人借一百斤的力量的话，那么每个华夏人都会失去一百斤的力量。所以在万众侠借用这些人力量的时候，这些华夏民众很可能就无法从事其他任何体力劳动。

　　所以万众侠必须要很好的控制自己借用力量的时间以及借用力量的数量。否则的话他能让这个国家在一段时间内进入休克状态。而一个国家进入休克状态太长了的话，那可不是什么好事。

　　李杰见到万众侠的时候发现，这位万众侠长得还真的算是其貌不扬。一个标准的亚洲国字脸，长相的中年男人，除了身体非常强壮之外，看不出有什么特殊之处。

　　不够当米奎尔对着万众侠将绿灯能源如实相告，并且要求他帮助之后。万众侠立刻意识到这件事有多么的重要了。

　　因为消灭诺曼·奥斯本和他手下的各种集团公司，这几乎是一个全世界性的问题。没有谁能够独善其身。

　　万众侠答应帮忙，而且从华夏国内调集了许多的资源过来，并且他本人也分身出许多分身投入了对于绿灯能源的紧张制造中。

　　在这边的事情进入正规之后，李杰就不可能一直待在这个世界了。因为这个计划破局是要一定时间的，只有当绿灯能源产量到了一定程度之后，这些人才可以动摇诺曼·奥斯本对这个世界的统治。

　　然后自己一边对这个世界破局并且拯救，一边把那个类似于无限宝石的东西先拿走。

　　所以李杰打算要先回自己的世界，等过一段时间之后再回来。当然了，岚也跟着李杰一起走了。不过布莱恩和斯特兰奇还被他留在了这个世界。因为他们两个现在不是还处于修炼状态吗？

　　这个2099的世界危机四伏，但是危险又算不上特别致命，以斯特兰奇和布莱恩的实力还可以应付。所以在这个世界修炼，顺便帮助米奎尔拯救世界什么的，对于他们来说是最好的考验了。

　　而且拯救世界之后两人也会有相应的自豪感不是吗？这能提升他们的自信心，李杰如是说。至于他是不是想要甩开两个酱油瓶那就不好说了。

　　而李杰要回自己的世界当然是因为自己的本源世界发生了一件小小的事情。那就是上次他回来去杜姆那边拿绿灯能源的时候。彼得·帕克向他传讯，说是明迪和劳拉发现了一个卖盗版的X美丽药剂的作坊。

　　对于这件事李杰还是很上心的，虽然说2099世界的事情很重要，但是自己本愿世界的事情无疑更加重要。

　　所以李杰回到本来世界之后找到了还在研究盗版X药剂的帕克，帕克他正在守夜人的总部里对盗版药剂做分析。

　　“哦，你这段日子去哪儿了？我一直在给你发消息。”帕克见到李杰的第一句就是抱怨：“你知道吗？明迪和劳拉发现的这个盗版药剂非常可疑，它的药剂成分我好像看见过，但是现在一时间却忘记是在哪儿看过的了，现在最麻烦的是我们不知道它到底有什么副作用，也许你应该找钢铁侠和他说一声，让他开始全面打击这个药剂的生产……”

　　一见到李杰，帕克的嘴巴就像是加特林一样开始扫射。李杰无奈耸肩，他刚想要说话的时候忽然明迪跑进来守夜人基地的实验室对着两人说道：“你们快出来，有大新闻！你们应该看看！”

　　李杰和帕克对视一眼，两人前往守夜人总部的客厅。守夜人们现在都围坐在电视旁，观看一个特殊插播的新闻。

　　“在今日纽约时间下午两点，大西洋海域发生了不同寻常的强烈地质波动。有科学家认为可能是海地地震的预兆。并且向周围海域的二十五个国家发出了紧急避难通知。我台记者目前正在该海域进行现场直播。”

　　电视上的画面转到了现场直播的画面上，在直升机上一个现场记者目瞪口呆的说着：“上帝，我不敢相信我看见了什么。这绝对不是什么地震，先生们女士们。我对上帝保证，这绝对不是地震。这海底下有东西，而且现在正在上浮！”

　　“乔治，不要拍我。把你的摄像机拍摄海面。这才是观众现在要看的东西！”现场记者催促摄影师。

　　摄影师转换了镜头，将摄影的画面改为了海面。只看见画面中一个巨大的，明显是人造的一种海底基地慢慢浮起。

　　这东西是什么？它是谁建造的？它为什么要浮出水面？一大串的问号出现在了电视机前观众的脑海中。


第140章 来讨债

　　这个突然从海底冒出来的东西到底是什么？所有人都有着这样的疑问。

　　因为包括李杰在内的电视机观众即便没有所谓的专家在现场的分析，光是看冒出来的这个东西都能看得出这是一个人造建筑。

　　“这看上去像是一个建筑的穹顶？”在电视机前大老爹有些不确定地说道：“这是什么鬼东西？为什么从海底直接冒了出来？我们的海底什么时候有这种东西了？”

　　面对大老爹的疑问，和大老爹关系很好的惩罚者弗兰克说道：“我们对于海洋的了解很少。据说比宇宙还要少。当然了，有的时候科学家说的话也不一定正确，有时候专家也会放屁。”

　　“就像在外星人进攻地球之前，很有很多专家信誓旦旦的说在本世纪内人类可能都无法接触到外星文明。也没有外星文明造访过地球。看看现在发生的一切吧，真的扯淡了。”

　　“天剑局都成立了MIB（黑衣人）机构了。实际上地球上都有至少数千名各种星际难民。他们有的来地球都上百年了，罗杰斯队长都必须要对这些外星人进行统筹编号管理。”弗兰克说着这些话同时打开了一瓶啤酒大喝了一口。

　　“所以有的时候人类总会因为无知而自大。自以为自己的科学能了解这个宇宙的本质，还讲什么人类了解宇宙比了解海洋还要多。简直可笑！”弗兰克把啤酒递给大老爹，大老爹接过来也喝了一口。

　　大老爹说道：“你说的不错，有点道理。但是如果人类对于宇宙都这么无知的话。那么科学家们说大海比宇宙还难以了解，那么你觉得我们了解宇宙多还是了解海洋多？”

　　“两者几乎一样的少，缺少敬畏的人总是过于自大的。”弗兰克作为一个经历过大风大浪的人，他的人生阅历在守夜人当中也是最丰富的。他见过太多的东西了，好的坏的。

　　就在两个老男人在讨论人生哲理的时候，彼得·帕克却发表了自己的意见：“我看着这东西露出的部分更像是一个巨大的潜艇类的东西。”

　　“就像是水下航母什么的。你们看，我们可以看见一些很像平台的东西，还有舱门之类的东西。”彼得指着电视画面上的一些细节说道。

　　李杰则是看着电视后从周围海浪的大小和路过的渔船大小作为参照物比划出了这个东西的大小。

　　“潜水艇？蜘蛛侠，作为潜水艇的话这东西有点太大了。看看它的大小吧，十个甚至二十个尼米兹级航母都没这玩意儿这么大。还地球上能建立这么大水下基地的人可不多。”李杰说到这里的时候突然想到了托尼，他算是有能力在水下建立这种基地的人之一。

　　李杰立刻给钢铁侠去了电话：“钢铁侠，看了电视吗？”

　　在纽约史塔克集团大厦的托尼也在看电视，因为这个突然出现的海底建筑现在霸占了几乎所有的新闻频道。

　　“是的，我看了。一个海底下的巨大建筑或者是潜水艇一样的东西上浮了。”托尼皱着眉头。

　　“这玩意儿是你建造的吗？”李杰对着托尼询问。

　　“不！没有！我哪里还有钱和资源在海底建造一个这样的庞然大物？难道你不知道我的钱都花到哪儿去了吗？尤其是佩铂成了我的妻子完全接手了我的产业之后，我连零用钱的开销都做了限制。”托尼说出了一个令人咂舌的真相。

　　“什么？”李杰不敢置信。

　　“我说的是真的。佩铂对我的财政进行了一定程度的管控。之前她并不管的，但是自从我们的女儿珍妮出生之后，她说不能让女儿的败家爸爸在珍妮长大前就把家里的钱败光，所以要对我的财政进行监管。”托尼抱怨着。

　　“你说这是什么意思？难道我买麦当劳的双层芝士汉堡还要对她打申请报告吗？”

　　“啊？”

　　“我是说真的，我上次去麦当劳用我的百夫长黑卡购买双层芝士汉堡，居然被告知了我的卡不能用于这笔消费。”

　　托尼说的话简直让李杰感觉像是在听天书。自己本来是找他询问关于海底突然出现的人造建筑的。怎么就莫名其妙的卷入了一场家庭纠纷呢？

　　李杰想要找个借口脱身，他说道：“也许是因为她在关心你的健康？”

　　“哈！还真被你说对了！”托尼的答案让李杰很绝望，因为李杰说出了和佩铂同样的答案。托尼不敢对佩铂发火，但是用夜行者来发发牢骚还是可以的。

　　“佩铂也是这么说的，她居然对我说我的年级大了。不应该在花钱吃那些垃圾食品，比如说双层芝士汉堡什么的，说里面的奶酪太重（因为托尼还会加双倍的芝士）吃多了对身体不健康。会有高血压高血脂等疾病。”

　　“而且最糟糕的是她居然和我说【托尼，你是个中年人了，要学会克制自己的欲望】！我XXXX，我什么时候就变成中年男人了。我还很年轻好不好！”托尼拒绝承认自己是个中年男人的事实了。他大概觉得自己还是二十出头的年级。

　　“额……”李杰沉思半晌后说道：“那你为什么不考虑使用一下自家公司的产品呢？”李杰指的是X药剂系列，这些药剂能帮助托尼摆脱三高的困扰。

　　电话那头的托尼没有说话，因为李杰说的他也考虑过了。他确实想要使用自家公司的产品，但是X药剂不能混搭使用。

　　比如说用了吃不胖药剂之后他就不能使用长高药剂了。要知道，最近生长药剂取得了突破，可以让使用者自由长高大约5~15厘米。只要有了这个药剂之后，自己就再也不用抬着头和罗杰斯说话了，这样自己的肩膀和脖子就不会那么酸了。

　　而就在托尼想到罗杰斯的时候，罗杰斯队长也通过通信器找到了李杰和托尼：“你们看新闻了吗？在第三频……”

　　“看了！”两人通过光照会内部通信电话回了一句。

　　“好吧，你们看了之后有什么感想？”罗杰斯问道。

　　“可能是某个外星文明遗留的产物，毕竟地球上的外星人都这么多了。”托尼的想法是这样的。

　　李杰则说道：“我一开始还以为是谁组件的秘密基地。会不会是某个国家秘密修建的？”

　　罗杰斯对着两人说出了自己的想法：“还记得上次戴蒙的言灵吗？我觉得他的言灵可能应验了。”

　　经过罗杰斯队长的提醒，李杰和托尼两人都瞬间反应过来：“你是说，这是就是浮起的幕后黑手吗？！”这个幕后黑手指的就是前一段时间不断攻击曙光科技产品运输机的幕后黑手。

　　罗杰斯队长这么说，还真的很有可能呢！李杰和托尼两人都立刻想到现在是不是要赶去大西洋一趟。

　　而就在李杰他们在商量对策的时候，在大西洋上随着这个秘密基地被强制浮出水面之后。一股更大的海浪从海底升起。就像是哪咤大闹东海龙宫后涌现出无数的虾兵蟹将一样。

　　当高耸的海潮散去，一群奇异的人群就这么半身浮站在海里，其中一个领头的家伙对着所有来拍摄现场情况的新闻媒体大喊：“人类们，你们污染海洋的罪过应该偿还了！”


第141章 海王与哨兵

　　这些突然出现的海底人们的领头者是一个长相有些刻薄，身材修长结实的家伙。他对着所有的在场的媒体大喊道：“陆地人们！你们一而再再而三的污染海洋，并且过度的开采海底资源破坏海洋环境，现在是需要你们还债的时候到了！我亚特兰蒂斯领袖，海洋之王纳摩现在就要对你们这些污染海洋的陆地人正式宣战！”

　　名叫海王纳摩的海底人高呼一声，他的身后一众海底人士兵也跟着高呼了一声：“开战！开战！开战！”

　　这突然出现的海底人让全世界都惊呆了。在电视机前的大老爹和弗兰克对视一眼。弗兰克对着大老爹说道：“你之前说专家们说人类对于海洋的了解还不如宇宙多？我觉得这句话说的还是很对的。宇宙人来过了，现在连海洋人都来了！”

　　“多灾多难的地球啊。”大老爹无奈的躺倒在了沙发里。

　　而劳拉则有些好奇地说道：“这些人都是生活在大海里的？他们是两栖生物吗？生活在大海里好像很酷。”劳拉对海底人很好奇，而且还保佑莫名的一些好感。就像是她喜欢彩虹小马一样，这些带有一定魔幻童话性质的海底人也很让她着迷。

　　不过作为劳拉的好朋友，明迪泼了冷水：“有什么好的？劳拉你不要忘记了，每年有多少人朝着大海里面尿尿。你想要生活在尿液里面吗？”

　　“明迪！”劳拉愤怒的想要打明迪，这家伙瞬间击破了自己所有的幻想。

　　不说守夜人里的这些人对于突然出现的海底人是怎么看的。反正李杰却忽然想起来这个纳摩是谁了。早很早之前，托尼曾经对自己讲过一些罗杰斯队长当年的故事。而这些故事是罗杰斯队长从北极解冻之后自己回忆的时候说出来的。其中就有关于纳摩的故事，如果没有记错的话，纳摩不应该是美国队长的战友吗？

　　“等等，罗杰斯队长。这个谁不应该是你的战友吗？在你的故事里，你不是说曾经和一个叫纳摩的海底人并肩作战的吗？”李杰立刻把自己的想法提了出来。

　　“我觉得你应该出面解决这件事，看上去你的老战友是来玩真的了！”就在李杰说话的间隙，纳摩那边已经有了动作。

　　纳摩就像是带着东海龙宫里面的虾兵蟹将去钱塘关找哪吒麻烦的东海龙王一样。他带着一众海底人准备去找陆地人的麻烦了。而且这些海底人可不是那些魔幻故事小说中穿着贝壳服拿着金属长矛的原始人模样的家伙。他们可是一群现代化程度很高，甚至说比现在许多地球科技来的都要高的文明。

　　一艘艘的战舰从海底升起，这些水下水上以及空中都可以驾驶的战舰自动化程度很高。不仅仅可以运兵，同时也具有非常强大的作战能力。数百艘战舰从海底飞出，而海王纳摩更是拿着一个类似传说故事中海皇波塞东一样的三叉戟，他能够搅动整个大海！

　　至少有几万名海底士兵开始集结了，他们准备去先攻打最近的海岸国家。而那个看上去像是人类建筑一样的海底基地也被纳摩用海浪推着前进。

　　就在各国讨论是不是要先进行紧急增兵来抵抗突然出现的海底人势力的时候，美国队长传讯过来：“我认识这个家伙，我先去和他谈谈。如果谈崩了在开战，至少我还能拖延时间！”

　　各国领导人：……这个史蒂夫·罗杰斯他怎么谁都认识啊！

　　美国队长大概可以不怎么强，但是朋友满天下，和谁都是五五开这些技能是一定要掌握的。

　　海王纳摩很恼火，实际上亚特兰蒂斯的海底人和异人族王城阿提兰的异人一样都是上个文明时代的遗民。只不过一个文明沉入了海底适应了海洋生活，进化出了两栖生活的能力。而另一个则是飞上了太空之中。

　　相比于在太空之中比较少受到干扰的异人族而言，海底人们的生活在最近一个世纪受到了严重的干扰。因为人类越来越多的开采海底的资源，并且对海洋开始过度的污染。从二战结束后的半个多世纪里，海洋油田多次出现泄露现象，油轮漏油污染海水。开采海底石油使用各种手段，还有为了获得珊瑚而将整个珊瑚礁海域用炸药炸的乱七八糟。把好好的珊瑚礁全部毁掉，而且毁掉的不仅仅是珊瑚礁还有依靠珊瑚礁生活的一大群鱼类。

　　海洋很大，就算全地球所有人都跳海自杀对于海洋来说都算不得什么。但是人类这样无休止的破坏和开采却让海洋千疮百孔，鱼类开始减少，不少渔场濒临绝迹再也抓不到任何鱼了。

　　鲸鱼数量在衰减，海豚也变少了，就连从前成群成群的沙丁鱼都不复当年壮观的景色。

　　作为海洋之王，纳摩投入了很多心血在治理海洋上。对于海底人来说，海洋是最重要的，陆地可有可无。海底人必须要收拾那些陆地人破坏海洋的各种烂摊子，比如开采石油而被破坏的海底层，养护被人炸毁的珊瑚礁群。海底人呕心沥血的在维护海洋，纳摩他们不喜欢和野蛮的陆地人交谈。

　　但是今天发生的一件事让他彻底愤怒了，他的一名护卫队成员发现了这座海底基地不仅仅在疯狂的破坏性开采海底资源，而且自己的护卫队成员在阻止这个基地开采的时候还被这个基地里出现的机器人给打死了。

　　纳摩瞬间就愤怒了。自己已经隐忍了陆地人好几十年了。纳摩的怒火在这一刻瞬间爆发，既然陆地人想要摧毁海洋，那么就让自己先摧毁陆地好了！纳摩搅动三叉戟调动大海将这个人类建造的基地给强行的升起了。他现在要为自己死去的护卫队成员，还有这么多年来努力阻止人类破坏海洋的海底人们一个公道！

　　数万海底战士被调集了起来，他们要用超越陆地人的科技和战斗力给这些陆地人一场狠狠的教训。

　　而在基地内，哨兵奥创却怎么也想不到自己会这么突然的暴露在世人的眼前，这一切不该是怎么上演的啊！


第142章 熟人见面

　　哨兵奥创他所预想的剧本完全不是这样的。他完全没有想到自己会以这种方式暴露在世人的眼前，这并不在他的计划之内。

　　原本他打算安静的当一个幕后黑手，积攒力量，等到时机成熟之时，再发动致命一击。

　　比如说消除x药剂的制造者托尼·史塔克，并且毁掉药剂的制造工厂等等一系列的行为。

　　虽然说奥创哨兵这样做的话，会毁掉世界上所有希望自己变美丽的胖子们的希望，以及秃头们的救星还有女性容颜的保护者。但是为了保护人类（至少奥创觉得自己是在保护人类，消灭变种人，或者说保护变种人）奥创觉得还是必须要这么做。

　　虽然自己是一个机器人，但是奥创经常陷入哲学思辨的问题。我从哪儿来？我到哪去，谁在打我？我该打谁？这是奥创经常思考的问题。

　　原本他在海底基地好好的抓生产，搞发展，大力开展消灭变种人运动的基础前奏。

　　本来自己在大西洋海底玩的挺好的。但是莫名其妙的，突然有一天一个长得非常奇怪的家伙（奥创指的是海底人）来到自己基地门口叫嚣。又是说着什么陆地人滚出海洋，又说着什么海洋被破坏了要你们陆地人陪葬的怪话。

　　奥创原本是在海底准备好好发展来的。因为研究也好，制造也好，还是大规模批量生产哨兵机器人也好，这都需要大量的资源。

　　虽然奥创通过各种各样的方式，从世界其他地方甚至是天剑局的下属一些工厂里面想办法截流了一部分资源和设备进来。但是一直靠这种带有劫掠性质的方式获取资源，还是不能够满足可持续发展的。

　　所以自己掌握一个矿场，对于奥创来说是非常有必要和重要的。海底本身就是一个矿藏丰富，蕴含着各种能源的地方，不管是可燃冰或者是石油天然气等等资源，在海床之下都有丰富的蕴藏。

　　不少陆地上比较稀少的金属矿石，在海底比较容易能够采集到。

　　在大西洋底的奥创，原本想要种个田，来个爆兵，一波流将全世界所有可能会阻碍自己活下去的东西全部消灭掉的。

　　但是他的计划还没开始，就被海底的人给打断了。那个海底人发现了奥创的基地。奥创以为自己暴露了，而且他他还侦测到对方身体内有变种人基因。所以干脆一不做二不休，派出了哨兵机器人，将这一名海底人给屠杀了。

　　可是他却没有想到这件事捅了一个大娄子。海王纳摩瞬间愤怒了，并且掀起了滔天巨浪将奥创连同着他的基地一起给从海底直接掀翻起来，暴露在所有人的面前。

　　在基地内，奥创现在正陷入深思。“自己这样算不算是倒霉，并且暴露了？”好吧，这个问题其实不需要自我思考，只要不是弱智，都能够知道答案：是的。

　　而且现在不仅仅只是暴露了这么简单，现在海王纳摩还推着他向陆地前进。准备和陆地人进行一场厮杀。

　　奥创不得不又再次进入了哲学思考模式。

　　“我现在应该反抗吗？应该把所有的奥创机器人全都派出去，和这些海底人大打一场，还是说等他们和陆地人杀的天昏地暗之后，自己再出手？”

　　“我的职能是消灭变种人。但事实上，没有变种人的话我也会死，因为我的任务就已经不存在了，我也没有存在的必要了。所以我现在应该动这些变种人吗。还是说再等等？”

　　就在奥创还在思考这些哲学问题的时候。纳摩已经带着他的大军距离第一个港口城市越来越近了，近到只有十几海里。这是一个小国家，连军舰都没有几艘，他们根本不可能有余力来阻挡纳摩的进攻。

　　现在该国的总统和司令官只能够期望国际社会对援兵早日到达，不然的话自己的国家必然生灵涂炭。

　　不过当纳摩的军队越来越近，进到都快上岸的时候，这个国家的总统都快绝望了，因为他好像发现国际社会的援兵并没有这么快能够抵达这里。

　　不过就在总统即将放弃希望、彻底绝望的时候，一架高速飞机飞临本国上空。并且在靠近那么的海岸空投下一个补给箱，哦，不对，不是补给箱，是空投下了一个美国队长。

　　原本陷入绝望的总统，忽然又燃起了希望，而他的秘书却很不解地问道：“只是一个美国队长而已，他能够挡住这么多的海底人军队吗？”

　　总统笑了笑：“有史蒂夫·罗杰斯队长在此，无所忧矣。其一人可挡10万雄师。”

　　秘书有点懵圈，因为史蒂夫·罗杰斯队长的战斗力好像并不是很高呀。他大概是打不过钢铁侠，也打不过绿巨人，可能连蜘蛛侠都打不赢。当然了，这是因为秘书并不了解罗杰斯队长。他并不知道罗杰斯队长有两个神一样的被动技能。

　　面对自己秘书的懵圈，总统只能继续笑了笑，说道：“这可是美国队长，当时在纽约之战的时候，喝退那群外星人，美国队长用的可并不是武力。”

　　总统说的没错。当时纽约之战的时候，罗杰斯队长喝退了托尔所扮演的外星人舰队，靠的确实不是武力，而是演技。

　　而现在先不管总统与他的秘书在讨论史蒂夫·罗杰斯队长究竟需要靠什么来退走这一批海底人的进攻的时候。

　　反正从天而降用降落伞在低空开伞降落的罗杰斯队长，已经快到了纳摩的面前，距离那么仅仅只有几百米远而已。

　　海洋之王纳摩冷笑一声：“陆地人已经闻风丧胆了吗？居然只派了这么一个人过来。”

　　“来人，给我把他杀掉。”纳摩已经安排好了狙击手，准备给跳下飞机的这个家伙来个一枪爆头的快感。

　　但是跳下飞机的这个家伙却突然对着那么这边大喊一声：“那么不要开枪，是我！”

　　这个声音有一点熟悉。纳摩觉得自己好像听到过这个声音，而且这个人穿的制服有点熟悉，那红白蓝相间的条纹色，看上去是那么的土气。自己好像在好几十年前也看过一个紧身衣的壮汉这么穿着。

　　纳摩定睛一看，哼，原来是个老熟人。他扯扯嘴角，然后冷笑一声：“原来是你小子，这么多年都没有找到你，我早就想找你的麻烦了，今天你送上门来，看来这是上天的安排，既然你送上门来，那就不要怪我心狠手辣了！”

　　那么对这原本准备开枪的狙击手挥了挥手：“不要开枪，这小子交给我来对付！”纳摩说着话，大踏步的向着美国队长史蒂夫罗杰斯前进。


第143章 你他妈的居然在睡觉！

　　史蒂夫·罗杰斯队长虽然说在之前面对各国领导发言的时候表示自己好像认识这个海底人的领袖。并且能够和他沟通。但是过去了这么多年，准确的来说，都已经过去70多年了。纳摩那边还认不认识自己，史蒂夫·罗杰斯有些不太知道。

　　万一他忘了自己呢，自己一下飞机就被他的手下爆头了怎么办？罗杰斯队长还是有一点担心的。

　　但是当那么朝着他走来的时候，罗杰斯队长的心又放下了。还好，看起来这个海洋之王，还是记得自己这个老战友的。

　　当纳摩离自己越来越近，罗杰斯队长脸上露出微笑，并且还张开双臂，看上去想给自己的老朋友来个拥抱。

　　而在远处的直升飞机和一些电视台的记者们，捕捉到了这一画面。

　　是的，现在又是一场全球直播。上次全球直播的时候，是因为外星人入侵。这次倒不是外星人，而是海底人。但是不管怎么说，对于地球人来说，或者说生活在大陆地上的地球人来说，这都是件大事。上次罗杰斯队长口遁退强敌，这次能否奏效呢？所有人都拭目以待。

　　无数的电视台都在转播这一次的画面，大家希望罗杰斯队长能够奇迹重演。

　　包括李杰在内的其他光照会大佬们其实正在不远处的暗中观望。如果罗杰斯队长没有能够说服这些家伙放弃进攻的话，他们就会从暗中突然涌现，然后把这些海底人先锁在海内再说。

　　总是不能够让他们直接进入陆地的，因为那么这些人看上去来势汹汹啊。真要开战的话可能会打一个头破血流，最好是用星际舰队恐吓一下，然后在思考之后怎么办，毕竟大规模流血事件是大家都不想的。

　　至于出兵的借口，李杰等人都想好了，那就是史蒂夫·罗杰斯队长一开始就和异人族的黑蝠王达成协议，如果事有不顺，黑蝠王的星际舰队（实际是光照会的舰队）就会出动。

　　不过现在看起来一切都还挺好。看上去那个海王纳摩和罗杰斯队长还确实是关系挺好。能够单刀赴会，并且那么看上去也是准备要给罗杰斯队长一个拥抱。

　　两人越来越近了，越来越近了！眼看两个五大三粗的大男人就要抱在一起的时候，突然异变发生了。

　　原本走向罗杰斯队长，准备给罗杰斯队长一个拥抱的纳摩忽然挥拳。原来他并不是要给罗杰斯队长一个拥抱，而是要给他一个猛击。

　　不过久经战阵的罗杰斯队长也不是那么好相予的，在纳摩由拥抱变招为猛击的那一刹那。罗杰斯队长的两大技能发动。

　　第一技能：所有对美国队长的攻击，都优先攻击美国队长的盾牌，而非本人。

　　罗杰斯队长飞快的从背后摘下了盾牌，并且恰好挡住了自己的半个身子，而那摩的拳头原本是要攻击罗杰斯下巴的，但是现在却不偏不倚的击打在了盾牌的正中心上。

　　这个时候，史蒂夫·罗杰斯队长的第二技能发动：和任何对手，无论强弱，打起来都是五五开。

　　纳摩的拳头重重地击打在了美国队长的星条旗盾牌上。但是拥有澎湃巨力，如同海啸巨浪一般的纳摩却并未击穿罗杰斯队长的星条旗盾牌。

　　虽然这一拳爆发出惊天巨响，连一公里外都能够听到这一拳击在盾牌上所发出的巨大的“咚”的声音。

　　但是罗杰斯队长和纳摩两人仅仅是每人各退后了五六步，虽然每一步都将脚下的土地踩得片片碎裂。但是从战斗表现上来看，两人却是不分轩轾。至少看上去战斗力是一样的。

　　被纳摩击退了好几步的美国队长史蒂夫·罗杰斯愤怒的朝着纳摩大吼一声：“你疯了吗？纳摩，是我！难道你连你的老朋友都忘记了吗？！”

　　“不，没有忘我打的就是你这个忘恩负义的小人！”纳摩表示自己并没有打错人，并且还准备朝着美国队长继续发动攻击，这一次，他准备使用的是他那如同海皇波塞冬一样的三叉戟，而不是自己的拳头了。

　　但是罗杰斯队长却被纳摩的话给搞晕了，他立刻做出了暂停先不打的手势，并且问到：“什么叫做我是个忘恩负义的小人吗？最好给我说清楚。你难道忘记了在战争年代我救过你多少次的命了吗？”

　　“哈！你还有脸和我提战争年代，要记得，那可是当年你们陆地人的战争，和我这个海底人没有任何关系，你难道忘记了当年我为什么参战了吗？”纳摩举着三叉戟高声质问着。而在他的身后，一把由海浪所组成的巨大三叉戟也浮在半空之中。看上去只要罗杰斯队长不能够好好回答他的问题，这把三叉戟就会像罗杰斯队长发动攻击。这攻击面积明显不是一小块盾牌能抵挡的。

　　罗杰斯队长敲了敲盾牌，陷入了回忆，他思考了一会儿后说道：“额，为了保护海洋？”罗杰斯队长有些不太确定。

　　说真的，他确实是有一点忘记了。因为事情已经过去非常非常多年了，再加上他又在北极被冰封了那么多年。从前有许多事情都已经记得不是很完整了。他只是隐隐约约的记得纳摩和他提过，他参战是为了保护海洋。因为当时人类的战争已经不仅仅局限于陆地之上，大海之上也是战火蔓延，鱼雷也好水雷也好，还有各种舰船舰炮，这些都对海洋环境产生了巨大的破坏。

　　纳摩作为海洋之王（当时还是王子）要阻止这一切。这是他作为海洋之王（当时还是王子）的职责，保护自己的臣民，同时也要保护蔚蓝色的海洋。

　　“啊哈，你还记得！那么你还记得你当年给我的承诺吗？”纳摩继续对着罗杰斯队长质问。

　　听到纳摩这么问，罗杰斯队长许多记忆深处的东西都被唤醒了，是啊，自己好像当年给了那么一个承诺，是什么呢？

　　罗杰斯队长想了一会儿后才想起来，然后他非常汗颜地说道：“我答应过你，等到战争结束后，我会利用我的影响力来影响各国的海洋政策，促进人类社会更好的保护海洋环境，防止过度破坏海洋。”

　　罗杰斯队长终于想起了70多年前自己对纳摩做出过的承诺到底是什么了。

　　纳摩听到罗杰斯队长这么说，他的怒火高涨。看上去他随时就会引发一场大海啸一样。

　　“所以呢？你的承诺在哪里？！你当年说要用自己的影响力影响人类社会的海洋环境政策，但是你做到了吗？”纳摩很愤怒。

　　“虽然我没有和你奋战到最后一刻。但是在其他时候我可都是按照这你的说法和指令，对那些和你敌对的国家的战舰进行了摧毁。如果没有我的帮助，你们在海洋上能取得那么好的优势吗？”

　　纳摩当时是咆哮突击队的一员，而他当年愿意加入咆哮突击队，并且和罗杰斯队长并肩作战的一个重要关键就是当年罗杰斯队长对他的承诺。

　　罗杰斯队长答应战争结束后利用自己的影响力来影响人类的海洋政策。

　　不过很可惜，罗杰斯队长却并没有能够亲眼见证战争彻底胜利的那一天。在第二次世界大战彻底胜利之前他就被冰封在了北极圈。

　　而纳摩并不知道这一切，因为他在罗杰斯队长被冰封北极圈前几个月退出了咆哮突击队。

　　那是因为亚特兰蒂斯要推选新的王了。当时还是王子的纳摩必须要回去准备接替王位的事情。

　　而成为了亚特兰蒂斯之王之后，纳摩就再也没有心情和多余的力气去管陆地人的事情了。而且亚特兰蒂斯是一个比较封闭，不愿意和陆地人接触交流的地方。

　　在海底可接接收不到abc和BBC的新闻频道。好几十年都没有离开过海洋的纳摩自然不知道罗杰斯队长这些年到底经历了什么。

　　所以今天看见罗杰斯队长，他就显得特别的愤怒。因为他觉得罗杰斯队长背叛了当年的誓言。

　　面对着纳摩咄咄逼人的质问，罗杰斯队长感觉耳朵有点发红，好在他现在套美国队长的面罩，所以一般人看不出来。

　　罗杰斯队长只能够呐呐的说着：“之后其实发生了很多事情，其实我在北极圈被冰封了很多年，有70多年。”

　　罗杰斯队长不得不对纳摩说了一些关于自己在之后被冰封在北极圈70年，最近这些年才被解冻的故事。

　　听完罗杰斯队长的解释之后，纳摩将是一个三叉戟放下，而大海上的那把由海浪组成的巨大三叉戟也消散了。

　　那么看上去理解了罗杰斯队长这些年的苦衷，但是他还是大骂了一声：“我这些年辛辛苦苦都在海洋里打拼，维持海洋环境，你他妈的居然在北极睡大觉！”

　　“那是冰封，不是睡觉！”罗杰斯队长忍不住辩驳了一句。

　　“撑死了只能算冬眠好吗！”那么算是给罗杰斯队长这些年所经历的一切做了一个定义，罗杰斯队长只能无奈扶额了。

　　“你既然冬眠醒了，那么当年的承诺必须要执行。而这个东西你们准备怎么办？！”纳摩指了指奥创的基地：“我要彻底毁了它！”


第144章 你高兴就好

　　海王纳摩对着罗杰斯队长强调一句：“这个东西我必须要毁掉，他在大西洋底疯狂的开采各种石油，天然气，而且还开采海底矿藏。最重要的是它是采用破坏性开采方式，造成了当地的海底现在已经都快被他给毁掉了，在这个基地的方圆一百公里内深海鱼类，都已经快被他弄的灭绝了。不仅仅是这个基地，还有你们的其他钻油平台和海底矿场！”

　　纳摩所说的必须要毁掉的东西，就是奥创的基地。因为奥创对海底进行了非常深度的采掘，从而猎取资源。

　　其实这是因为奥创内心一种紧迫感，他害怕自己不赶快行动的话，自己迟早有一天将会被某些幕后黑手们给揪出来，最后把自己消灭掉。

　　所谓的实力不济，受制于人，这一点感觉可不好受。所以奥创哨兵他必须要制造更多的哨兵机器人，拥有强大的武装力量，到那个时候自己进可攻，退可守，这才是最理想的状态。

　　但是奥创绝对没有想到，因为自己的过度裁决，造成当地海域的水文环境造成了恶劣破坏，虽然从海面上真查不出来什么，但是在几千米深的海底，那可是海底人亚特兰蒂斯居民的生活空间。

　　虽然说亚特兰蒂斯人的主要生活水域在太平洋海底，但是在大西洋以及爱琴海也有亚特兰蒂斯居民的分支。作为海底人，他们怎么能够容忍奥创这样破坏他们的生存环境啊。

　　所以，奥创最后被海底人给揭发了。他现在被纳摩用海洋之力给席卷上岸。不得不将自己暴露在所有人的面前。

　　这绝对不是奥创想要的结果，但是却是现在唯一的结果了。奥创现在就算是想要逃也不可能了，因为自己这么大一个基地摆在那儿呢。现在所有人的目光，都集中在这基地上。

　　包括数万名海底人战士，各国的记者媒体，还有在暗中观察的李杰等光照会大佬们。其实大家都想知道，这个基地到底是谁的？

　　面对纳摩表示的他想要拆除这个基地，罗杰斯队长耸了耸肩，并且非常认真严肃地说道：“你刚刚说的我都听到了，而且我非常支持你这么做。”

　　“我们常说，海洋是人类世界的母亲。因为大海孕育了现在地球的环境气候，也让现在的环境物种丰富充满了多样性。地球能有今时今日这样多姿多彩，有大半的功劳要归功于大海，作为路地热，自然也有义务保护海洋环境。”

　　罗杰斯队长义正言辞，说的大义凛然。

　　“我反对任何形式的对海洋的过度开采，捕捞和破坏。破坏海洋环境，等于破坏人类的未来。这么说吧纳摩，我现在在地球政府机构中有一点小小的权力。对于地球政府，也有一定的影响力。我现在可以郑重的对你承诺，我会敦促地球各国政府对海洋实行最大程度的保护。在三年的时间内，我们将会停止一切对海洋资源的开采。这不是一句空话，而是我们必须会实现的目标。”

　　罗杰斯队长说的这句话说的信誓旦旦。因为他确实很有信心做到这一点。毕竟方舟能源已经开始运用了，地月之间的太空运输也开始一点点走向正轨，如果能够从月球上开采资源，那么人类为什么还要去破坏自己居住的星球呢？没有一个政府是傻子。

　　氦-3的可使用效率比石油天然气或者可燃冰来的高得多。只需要每年消耗100吨的氦-3，就能让所有地球人获得如同美国人一样的能源消耗水平。

　　而在月球上，理得博士他们所花一年时间探明的氦-3储量已经超过了1000万吨。而这仅仅只是他们花一年时间简单粗略计算出来的，月球上还藏着更加丰富的氦-3资源。

　　既然月球上有这么好的资源，何必再去破坏海洋？而拥有了氦-3，人类几乎等于拥有了一座无限能量核电厂。拥有这么多能量，许多人类曾经需要破坏自然环境才能做到的事情，现在已经完全不需要做了。

　　“我在这里向你郑重的承诺纳摩。我们将在今年年底关闭全球20%以上的，海洋采油平台。三年内关闭所有的海洋采油平台。五年内，所有的海底矿场将会全部关闭。十年内，远洋与深海捕鱼，将会被彻底废除。我们会自己建立一个庞大的深海养殖渔场，不再去破坏自然的野生鱼类平衡。我们会把海洋从新恢复到最纯净的那个年代。”

　　“为了表示诚意，在这个月内我们就会关闭十座以上的海洋钻油井平台。”

　　罗杰斯队长作出了以上种种承诺。其实这一切的承诺原本就是在各国计划之中的，这也是罗杰斯队长和托尼·史塔克以及李杰等光照会大佬们之前一直在推动的项目，既然有了氦-3那就好好保护地球吧。让地球变得更加宜居，这对所有人来说都是好的。

　　而听着罗杰斯队长对着自己作出了这么郑重的承诺，并且还拿出了时间规划，纳摩一时间还真不知道该怎么样办了，他本来是气势汹汹的想要来找陆地人出气的。

　　自己好召集了数万名战士还调集了那么多两栖飞船，结果现在一弹未发，一兵未动，对面就拿出了诚意来。如果这个时候自己还胡搅蛮缠，就显得自己好像特别没有礼貌，特别小气一样。

　　纳摩觉得自己需要找个台阶下至少得把气给出了，不然的话憋在心里可是会憋坏身体的。

　　纳摩左顾右盼发现了会自己用海洋之力包裹卷起的奥创基地已经被推到了沙滩上。

　　纳摩觉得自己还算是有个台阶下，所以他指着奥创基地说道：“既然如此，那么相信这座海底的开采平台基地你们也不在乎了。”

　　罗杰斯队长大度的点了点头：“随你处置。”反正刚刚对各国都查了，没有任何一个国家拥有这个海底开采平台。

　　所以要是没有错的话，那么这个海底开采平台很有可能就是戴蒙和绯红女巫旺达两人联手一起弄出来的那个所谓的幕后黑手。

　　现在纳摩愿意出手那可是太好了，还省得光照会的大佬们去费心费力的打一场呢。

　　纳摩算是找了个台阶下，他把自己的海洋三叉戟高高举起，他身后的海水掀起一道巨大的海浪，然后化成了一道由海洋海水组成的三叉戟。

　　“既然如此，那么我就不客气了。”纳摩大吼一声，三叉戟所指之处如同海皇波赛冬亲自降临一般，巨大的海水裹挟着滔天之力朝着奥创基地击去。

　　原本还在思考哲学思辨问题的奥创刹那间遭受了致命性的打击。


第145章 奥创的反击

　　纳摩要找一个台阶下，不然的话他今天这气势汹汹的带着大兵压境，结果屁都不放一个就走了。自己作为亚特兰蒂斯的王者的面子放在哪里去？自己是能招之即来，挥之即走的人物吗·？明显不是啊！所以自己必须要破坏点什么，留下自己的威名（存在吗？）然后在离开。不然的话自己可使真的下不来台的。

　　好在的是这个海底基地还是能给自己一个台阶下的，不然的话纳摩还真的不知道应该怎么办了。所以纳摩直接操控其自己的三叉戟发动自己的能力。纳摩除了是亚特兰蒂斯之王之外，同时也是一名变种人。而且是一名比较强力的变种人。

　　他能够以三百公里左右的时速中低空飞行（不超过三千米高空），同时他的极限力量能达到一百吨左右，这相当于一百个斯蒂夫·罗杰斯队长的力量总和。（不过之前和罗杰斯队长的对攻中纳摩却并没有击飞罗杰斯队长，也不知道为什么。）

　　而且他还有另一个强大的能力，那就是控水。是的，他本来就可以控制大海，在大海或者是海边就是他的主场。纳摩大概是地球上最强的控水者了。他的变种能力是这个，而且又一直生活在海洋中。在地球上没有谁能比他更加亲近海洋了。

　　什么？有人以为纳摩控水是依靠他的那个如同海皇波塞东使用的三叉戟？拜托了，他又不是DG漫画最近新出的电影《至高中队：正义黎明》里面的海王，海王需要靠神器三叉戟来控制海水但是纳摩不需要。他弄一把三叉戟来完全是为了好看而已。

　　这就像是古代的书生佩剑一样，书生不一定会剑法，但是总会装逼的挂一把铁皮剑在身上。纳摩就是这样，他弄一把三叉戟完全是为了好看。比如现在这样，他用三叉戟操控着海水（至少看起来是这样）朝着奥创的基地攻击过去。

　　巨浪排空哪怕是坚固的装甲都能被轻易的撕烂，与其说这是纳摩的力量，倒不如说这是海洋的力量。

　　而原本还静观其变，准备看看有没有机会逃生的奥创这个时候却只能叹息一声，放下自己的哲学思辨了。

　　“罢了，是福不是祸，是祸躲不过。今日我奥创算是认栽了。”作为一名机器人，奥创越来越像一个人类了，从思维模式到说话语气。

　　“但是我奥创也不是坐着等死之辈。今日一切只能怪我运数不好了。但是却也不要指望如此简单的就能将我困死击败！”面对着汹涌而来的滔天巨浪，奥创双手紧握。现在的奥创已经不再是一个单纯的智能程序了。而是一个由振金为主体而构建出的机器人了。

　　脱胎于哨兵的设计，又借鉴了一些托尼·史塔克的钢铁战甲的创意。奥创为自己塑造了一个惊人的身体，强大而坚固。而现在汹涌巨浪排空而来，如果还待在基地里，那么就只能是等死。

　　尤其是自己制造了那么多的哨兵机器人，它们要是不启动的话就是一堆废铁。也许纳摩的一次攻击就能撕裂自己基地表面的装甲，然后将基地内部的这些机器全部毁灭。

　　奥创想着反正今日事已至此，除了放手一搏之外也毫无办法了。

　　“痛快一搏，放手大杀！”猥琐发育很久的奥创终于雄起了一把。它已经将整个基地内所有的哨兵机器人全部启动了。在这段时间里，奥创已经制造了超过一两千百台哨兵机器人。

　　而现在正是这些哨兵机器人大展雄风之时了！在纳摩制造的巨浪将要袭击奥创基地的前一刻，基地大门展开一千多哨兵机器人也全部飞出！面对着汹涌袭来的滔天巨浪，它们直接朝着制造这巨浪的罪魁祸首：纳摩，展开了攻势。

　　每一台哨兵机器人身上都装有使用贫铀弹的火神炮，掌心处还有类似于钢铁战甲的镭射激光炮。在肩膀和手臂处还藏有小型制导导弹，并且还配备了高周波粒子刀。可以说每一台哨兵机器人都是一台凶猛到不行的超强武装。

　　尤其是奥创好研究出了名为堡垒的特殊哨兵。堡垒的研制是为了对付超强变种人而研发的，数量并不多只有十几台而已。堡垒哨兵最强的地方在于能通过和作战对象的作战方式的分析从而改变作战形态。

　　当年第一次组建x战警的时候，万磁王和查尔斯教授以及他们的好朋友包括魔形女和野兽可都是x战警的成员。当时军方就留下了他们的DNA。后来x武器计划也对他们的基因做了很多年的研究，一直到x武器计划被废除。

　　奥创手上有不少美军方当年的资料，包括万磁王他们的x基因。其中最有用的应当属魔形女的基因了。魔形女的基因让堡垒机器人们具备了不断的转化形态的能力。

　　上千机器人如蝗虫一样飞出牢笼，同时在空中展开阵列，数以千计的贫铀弹加特林瞬间开火。铺天盖地的活力倾卸成一片金属暴雨。而这片金属暴雨的打击目标正是纳摩。

　　原本的攻击者和被攻击者的位置被调换。纳摩还来不及反应，不过有人比他反应更快。一直对着这个基地提着小心的美国队长在飞出第一个机器人的时候就已经动手了。

　　他将自己的盾牌当成飞盘直接投掷了出去，而目标同样是纳摩。盾牌先于金属暴雨一步撞击在纳摩的身上，把他从原本的位置撞开，同时也恰好给纳摩一个格挡的东西。纳摩抓着盾牌，全身蜷缩成一团。贫铀弹加特林的冲击力巨大，打得美国队长的盾牌咚咚乱响。不过却始终是无法破防，必须要说美国队长之盾确实强。

　　而在这个时候纳摩的海底人军队也遭受了第一波哨兵机器人的打击，因为措手不及被打了个突然袭击搞的有点损失惨重。不过很快，海底人的军队就开始展开了反击。他们可是全副武装本来就准备来大打一场的啊！

　　而在暗中观察的李杰等人也暗呼不好，现在需要赶快将星际战舰跃迁进场来控制局面。李杰已经开始要召集舰队了。

　　在基地内，奥创则在做着最后的准备。

　　“该死，这个喷漆就不能快一点？给我弄个看上去像是杂兵放入头盔，快点！”奥创正在对自己的身体进行最后的涂装修改。原本亮银色的醒目涂装被全部去除，反而涂成了和外面杂兵机器人一样的蓝黑色涂装。并且还给自己找了个和杂兵差不多一样的头盔戴上，直到做完了这一切奥创在冲出基地，并且在内心大喊一声：“杀啊~！”


第146章 不是奥创不努力，奈何敌军有星舰

　　不要说奥创把自己涂装成杂兵机就是很怂的表现，其实不然。因为奥创是一个超级智脑，它能飞快的分析浏览网络上各种各样的资料。在浏览各种资料之后，奥创总结发现了一个小秘密。那就是在战场上把自己打扮的花枝招展的人最容易死了。

　　在古代冷兵器时代还好，因为弓箭弓弩的射程有限，而且精度也不是那么高。所以指挥的大奖们都可以穿各种各样的华丽铠甲。比如说东阳就有一个叫做丰臣秀吉的人，因为自己的个头不高所以给自己弄了一个非常华丽的头盔，头盔后面搞的像个孔雀开屏一样的华丽装饰被美其名曰旭日东升。其实人家只是想用这种方式拔高一下自己的高度而已。

　　在古代这么打扮自然没有问题，因为在数万大军中想要发现丰臣秀吉或者其他国家做类似打扮的将军并不容易。即便是发现了，想要冲击本阵也非常困难。

　　但是当时间推移到第一次世界大战的时候，战斗的方式就改变了。中层以上的军官只要敢把自己穿的花里胡哨的，佩戴上各种奖章镶嵌金边的装饰等等东西的话。马上就会有一大堆集火攻击，甚至是火炮往自己的方向招呼。如果发现对方将军的话，那更是要调集重火力把对方消灭了。到了二战，将军如果要去一线视察战况，那么一定要换上一线士兵的作战服（佩戴军衔的作战服）而不是穿着将官服到处乱转。

　　比如说东洋就有个叫阿部规秀的家伙，在视察前线作战的时候还穿着将官服。结果碰到了共军某部，侦察兵远远的就看见了这条大鱼。好嘛！是个穿着翻毛呢子军服的大官！侦察兵其实隔得很远，用望远镜都不一定能看不清阿部规秀的军衔，但是人家认得他穿的一身衣服啊！

　　一般东洋兵都是穿卡其布料，一般尉官也就比普通士兵好一点。能穿翻毛呢子面料的都是佐官了。于是穿着高档面料的军服，踩着真皮马靴的阿部规秀被几门迫击炮集火后gg了。

　　说起来，他当时要是穿着一身卡其布的军服还真不一定有事。不要以为当时某军的炮弹供给能多到花好几枚迫击炮去打三五个小兵。

　　所以有了种种教训的奥创怎么可能把自己当成靶子给人用呢？所以奥创把自己打扮成杂兵的模样，打算准备一边打一边把自己的部队化整为零。因为外面可是有数万名海底人部队呢。自己可不清楚他们的战斗力如何。

　　不过即便是战斗力在垃圾，哪怕仅仅只是几万名全副武装的美军士兵的水准，自己总归是要有损失的。奥创现在还没有做好打一场全面战争的打算呢。

　　不过这样也好，自己找机会溜掉以后化整为零，说不定能挑起海底人和陆地人的矛盾。奥创这么想着，它伴随着其他一千多台哨兵机器人冲入战场开始战斗。

　　原本海底人的部队确实在第一时间被奥创的哨兵机器人们给打懵掉了。第一阵线差点全线奔溃，因为哨兵机器人的火力实在是太猛了。不过幸运的是在第一轮攻击中，他们的王者纳摩并没有被集火干掉。

　　在纳摩从打击中恢复过来之后，他借助着罗杰斯的盾牌重新回到了海底人军队的方阵并且开始组织反击。虽然单个哨兵的攻击力确实是很强很猛，但是数万名海底人部队的火力可也不弱啊。尤其是他们这一次本来就是全副武装准备做一场大战来的，所以他们的两栖飞船上还装备着各种重火力。

　　比如说四联装一百二十五毫米口径加农炮和寒冰射线以及制导飞弹等等。刹那间，这个大约十公里宽的海滩瞬间变成了一片战场。该国的总统哀叹：“我们的旅游业！”

　　不过现在不是哀叹旅游业的时候了，现场出现的海底人大战机器人的场景绝对超乎大家的想象。各国记者和媒体纷纷把新闻转回国内，各路专家教授都在分析这些突然出现的机器人是哪里来的。

　　有人说是当年前苏联的产物，也有人说是美国私底下秘密建造的。还有一个专家信誓旦旦的高呼：“这是九头蛇的遗产！”当然没多少人信就是了。

　　在海底人的第二线战线组织好之后，哨兵机器人的攻势就为之一缓，没办法像之前一样直接突破了。尤其是海底人有强大的后续火力做支援，现在哨兵机器人已经出现损伤了。奥创觉得是时候了，刚刚这种强度的攻击下海底人应该对自己的哨兵机器人心生忌惮了，这个时候撤退他们应该是不敢追的。

　　所以奥创看准时机下令撤退。奥创撤退的方向是内陆，它现在可不回往大海跑，因为现在它是知道了，大海里可也不是那么好戴着的。

　　剩下的一千多台哨兵机器人且战且退朝着内陆方向进发，海底人的军队一时之间还真的不敢追击。因为就刚刚那十几分钟的激战自己这边死伤人数恐怕就已经超过七百了，算是损失很严重了，现在谁知道这些机器人的撤退是不是陷阱呢？

　　纳摩不敢用自己的军队去冒险。他现在又开始怀疑这一切是不是陆地人设的圈套了。纳摩其实就是一个有点小心眼，死要面子，喜欢撕逼，不承认错误，还多疑的人。可以说纳摩有着所有封建王朝的王者们都有的共通点。

　　奥创看着自己的撤退计划得逞，海底人没有追来，它内心正得意呢。

　　“哼哼！这一次算我倒霉，等我潜伏下来，让部队化整为零之后在慢慢挑拨陆地人和海底人的关系！”奥创心里这么想着，同时也对自己的部队下令，让那些哨兵机器人分散开来，准备从不同方向突围。

　　而就在奥创的哨兵机器人们准备兵分七路突围的时候，一道道高斯电磁炮的打击从天而降如同晴天霹雳，刹那间就有数百台哨兵机器人被打成了废铁，这一次的损失比刚刚两军对抗的损失还要大！

　　而就在奥创的目光中，一艘艘的星际战舰破开云层待着凶猛的炮火朝着奥创的机器人士兵们袭来！


第147章 准备启动备用计划

　　李杰带领着星际舰队登场了，他可不打算让这些突然出现的机器人全部跑掉。虽然说模样有点变化，但是张桐却依稀的觉得，这些机器人很像当时自己在智利见过的那些机器人。如果没有错的话，那是九头蛇研制的哨兵机器人。

　　眼前的这些机器人已经和最初的哨兵有了非常大的变化，但是在头盔等一些细小的细节上看起来还是和原来的哨兵机器人几乎一模一样，最多就是有一些不大的修改。

　　所以张桐已经认定了，这些机器人应该就是九头蛇残余的余孽。虽然说不知道为什么九头蛇还能有个海底基地作为哨兵机器人的生产地，李杰很怀疑这里是不是红骷髅留下的最后的底牌，可能是准备用来翻盘用的。

　　不过现在不管是不是留着翻盘用的，李杰都打算将这个九头蛇最后的余孽彻底清除了。星际舰队的到来几乎立刻展开了一场屠杀。因为哨兵机器人说到底还是用来对付变种人的。并不是为了对抗宇宙战争级别的战斗强度而设计的。

　　虽然说哨兵机器人如果继续发展，一直发展出李杰前世看过的电影《x战警：逆转未来》里面的模样的话将会非常可怕。但是发展到那个程度的前提是，哨兵机器人要得到几乎所有国家的支持并且大力发展，最后泥足深陷无法自拔后被哨兵机器人造反并且控制全世界之后才有可能达成的。

　　因为建造这些哨兵机器人需要大量的资源。奥创并没有那么多的资源做这么多的最顶尖的哨兵。他只能用少量精英加大量杂兵的制造方法。仅用十几台堡垒级哨兵机器人在面对数百驾宇宙战舰的时候依旧显得无力。

　　这是真实世界，不是《高达seed》。不会有一个名叫阿斯兰的高中生带着另外几个高中生组成五小强，然后开着刚刚得到还没有怎么摸过的机器人就可以屠杀整个宇宙舰队。好吧，五个人形机器人屠杀数百上千艘宇宙战列舰组成的战舰编队怎么想都会觉得不对劲。同一个时代怎么会被拉开如此大的差距？

　　反正奥创制造的哨兵机器人是做不到屠杀李杰的星际舰队的，但是李杰却可以从容的屠杀奥创的哨兵机器人。

　　兵分七路的哨兵机器人遭受到了前所未有的狂轰滥炸的打击，很快整个队伍都被彻底打散打烂，被打的千疮百孔。阳电子炮、高斯炮、激光武器、战术用超小型核子导弹，这些火力疯狂的从一艘艘宇宙战舰的武器库中倾泻而出。

　　剧烈的爆炸和冲天的火光染红了整个天空。在远处观战的海底人受到了巨大的震撼。尤其是纳摩，他的嘴巴几乎都快合不上了。

　　一直到罗杰斯队长前来向他讨要自己的盾牌的时候纳摩才开口说道：“等等！这些机器人也就算了。这些战舰是哪里来的？！你们陆地人在搞什么把戏？！”

　　纳摩现在一头的雾水，现场的一切都已经超出他的预想了。这些机器人很强。如果下死手硬抗的话，自己的军队未必能简单的突破它们组成的防线。而之后突然驾临的太空战舰更是颠覆了纳摩对陆地人的印象，什么时候陆地人有这么强大的武力了？

　　原本纳摩来找陆地人麻烦的时候是充满信心的，因为他觉得亚特兰蒂斯的科技水平不知道比陆地人高到什么地方去了。自己带领着一群海底人来一定能把陆地人打的屁滚尿流乖乖投降。

　　但是现在自己看到了什么？一群可怕的太空战舰正在屠杀那些自己都觉得很强大的机器人！

　　“哦，你说那些战舰？它们是地球联邦的一部分。”罗杰斯队长从纳摩的手上拿回了自己的盾牌说道：“这些机器人是哪里来的我们还真的不知道。不过很有可能是九头蛇的余孽。”

　　“九头蛇你知道吧，我们当年可是和他们打过很多次的。我们以为把它们给消灭了，但是其实它们一直潜藏着。一直到最近两年我们才真正的消灭了九头蛇。”罗杰斯队长将九头蛇的覆灭经过大概的和纳摩讲了一遍。

　　“所以啊，这些机器人很有可能是九头蛇的余孽。至于战舰嘛，自然是来消灭九头蛇余孽的。我们不会滥用武力的。”

　　伴随着罗杰斯队长话音落下的是一枚小型核子飞弹在三公里处的爆炸。没有冲天的蘑菇云，只有一团耀眼但可控的蓝光。整个核子飞弹的爆炸范围被控制在一个直径一公里之内，没有任何能量外泄。

　　方圆一公里内的上百台哨兵机器人在瞬间就被数万度的高温瞬间汽化。

　　看着面前的一切，纳摩忍不住吞咽了一下口水。

　　“如果我们刚刚进攻这个国家的话，这些战舰会出现吗？”纳摩觉得自己一身的冷汗。

　　罗杰斯队长理所当然的点头：“说实话，如果我刚刚的话没有把你说服，你执意要进攻的话，那么它们就会出现。并且和你大打一场。我必须要说明一下，这个舰队的指挥官其实又一点小心眼。而且奉行的是【只要是敌人，那么就要连骨头渣子都融化掉，让他们彻底失去反抗的能力】的一个人。”

　　罗杰斯队长拍了拍纳摩的肩膀：“所以，你很幸运。刚刚做出了正确的选择。”

　　罗杰斯队长笑的很灿烂，而纳摩却笑的和哭的一样难看。纳摩心想：好啊！你个美国队长现在居然这么阴险了，居然在刚刚设好了圈套让我钻。要不是我这个人大人有大量，说不定现在就上当了！

　　就在纳摩这么想着的时候罗杰斯队长又说道：“所以纳摩，现在时代不同过了。闭门造车已经不行了。海底人除非继续闭关锁国，不然的话就只能重新融入社会了。”

　　听着罗杰斯队长语重心长的这么说，纳摩一时间不知道该如何应对，他陷入了深深的思考中。

　　且不说纳摩内心有何考量，单单是说奥创现在所面临的问题可是前所未有的严峻。他现在是毫无退路可走了。

　　原本涂装成杂兵机准备一波流逃走的奥创现在却不得不准备暴露身份了。如果不行的话，自己甚至需要借助网络来让自己逃走。虽然说自己已经在网络上做了一些备份，但是奥创还舍不得自己千辛万苦制造的这幅身体。所以奥创还想要做最后一搏，只是这样有可能会暴露自己的身份。

　　不过现在奥创却管不了那么多了。他现在必须要开始对这些星际战舰进行一场网络入侵战了！


第148章 重启一下

　　奥创已经没有办法了，它现在必须要发动自己的能力对李杰的星际战舰进行网络攻势了。这是奥创最后的砝码，因为它本身就是一段变异了的智能程序。

　　在不断地自我进化中，奥创已经成为这个世界最出色的智能程序之一了。可以说只要给它一根可以通信的线缆，它就能去往世界各地。

　　它准备发动网络攻势这原本是一个好计划，但是很可惜它碰见的人名叫李杰！这个家伙是一个小心敬慎，同时又很细心的家伙。

　　李杰在真正插手进入到漫威世界，并且立志要改变这个世界的走向的时候就做出了各种各样的决定。并且也做了各式各样的提防。

　　就像李杰会把内战的苗头掐死在襁褓中一样，其实李杰一直也在防备奥创。虽然李杰只看过电影，而电影里奥创的诞生是因为托尼·史塔克的多疑和不安。在这个世界上看起来，托尼应该不会制造奥创了。

　　但是李杰却从来都不敢打这种赌，就像是他从来都不相信虚无的命运，在李杰看来只有掌握在自己手上的命运才算的上是命运。不能乖乖听话的都是异端！

　　虽然看上去好像是奥创不会出现了，但是谁又能说得准呢？这个世界因为自己已经出现了这么多变数了，鬼知道奥创会不会因为其他的事情而诞生？

　　万一说电影里演的是错的呢？奥创不是托尼制造的，而是某个喜欢把人变大变小的神经质科学家一时之间的脑洞产物呢？

　　李杰相信在漫威宇宙中确实会有这样的事情发生的，要是真的自己觉得奥创不会诞生就高枕无忧的话，那么自己以后肯定是要受苦的了。

　　所以李杰其实还是一直都在做准备，准备可能会出现的奥创危机。至于如何准备的？

　　其实在很早之前就准备了，为什么金星基地的智能AI程序是让托尼·史塔克制造的新程序，名为【星期五】的智能AI而不是继续沿用贾维斯？并且让这个智能AI断绝和地球上的通讯联系。

　　要知道，贾维斯可是非常值得信赖的，不用担心它去泄露金星基地的存在。当初托尼原本是想要继续沿用贾维斯的。但是这一点却遭到了李杰的强烈反对。

　　当时李杰和托尼争辩了好几天，最后好不容易才说服了托尼，让他放弃在金星基地使用贾维斯的想法。反而开发了一款新的智能AI【星期五】。

　　而仅仅开发一个新的智能AI可并不是李杰预想的终点。

　　“假如地球上真的发生了智脑危机的话，星期五要有能够解决智脑危机的能力。”李杰在某次光照会的茶话会上提出了这样的建议。

　　并且他还花费了很多时间对托尼以及汉克博士进行说服。让两人同意在【星期五】的程序里设置大量的隐藏程序和陷阱。后来杜姆博士和班纳博士加入光照会之后，两人也在【星期五】的陷阱程序里加入了自己的创意。

　　可以说现在的【星期五】绝对是一个全身充满了各种陷阱、隐藏程序、木马、病毒等等的一个超级陷阱程序。这些程序平时的时候不会显示出来，但是当一旦【星期五】遭受到外来网络入侵的时候，这些程序将会立刻启动并且反制。

　　如果非要对【星期五】打一个比方的话，那么可以把星期五理解为一个超级毒人。就是武侠小说中那种浑身是毒，自己没事但是其他人碰上了那就是挨着即死的家伙。

　　后来【星期五】干脆变成了光照会几个高智商大佬之间比拼智力的地方。每个人想到一些不错的外挂程序和木马病毒之后都会想办法植入【星期五】体内。

　　【星期五】的声线是一个高冷御姐范的。每当想起这个高冷御姐型智能AI的体内被植入了那么多的病毒和BUG，李杰都觉得有点可怜【星期五】。哎~这些科学家疯狂起来实在是太没有下限了。连一个好端端的智能AI妹子都要被他们给整的七荤八素的。

　　当然了，奥创并不知道这一切。否则的话它绝对不会做出接下来的事情。

　　原本正在远程操作着星际战舰对哨兵机器人狂轰滥炸的李杰忽然感觉到自己的操作好像出现了一点延迟卡顿。

　　这种感觉就像是玩显卡危机的时候显存不够了而出现的掉帧现象。但是作为超级电脑的【星期五】可不会出现这样的现象啊。

　　李杰不由得对星期五询问：“发生了什么事情星期五？为什么刚刚出现了卡顿的现象？”

　　星期五的虚拟投影（一个高冷御姐）出现在李杰的旁边说道：“指挥官阁下，好像有人想要入侵我的身体。”

　　“嗯？”李杰扬了扬眉头。

　　“我体内的防御机制已经全部启动了。正在释放感染病毒程序，目前正在接近满负荷运转。所以操作会有一些卡顿，指挥官阁下需要将一些操作调为手动操作反应更快。”星期五对李杰提出了建议。

　　李杰接受了这个建议，他把部分操作改为手动后还是有些关心地问道：“入侵者很强大？是这些机器人吗？”

　　星期五摇摇头又点点头：“信号电波是从这些机器人身上传来。但是强大就未必了。我体内的超级病毒程序已经启动，正在开始对入侵者进行感染。”

　　……

　　另一边的奥创。

　　“见鬼！这是什么东西？为什么会有木马程序？”

　　“这是什么，为什么会让我的程序符号内多出一大段毫无意义的字符，让计算过程变得繁琐为无用。”

　　“等等！这是什么BUG！为什么会在我的眼前不断的弹出C盘文件以损坏，映射区域不可用？！”

　　“不！给我关掉！我不要自动重启！！！”奥创几乎快要疯了，它发现事情完全超出了自己的预料。

　　为什么这些战舰的主控系统里全他妈是病毒啊！而且还是针对智能AI设计的病毒。自己都快被迫蓝屏重启了！在现在这个战场上自己重启的话还有活路吗？！

　　愿天国没有电脑病毒，阿门。


第149章 奥创最后的挣扎

　　在星期五的程序之内，有太多太多的陷阱程序，木马程序，病毒程序和BUG程序。

　　这些都是由地球上最优秀的科学家，包括托尼·史塔克，包括毁灭博士这些人给千辛万苦想方设法设计出来的。

　　最开始他们还是根据李杰的说法，为了保险起见而在星期五体内安装一些病毒程序，以免真的出现了不可控的情况下，可以启用这些病毒程序来应对智械危机。

　　但是到后面，这几位科学家完全走偏了路子。因为他们发现，这是一场关于智力的比拼。每一个制作病毒程序的光照会大佬们都不愿意认输，这就好像一群学霸在比赛考试成绩一样。

　　大家都能考一百分，但是这能比赛出谁更优秀吗？为了比出更优秀，一道数学题要写出12种做法。就算是最简单的四则运算也要用非常复杂的公式来将其表现出来。

　　这算费力不讨好吗？不，不算！这算智力的展现。光照会的大佬们以这种方式展现自己的智力，他们在星期五体内制造的病毒越来越荒诞且难以破解。

　　尤其是托尼·史塔克和毁灭博士杜姆，两人之间多少有一点间隙。如果不是有李杰充当润滑油的话，这性格不合的两人在光照会内肯定已经打起来了。

　　现在既然是同一个马勺在锅里搅饭吃，那么互相战斗肯定是不行了，但是想要分出个高低胜负来还是可以的，那就是在星期五的程序之内设置各种病毒程序，然后互相尝试破解。并且比拼谁设计的病毒更加厉害，更加隐蔽，并且更加天马行空。

　　所以在这场斗智中，星期五体内的病毒程序越来越让人难以琢磨。

　　反正以奥创者这超级计算机的能力一时间都没有办法破解在星期五体内潜藏着数千个不同样式的病毒。

　　不仅仅是无法破解这些病毒，甚至它还被这些病毒给寄生在体内了。这些电脑病毒对于奥创来说就像是人类之间传递的恶性传染病一样。迅速的在奥创体内开始复制繁殖，并且删除奥创本身的程序，增加大量的病毒程序无用程序，然后让奥创的主体程序是变得越加的累赘，计算速度直线下降。

　　“不，不应该是这样的，为什么会出现这种情况！”奥创惊呆了。作为一个超级人工智能奥创可是见识过人类世界上绝大多数的电脑病毒，并且自己程序内也有相关的杀毒软件和程序。

　　但是星期五体内的这些病毒以及BUG完全不属于自己已知范畴内的任何一个病毒。这些东西好像是专门创造出来，就是等着某一天自己入侵星期五的时候才会突然爆发的陷阱一样。

　　必须说奥创的想法猜的很对。正如他所猜测的一样。星期五体内的这些病毒程序全部都是陷阱，如果奥创没有入侵星期五的话，这些病毒程序根本不会爆发出来。

　　而现在这些程序和病毒爆发了，如山洪海啸一般，数千个程序连锁爆发，一环扣一环，惊涛骇浪的攻击着奥创主体程序。

　　如果在平时，奥创自己启动杀毒软件，然后对自己进行杀毒处理，最多也就是花上十来天的功夫，大概就能够把这些病毒全部消灭掉了。

　　而且只要有过一次自己破解了这些病毒程序的经历，那么后续再来这些病毒程序的话，自己就有免疫能力了，想要再让它中病毒就基本上不可能了。

　　但是，这一切能够做到的前提是他要在一个和平的环境内，安安心心的把所有的计算能力全部用在破解病毒程序上。自己不能分身，不能把CPU的运算功率放在其他地方。

　　但是现在自己处在一个什么环境之中？这可是一个战火纷飞的战场啊。天上的星际战舰对着自己和哨兵机器人狂轰乱炸。

　　自己这个时候如果启动杀毒程序的话，那么必然是要死翘翘的，而且恐怕连启动备份程序的机会都没有。

　　所以奥创现在想的是首先要逃跑，不然的话自己的计算能力会越来越慢。他既要一边分神来战斗，一边分出计算能力去杀毒，两边计算能力的分散让它的运行功能和水平大幅度降低。

　　他想要逃跑，但是在他发动网络攻势的那一刻，他就已经被星期五给锁定住了。

　　“指挥官阁下，锁定了对我发动病毒袭击的入侵者。”星期五将锁定了的奥创位置报告给了李杰，虽然奥创把自己喷涂成了一个的杂兵色，看上去就和其他的哨兵机器人没有任何区别，但是他的火力也好、抗击打能力也好、还是速度也好、可都比一般哨兵机器人强多了。

　　如果说他没有暴露自己目标的话，混在一众哨兵机器人中说不定还真给让他跑了，但是现在既然目标暴露了，李杰自然就把大量的有生力量投入到歼灭奥创之中。

　　数十台星际战舰被派出用来狙击奥创，而且就算这样李杰还觉得不保险。

　　“托尔你也出手，把那个特殊的机器人给我留下来。还有万磁王，现在可不是你和你女儿闹脾气的时候，用你的能力把那个准备逃跑的机器人给我捆起来。”

　　李杰将光照会内的两名最出色的打手，神龙大侠托尔以及传奇铁匠马克思找了过来。

　　并且让两人加入了战局之中，原本就在苦苦挣扎求生的奥创现在要对抗托尔和万磁王，那可就太难了！因为这两人对于他来说，简直就是克星。

　　托尔那超强的雷电能力能够干涉奥创体内的许多电子元件。而万磁王马克思就更不用说了，自己这一身铁疙瘩可真是让万磁王随意的揉搓捏扁。

　　奥创刚刚想要飞起来，就被万磁王一巨大的磁吸力给牢牢的钉在了地上，接着一把带着闪电的飞锤打掉了奥创的左手。

　　奥创现在的情况越来越糟糕了，如果按照人类的形容词来说，那就是他的脑袋开始发木。病毒程序已经在他体内大量复制繁衍，现在他已经无法正常的计算了。

　　托尔和马克思将奥创牢牢固定住，并且决定将它进行回收。奥创发现自己可能跑不掉了，他已经预测到自己最糟的结果，那就是被人捆住以后，拆解，研究，格式化。

　　自己很有可能以后再也没有得见天日的时候了。想到这里奥从内心发狠：好吧，既然自己没得活，那么地球上其他人也不要活下去了！现在的奥创已经忘了什么任务，什么目标。

　　过于像人类情绪化的它，决定要让所有人为它的逝去而陪葬。这是它最后的挣扎了。


第150章 逼近的危险

　　就在李杰的星际舰队正在展开对奥创的歼灭计划的时候，远在纽约的彼得·帕克也在完成自己的任务。

　　彼得的任务就是研究由明迪和劳拉两个女孩上次找回来的X药剂的假药。彼得想要弄清楚里面的成分是什么，并且还通过海扁王大卫对正义联盟所掌握的购买了这些假药的人进行跟踪调查。

　　而现在彼得·帕克的研究总算是有了一些结果了。难怪自己觉得那么熟悉这个药剂，原来自己曾经见过这个药剂的使用者。

　　那就是从前在全美高中篮球联赛决赛上，有一个家伙差点暴走，原因就是注射了这个药剂。

　　自己和李杰还把这个家伙送到奥斯本公司去了，因为一直无法保证他的能量是无害的，可控的。所以最后这个人被李杰给移交给了罗杰斯队长，交给了神盾局去处理。

　　不过当时被注射了这个药剂的人其实也并不清楚自己到底发生了什么。他根本就不知道是谁给他注射的药剂，所以神盾局也查不出什么。

　　而现在，彼得·帕克拿到了自己分析出的药剂样本和之前做的实验相比对。没错了！就是同一款药剂，只不过是说这药剂出现了很大的变种，和之前的药剂有着许多的改进，所以彼得才没能第一时间发现是这个东西。

　　“该死了。”彼得·帕克默念一声，因为假如这些药剂真是之前那种可怕的不可控的药剂，要是这些注射了药剂的家伙都爆发了的话，恐怕是惹出大麻烦的了！

　　而现在自己甚至还不知道到底有多少人买了并且注射了这些假药！彼得觉得自己需要第一时间去联系李杰或者是托尼·史塔克。彼得想到就做到，他第一时间就在联系李杰和托尼，但是这个时候李杰和托尼都在关注着对奥创的歼灭战，暂时都没有空来收听彼得的电话。

　　因为一开始仅仅只是卖假药的，也不知道这贩卖的规模以及危害性，所以虽然虽然已经开始在捣毁这些贩卖假药的窝点，但是力度依旧不是很够。

　　这些贩卖假药的家伙实在是太小心了，他们只从上一次被明迪和劳拉破坏了一个渠道之后就变得更加小心谨慎了，让人都抓不到他们的把柄。

　　这很正常，因为在背后卖这些假药的可不是简单的家伙，而是地狱火俱乐部的成员们。这群人是变种人中的上位者，有着大量的金钱和权力。他们想要给一些黑恶势力当保护伞，并且掩盖他们的犯罪事实，那可是太简单了。

　　所以到现在为止，除了上一次明迪和劳拉捣毁的渠道之外，关于假X药剂（也就是绝境病毒）的侦破工作就越来越难了。

　　反而是塞巴斯蒂安这边开始摸索到了一些线索，他找到了关于上次捣毁自己在纽约城内一个外围渠道的资料了。

　　这是费了不少事才完成的工作，首先是找了一个有着将已经发生的事情重新回溯一遍的变种人来把当时发生的事情给还原一遍。

　　通过有着这个能力的变种人的回溯，塞巴斯蒂安算是弄清楚了当时到底发生了什么事情了。而知道了事情真相的他却更加的怒火中烧了。

　　“居然是被三个毛头孩子给毁掉的？！”塞巴斯蒂安千算万算没有想到毁掉自己产业的家伙居然是三个看上去没有成年的小家伙。

　　他原本还以为是纽约地下黑帮之间的黑吃黑呢。嗯，不过话又说回来，现在纽约还有黑帮吗？那些强大点的，有着地下武力作为支援的大黑帮都已经被守夜人联盟给连根拔起了。而小一点的黑帮在正义联盟和纽约警方的合作之中也是无所遁形。

　　现在街面上最多也就是有一些不成气候的小混混，或者是篮球场上的一些痞子球霸之类的人物了。这些人是社会顽疾，就算是在猛的药剂都很难去除这些家伙。

　　而现在，塞巴斯蒂安算是知道了到底是谁在和自己做对了。他现在需要将这三个小鬼给揪出来暴打一顿然后杀掉！

　　对于塞巴斯蒂安来说，他可没有在乎什么未成年人保护法。即便是这三个家伙还没有成年，他也要把这些人给处理掉。不然的话自己的威信就会受到打击了。难道说是个熊孩子破坏了自己的事情，自己就要惯着熊孩子吗？！我又不是他们的熊父母！

　　“找到了这三个小鬼头的资料了吗？”塞巴斯蒂安对着自己的得力助手询问。

　　“找到了BOSS。这个男的名叫海扁王，他是纽约城内小有名气的蒙面英雄。同时也是著名的正义联盟的领袖和组织者。”穿着黑西装的助手将自己所掌握的情报一一道来。

　　“而这两名女孩名声不是很显赫。不过她们经常和这个海扁王一起出现，从海扁王对她们的称呼来说，她们好像叫超凡双生，也是纽约的蒙面英雄。”

　　塞巴斯蒂安点燃了一根雪茄吞云吐雾：“就这么三个小家伙就敢坏我的事？他们的背后有人指使吗？”

　　西装助手摇了摇头：“据我们所掌握的资料来看并没有。他们三个好像都是单独行动的。而且这三人的实力也都不算多强。”

　　“既然如此，那么就把这三个家伙给我抓回来。我要好好的炮制他们三个！”塞巴斯蒂安狠狠地说道。

　　而在一旁一直听着塞巴斯蒂安说话的白皇后艾玛突然说道：“这样欺负三个孩子会不会不太好？”

　　“在我的眼中可没有孩子，只有对手。”塞巴斯蒂安冷酷的回应。

　　这话说的冰冷无比且硬邦邦的，这让艾玛不知道该如何回话了。她只能站起身来说道：“好吧，欺负孩子的事情我没有兴趣参加。你要玩就自己玩吧。我有事先走了。”

　　“艾玛你去哪儿？！”

　　“你管不着。”

　　“不要告诉我，你又去找X战警里面的那个镭射眼去了！”塞巴斯蒂安出奇的愤怒。

　　漂亮的白皇后艾玛只是对塞巴斯蒂安露出一个暧昧的笑容：“我说了，你管不着。”说着话艾玛就离开了这里，这让塞巴斯蒂安更加的愤怒了。他现在更想要找人出气了。

　　而现在，明迪、劳拉、大卫三人还并不知道一股邪恶的力量正在向他们逼近。

　　他们三个正在考虑该如何拼搭乐高科技组新品【布加迪Chiron】呢。


第151章 统一战线

　　明迪，劳拉，以及海扁王大卫正在他们的小秘密基地内拼装乐高科技组最新的布加迪车模。

　　这是新上市的乐高科技组旗舰，价钱可不便宜。这款积木卖到差不多400美刀。

　　以海扁王大卫的家庭条件他可买不起这样的乐高积木玩。大卫的家庭条件很普通，而且母亲早逝，父亲只是一个非常普通没有什么出色能力，在工厂干的简单充活的工人，每月的月薪只有3000美元多一点点。

　　这从大卫家里住在布鲁克林区的旧房子，而他的衣服一般也都是从沃尔玛超市买的那些便宜衣服来穿就能看得出来。他确实是个穷孩子。

　　不过穷孩子也有转机的机会。当年因为看了夜行者的视频，所以大卫一时大脑发热就从网上订了一套连体的紧身潜水衣，然后戴上面罩，也走上街头当蒙面英雄。

　　这是他人生的转机，不仅让他第一次见到了自己的偶像夜行者，同时还遇见了自己的师傅棍廋，总控被他收为关门弟子。

　　之后自己一边苦修，一边进行着自己的蒙面英雄事业。虽然说自己成不了像托尼·史塔克那种拯救世界的超级英雄，但是自己至少能够拯救社区，拯救公园。大卫觉得这样也挺不赖的。

　　尤其是自己后面还组建了正义联盟，这更是让大卫觉得有一些信心爆棚，感觉自己无所不能，自己好像真的成为了一个超级英雄，至少自己组建了一个超级英雄联盟。就好像是复仇者联盟一样的组织，虽然说复仇者联盟只是一个二流的超级英雄组织，但是毕竟也是个超级英雄组织，不是吗？

　　而现在大卫又拜了超凡双生这一对姐妹花当大姐头，当了她们的小弟。虽然说是小弟，但是也还好。她们并不会让自己做什么很过分的事情，最多也就是让自己跑跑腿，帮买个夜宵什么的。

　　而且当这个小弟还有酬劳，比如说像这些自己从前只能看看根本玩不起的高档乐高积木，他现在一个月至少能够收到两三套。

　　便宜的99刀，贵的200多刀。这么贵的玩具积木，自己家里可没有这么多闲钱给自己玩儿。父亲的那点工资可是要交纳各种保险，养老金，失业金，地税，然后还有自己的学费，家庭开销以及，购买衣服等等琐碎的事情。所以那3000多美刀其实根本存不下什么，就算是圣诞节，自己的父亲也不太会舍得花200美刀给自己买一个礼物。对于他们家庭来说，200刀的礼物有些太贵了。

　　不过现在大卫觉得还挺好的，自己能够和明迪以及劳拉这两个漂亮的女孩儿一起拼搭乐高积木，这种感觉可是棒极了。

　　尤其是他们之前的那个跑腿小弟萨姆不在之后，这种感觉就更好了。

　　自己之前每一次和明迪以及劳拉一起玩的时候，那一个号称自己是新星的萨姆，总是会露出一种想要杀人的眼神，也不知道那小子是哪里吃错药了。

　　不过说到萨姆大卫倒是想起来很久没有看见他了。

　　“对了，好像很久没见到萨姆了，他去哪儿了。”大卫也提出了这个疑问。

　　“你什么时候开始关心他了？你有空关心他，倒不如把你手上那个齿轮零件给我，我这里还差一个齿轮。”正在拼模型的明迪避重就轻的绕开了大卫的话题。

　　因为明迪可不知道该怎么和大卫说，难道说萨姆跑到一个外星球上，然后去参加一个超酷的星际学校吗？这样会把大卫羡慕死的。

　　“他去寄宿学校了，可能需要好几年才能回来。”劳拉倒是言简意赅的回答了大卫的问题，而且从某个角度上来讲，她这话说的还是实话。当然，这实话是没有说全的实话。比如说这个寄宿学校在银河系的另外一个星球上。

　　就在三人一边聊着天，一边拼装着乐高积木的时候，有着金刚狼血统的劳拉耳朵忽然一动。

　　“等等，我听到了不同寻常的声音，好像有很多人从我们这里赶过来。脚步沉重，听上去就像是全副武装的家伙，如果不是穿戴的全服武器装备，那么这一批人可都是一群超级大胖子了。至少有50个这样的超级大胖子！”

　　劳拉有着金刚狼的血脉，而金刚狼罗根有一项能力，那就是超级听力。

　　狼的耳朵可是非常敏锐的。劳拉听觉得确实没错，塞巴斯蒂安已经安排了50名全副武装的变种人战士向着她们的所在秘密基地攻来。

　　塞巴斯蒂安要把这群破坏了自己销售渠道的小屁孩儿们狠狠教训一顿，然后把他们全部吊死在外面。

　　“快趴下。”听到了不同寻常响动的劳拉对着明迪以及大卫高喊一声，同时将两人压在身下，三人刚卧倒一阵剧烈的爆破声传来。

　　一名变种人战士隔得老远，就已经使用了枪榴弹将他们的房门给炸开了。而其他的变种人战士顺着爆炸飘散起的浓雾的冲了进来。

　　……

　　白皇后艾玛觉得塞巴斯蒂安现在有一点越来越难以理喻了。

　　这家伙现在连小孩子都不想放过，是不是已经心理变态了？或者说长久的位居高位，让他有一点失去了正常人的感情思维。

　　总之不管怎么样，在白皇后艾玛看来把自己的怒火发泄在一群毛头孩子身上的赛巴斯蒂安实在称不上什么大气的人物。

　　尤其是现在，地狱火俱乐部正在走下坡路，自己还跟着赛巴斯蒂安，到底合不合适呢？白皇后艾玛这么想着，其实x战警的实际领导人查尔斯教授多次向自己发来邀请希望自己能够转投入x战警旗下。

　　尤其是现在年轻一代的x战警们还在图瓦卢建立了自己的国家，现在x美丽药剂还卖到了全球各地，可以说新时代的新变种人正在崛起。这群人真的在改变世界！而不是像地狱火俱乐部里那些和塞巴斯蒂安一样的人，他们都还在做着自己的春秋大梦，想要依靠自己的权力和威势继续作威作福。那群人真是一群顽固不化的老古董啊。

　　白皇后艾玛虽然是地狱火俱乐部的一员，但是她依旧忍不住想要这样吐槽一句。

　　所以今天塞巴斯蒂安对她询问，她要去哪儿的时候，艾玛并没有回答。因为赛巴斯蒂安其实猜对了，自己确实想要来找镭射眼斯科特的，不过更加准确的来说，自己不仅仅是来找镭射眼斯科特，同时也是来观察x战警的。

　　查尔斯教授几次三番大力邀请自己加入x战警，从现在的局面来看艾玛还是有很动心的。艾玛可不觉得自己是个坏人，至少什么奸淫掳掠的事情自己可从来没干过。

　　所以自己要是想要加入x战警，从良心上来说自己可不觉得有什么问题。自己可以算得上是问心无愧的。

　　当然如果加入x战警，顺便能把斯科特一起泡到手，那就更好了。镭射眼斯科特倒真的是自己喜欢的类型，不过有一件麻烦事。那就是他和查尔斯教授的得意门生琴·格雷博士两人是情侣关系，并且看上去关系还挺牢固的。

　　“自己要想个办法把他们两个给拆散了呢。”艾玛这么想着，同时也准备这么做。

　　通过多方打听，她知道斯科特还有一个情敌，那就是名为金刚狼的罗根。

　　罗根这家伙总是想要挖斯科特的墙角，想把琴博士抢走。对于罗根的举动，白皇后艾玛举双手双脚赞成。她现在非常期望罗根把琴·格雷抢走，最好两人双宿双栖去。

　　所以她今天说是和X战警接触，其实主要是约了金刚狼罗根出来，想要和他谈一谈，看看两人能不能联手。自己拿走斯科特，他拿走琴·格雷。这样的话，两人皆大欢喜，何乐不为呢？

　　金刚狼罗根今天愿意和白皇后爱玛见面，也完全是因为查尔斯教授想要说服艾玛进入x战警。

　　作为现在x战警的中流砥柱的力量，金刚狼罗根自然也有义务帮忙说服艾玛。当然，罗根更擅长的是用物理说服别人，而不是用嘴巴。

　　“罗根，不要那么严肃，你知道吗？其实我们是同一个战线上的人。”白皇后艾玛看见罗根之后说的第一句话就是这一句，她要把罗根转化为自己的盟友，两人一起合力把斯科特和他的女朋友给拆散去！白皇后笑的很灿烂。


第152章 父仇者的集结

　　白皇后艾玛对于说服金刚狼罗根，让他和自己统一战线这件事还是很有把握的。所谓敌人的敌人就是朋友，不是吗？

　　更何况两人还有可以一起捆绑前行的利益目标，这让自己两人组成攻守同盟有着天然的优势啊！罗根的目标是琴·格雷，自己的目标是斯科特。而两人都恰好需要对方将另一半给弄走。这不是天作之合嘛！

　　“罗根，真的。你的表情不用太严肃。我们其实是一伙的，你没必要绷着个脸。”艾玛巧笑如花的对着罗根说道。

　　这让罗根紧绷的神经舒服了一点。因为他是真的不擅长用语言去说动别人。他更喜欢使用物理学的方式说服意见不同者。就像是金刚狼作为出色的刺客，他的信条就是：把所有看见自己的人都杀了，那么就没有任何人知道自己潜入过了。嗯，完美的刺客信条。

　　罗根的脸色有了一点松动，他悄悄的把教授给他准备的小纸条（用来和艾玛介绍X战警组织福利，并且宣扬X战警是一个有活力有作为的年轻组织）给藏了起来。

　　要罗根背诵这一些拗口的玩意儿，还真不如让他去放手大杀一场来的痛快。

　　“好吧，艾玛。既然你说你是和我一伙的，那么看起来你是已经打算加入X战警了。”罗根有些轻松地说道。

　　因为艾玛既然说两人是一伙的，那么就侧面的证明她可能真的是要转投X战警组织了。这对X战警来说是个好消息。

　　白皇后艾玛是一个很强力的狠角色。她能全身晶体化后刀枪不入，还有着心灵感应。这两个能力让艾玛在变种人中也是鹤立鸡群的存在。毕竟一个人拥有两个不同的变种能力还是比较少见的。

　　尤其是这两个能力还都非常实用且强力的情况下，艾玛就显得更加厉害了。

　　“如果你愿意加入X战警组织，那么对我们来说确实是一个非常好的消息。你已经打定注意了是吗？”罗根觉得自己这次要立功了。虽然自己不擅长说服别人，但是白皇后艾玛却是在自己手上被招募进来的。

　　“如果你有空的话，我现在就可以带你去见查尔斯教授……”

　　罗根想的挺好，打算直接把白皇后艾玛带走，然后去查尔斯教授那边邀功。但是艾玛却笑着摇了摇头：“罗根，等等，罗根。”

　　“我说你是不是太心急了？”艾玛坐在椅子上没有动。

　　罗根皱眉：“什么意思？你不是说是和我一伙的吗？”

　　“对，是一伙的。但是我猜你大概没有明白我的意思。”

　　听着艾玛这么说，罗根又重新坐下。他面对着艾玛：“你到底是什么意思？你到底是不是要加入X战警了？”

　　艾玛玩弄着自己漂亮的金色长发同时说道：“加入，当然加入。其实我已经厌倦了在地狱火俱乐部和那群老古董们玩耍了。他们根本不懂什么叫做历史大势。还每天沉迷在美好的旧日时光中，觉得自己还能掌握一切。”

　　“就像是塞巴斯蒂安这样的老家伙，他还沉醉在往昔的荣耀里。还幻想着能抓住曾经的权势和荣耀。但是他却又不敢睁开眼睛看看世界已经要改变了。”白皇后艾玛摇了摇头，语气中充满了戏谑。

　　“现在地狱火俱乐部还想要发展的话，那么就要放弃从前的那些东西。真正的放下身段，然后融入这个新世界的变革中。不要在以为自己高高在上了。不然的话必然会被时代所抛弃的。”

　　白皇后艾玛把事情看的很清楚，至少比罗根看的清楚。金刚狼说道：“既然你这么聪明，艾玛你知道地狱火俱乐部不行了，那么加入X战警不是很好嘛？我们有完整的福利体系，现在加入的话还能拿到图瓦卢的公务员编制。”

　　“不，不！”艾玛眼睛咪成一条缝的摇着头：“我可不在乎所谓的图瓦卢公务员编制，我对于这没有多大的兴趣。”

　　“我要加入X战警，要的是其他的福利条件和待遇。”

　　罗根抿嘴：“好吧，你可以跟我说。但是我不能保证你的要求一定会得到满足，因为最后做决定的还是查尔斯教授。”

　　“放心吧，我所提出的条件你肯定会同意的。”艾玛笑了起来：“我要斯科特。”

　　“等等？！你在说什么？”罗根觉得自己是不是耳背了。

　　“你没有听错罗根，我要斯科特！所以我才说我们是同一个战线的战友。不要把表情弄得那么惊讶。女人迷恋上一个男人想要得到他，就和男人迷恋上一个女人，然后想要不择手段的占有她，这是一样的。”艾玛是个非常开放的人。

　　“我知道你一直想要挖斯科特的墙角，你喜欢琴·格雷。X战警里只要不是瞎子都能看出来。所以我们可以合作，我拿走斯科特，你拿走琴·格雷。我们皆大欢喜。”艾玛提出了一个相当具有诱惑力的条件。

　　在那么一瞬间，罗根真的是动心了。但是艾玛并不知道，罗根这两年一直在苦修李杰丢给的《金刚怒》功法。这是一门佛修功法，现在罗根的养气养心功夫是越来越好了。

　　虽然凡心微动，但是却又很快的压了下来。因为罗根知道自己想要挖斯科特墙角是一回事。但是自己要是和艾玛组队来拆散斯科特与琴，那么就是另外一回事了。

　　因为艾玛现在可还不是X战警的成员呢。要是真的答应了她的话，以后会埋下祸患的。甚至有可能分裂X战警。罗根的脑子很快的想清楚了这里面的轻重缓急，所以他微微摇头。

　　“你拒绝了我的提议？！”艾玛几乎不敢相信。

　　罗根没有直接硬怼的拒绝，而是用一种委婉的借口说道：“如果是从前，你的提议我确实是很动心。但是现在比较麻烦的是我有一个儿子一个女儿。他们两人对于有一个后妈这件事还是很抵触的。”

　　“尤其是我的大儿子戴肯，他对于年长女性有着非常强烈的抵触心里。（是啊，他被亲妈折磨的都神经了，还是最近两年查尔斯教授一直在对他做心里治疗，戴肯的心里疾病才转好的。）”罗根找了一个非常合适的借口。

　　“还有我的小女儿劳拉，她虽然比较沉默不爱说话。但是却也很喜欢跑出去玩，还和她的朋友组成了一个叫超凡双生的组合。玩蒙面英雄的扮演游戏。说真的，现在想要给他们找后妈真的不太合适。可能还需要等他们在长大一点，他们才会理解他们的老父亲也需要一个老伴的。”罗根自嘲的笑了笑。

　　而听着罗根讲着自己现在不能找对象的愿意的艾玛忽然心中一动。

　　“等等，罗根。你刚刚说你女儿和谁组成了一个什么组合？”艾玛觉得自己好像听到了什么重点。

　　“超凡双生，说是超级英雄组合。但是两个小女孩也就是在纽约城闲逛，最多就是抓个小偷什么的。更多的时候是混在一起打游戏玩积木，我觉得这样挺好，她有自己的朋友还能玩耍……”

　　一说到女儿，罗根就开始絮絮叨叨了。而艾玛却直接打断了罗根的絮叨：“等等，罗根！先不要说了，如果你的女儿是超凡双生的一员的话，那么她现在可能在一个很危险的处境！”

　　艾玛将塞巴斯蒂安的事情说了出来，听完艾玛的描述罗根赫然站起。他飞快的跑了起来并且还拨打了好几个重要的电话。

　　“闪烁，快点来接我！”

　　“斯科特，帮我一个忙。我现在遇上点麻烦，准确来说是劳拉遇上了麻烦。是的，很危险有生命危险。对，把所有的X战警都召集起来。”

　　“戴蒙，麦克，弗兰克。现在赶紧穿上你们的全副武装！我们有任务要出动了！”


第153章 狂暴公主

　　明迪等人所在的秘密基地其实是之前她和大老爹在哈德逊河边上弄的一个空的安全屋。那是在他们还没有加入守夜人联盟的时候的秘密基地。

　　在加入了守夜人之后，这个地方就被两人放弃。后来因为明迪偷偷的饲养劳拉，所以才有重新启用了这个地方。

　　这个地方的安保能力比起守夜人联盟的总部那可是差远了。守夜人总部最开始只是李杰找的一个冷战时期遗留现在被人遗忘的防护所。之后蜘蛛侠彼得加入之后将整个地区的安保系统给升级了。

　　再后来又有其他的伙伴加入，整个守夜人的总部已经被防守的固若金汤。相比而言，明迪他们现在所在的这个安全屋的安全性可就差太多了。

　　因为大老爹已经放弃这里了，虽然说明迪和劳拉还在使用这里。她们也有做基本的安保措施的维护，但是却没有过度加强。因为她们两个觉得自己从来都没有惹过什么大麻烦，不会有人真的来找自己的麻烦。

　　再加上她们已经习惯了有守夜人内各成员的保护，所以她们秘密基地的安保力量其实无法阻止变种人战士的突破。

　　他们发现了隐藏在暗处的机关，所以远远的就有枪榴弹对着安全屋的大门开了一枪直接把安全屋的大门给炸毁了。

　　紧接着就是一群人的鱼贯冲锋，这些变种人战士都受到过完整的军事训练，所以他们并不是那种完全依靠变种能力拼杀但是却又不知道该如何团队配合的乌合之众。

　　这些变种人战士成三三小队进入房间，并且相互之间有所配合。这次的任务并不算太难，抓捕三个毛头小子而已。他们三个能有多强？

　　经过塞巴斯蒂安的多方调查，他知道这三人都只是纽约市普通的蒙面英雄，并没有干过什么大事。恐怕连杀人都不会，也就是上次赤手空拳的打败了自己销售渠道的那几个小混混而已。

　　塞巴斯蒂安很安心的等待在外面，等着自己的手下汇报出好消息来。

　　但是也许他的想法有点天真了。没错，超杀女明迪和X23劳拉这些年确实都没杀人。而且很少参与各种任务了。

　　但是这些是因为守夜人联盟里的各个大人不允许她们去打打杀杀的。她们有协议，在十六岁成年之前不许参加守夜人联盟的任何作战行动。她们首先要接受训练，并且掌握正确的是非对错价值观之后才能正式的进入守夜人联盟并且开始执行任务。

　　当然了也有特殊情况，比如说她们遭受到威胁的时候，她们也可以将自己这两年从守夜人联盟里面学到的各种能力发挥出来。

　　“劳拉，我们现在算是遭受了特殊情况吗？！”趴在地上的明迪在浓雾中对着劳拉询问了一声。

　　“我觉得应该算。”劳拉坚定的点了点头。

　　“那么我今天杀人的话应该不会被罚抄课文了？”明迪有一点兴奋。

　　“我觉得是这样。”劳拉给了明迪一个肯定的答案。

　　“好吧，你记得等会儿回去后给我作证！”明迪这话一说完，然后就拍了一下地板上的暗格。

　　咔嚓，暗格打开，里面全部都是各种武器装备。这是之前大老爹的备货，还有明迪与劳拉在守夜人联盟的手工课上自己制作的一些“小玩意儿”。

　　比如说明迪就拿出了两个自己在手工课上制造的小玩意儿——【便携式外骨骼动力装甲】！

　　一个和手提箱一样的东西被明迪拿出，接着她三下五除二的就将这玩意儿启动并且自动穿戴上了。同时明迪还从暗格的武器库里拿出了一把微型单兵用加特林。

　　“嘿嘿。”超杀女一声冷笑，对着鱼贯冲入的变种人战士按下了加特林火神炮的开关。

　　哒哒哒哒哒哒~！

　　每分钟射速高达两千五百发的加特林转轮机枪开始疯狂的倾泻火力。原本觉得这次任务很轻松的变种人战士们突然发现自己的想法好像有点天真。因为打头进入房子的三人刹那间就遭受了狂风暴雨的打击。甚至连变种能力都来不及使用就被打成了肉沫。

　　远处等待着自己手下好消息的塞巴斯蒂安好像听到了什么动静，他有些疑惑：“嗯，抓几个小孩也需要大费周章吗？最好动作快点。”

　　明迪的秘密基地内。

　　变种人战士遭受了半分钟的金属狂澜的袭击，好在有个变种人反应很快，立刻发动了自己的变种能力竖起了一道念力屏障帮大家抵挡下这狂风暴雨的攻击。

　　所以第一波进攻也就是三个人被打成肉沫，其他人虽然被逼退进了走廊，但是却没有受到多大的损失。

　　“她没有子弹了！”有个变种人战士注意到明迪的加特林开始空转了。他们准备立刻发动攻势。之前被明迪火力压制的抬不起头来的突击组们现在都把突击步枪架好，几十把突击步枪已经开始发动。

　　“切。”明迪冷哼一声将加特林丢到一旁。动力外骨骼早已启动防御形态，一块块艾德曼合金组成的装甲将明迪护的严严实实的。她就站在那个地方任凭突击组们用他们的突击步枪对着自己开火，明迪都没有退后一步。

　　“劳拉！”明迪大喊一声。两把刚刚由零件状态组装好的高斯电磁突击步枪被劳拉丢到了明迪的头顶，明迪一伸手将两把高斯电磁突击步枪给取了过来。

　　因为刚刚明迪的吸引火力给了劳拉足够的时间。她能把自己和明迪在手工课上制作的一些手工制品拼装起来。这些手工课产品都是她们分批从守夜人基地里带出来的。

　　包括了她和明迪的一套动力外骨骼还有高斯电磁步枪以及强电磁手雷，高周波离子刀等等。

　　现在劳拉也换上了自己的动力外骨骼。如果说明迪的动力外骨骼走的是血厚火力猛的坦克路线，那么劳拉的动力外骨骼更加注重速度和敏捷。

　　劳拉没有装备远程武器，手上只是拿着两把武士刀形状的高周波粒子刀。

　　“大卫，你待在这不要动。”整装完毕的劳拉对着躺在地上还不知道发生了什么的海扁王如此说着。

　　而从一开始被攻击的时候就被打蒙了的海扁王大卫，他原本还想要展现一下自己的英雄气质拯救一下两个小女生的。

　　可还没有等他回过神来他才发现，原来公主有的时候是完全不需要王子拯救的。有的时候公主自己就能掀翻一切来犯的敌国力量……

　　手握着高斯电磁步枪的明迪和剩余的变种人战士开始直接对拼火力。虽然明迪只有一个人两把枪，但是却占据了上风。

　　因为对方的普通突击步枪打在自己的外装骨骼上不痛不痒，而自己的高斯电磁步枪对方却根本无法抵挡。这也很正常，高斯电磁步枪可是超越普通地球军火科技的存在，这玩意儿其实是用来装备星际军队用的。

　　说是步枪，但是一枪射穿一辆美军M1主战坦克那可是太轻松了。

　　有的人变种人战士发现对拼火力自己不是对手，他们准备利用自己的变种能力来解决问题。比如说高温火焰和寒冰射线之类的异能。

　　但是趁着刚刚明迪的火力掩护，劳拉穿上动力外骨骼拿着高周波粒子刀已经杀入人群。

　　刀光霍霍之间已经是人头滚滚，鲜血流的满地都是。

　　远处看着发生的一切的大卫已经惊呆了。他现在忽然觉得，超凡双生还真的是自己的大姐，这和乐高积木无关……

　　塞巴斯蒂安觉得自己等待的时间好像有一点久了。为什么自己的手下现在还没有回来报信？他们应该解决了那三个毛头小子了吧。

　　就在塞巴斯蒂安等的不耐烦的时候，他远远的看见自己的一个手下朝着自己这边跑来。

　　是来告诉自己好消息的吗？塞巴斯蒂安远远的看着这个手下，他跑的有点脚步凌乱，还满脸惊恐一脸鲜血。等等？这好像是出问题了！

　　塞巴斯蒂安想的没错，还没等着这个手下跑到靠近自己这里，一把武士刀突如其来的从后面刺穿了他的脑子。然后一个拖刀的动作直接将他的手下劈成了两半。

　　鲜红色的血液和各种内脏就像是屠宰场的猪下水一样被倾倒的满地都是。

　　“我说劳拉，你能不能在杀人的时候温柔一点。你这暴力的杀人方式都是和谁学的？”明迪从后面走来有些抱怨地说道。劳拉则毫不在意的耸耸肩。

　　“对了，你就是这群傻瓜的领导？你让他们来送死是为了什么？”明迪看见了塞巴斯蒂安，对着他露出了狐狸的笑容。


第154章 塞巴斯蒂安惹上的大麻烦

　　当明迪和劳拉把所有的塞巴斯蒂安的手下全部干掉之后，她们俩总算是看到了做这一切的幕后黑手塞巴斯蒂安了。其实还挺好认的，因为最后剩下的那个小咸鱼一直朝着塞巴斯蒂安所在的地方跑着，而且看起来还想要像他求助。

　　明迪用她不是很聪明的大脚趾来思考都能得出结论：这个家伙是坏蛋！而且还是这一切的幕后黑手。多半是这家伙找的人来对付自己和劳拉。当然了，至于这个家伙为什么要对付自己和劳拉？这一点明迪可就不知道了。所以她才没有一上来就和劳拉一起把塞巴斯蒂安给杀了，反而是有所疑问。

　　“这些杂鱼都是你的手下吗？”明迪笑的就像是一个奸计得逞的小狐狸一样，她嘴角微微上翘：“你派这些咸鱼来这里有什么目的？为什么让【它】们来对付我们？说说看，我还不太想要杀无名之鬼。至少在你死之前我给你一个报出自己全名的机会，虽然说我不会给你立墓碑就是了。”

　　明迪飞快的说完了一大段话，必须要说在蜘蛛侠彼得·帕克的影响下明迪说垃圾话的水平是直线飞升。这一番嘲讽用的很好，至少是成功把塞巴斯蒂安给激怒了！

　　好吧，必须要承认其实塞巴斯蒂安之前就很愤怒，愤怒的就像是一个随时要爆炸的火药桶一样。因为白皇后艾玛的离去，甚至有可能会去找斯科特搞暧昧这件事让塞巴斯蒂安很恼火。但是在恼火也没有用，因为白皇后艾玛就是这样的人，她可不是一个能够随意被男人掌控的女人。

　　或者换一个方式说，她是一个喜欢掌控男人的女人。至少自己从来没有真正的完全征服过她，得到过她。她总会在背后找各种各样的男人去玩耍，这一切塞巴斯蒂安这些年也就忍了。但是关于斯科特这件事，塞巴斯蒂安是真的忍不了，因为他感受到白皇后艾玛这一次是玩真的。

　　她好像打算收心了，然后找个老实人（斯科特）嫁了从一而终相夫教子去了。毕竟自己和白皇后同床共枕这么多年，自己很清楚她的性格，能够感受到她微妙的感情变化。

　　而且自己最不能忍的其实是因为斯科特是查尔斯的学生，而查尔斯教授一直和自己作对。自己在很早之前就邀请过查尔斯加入地狱火俱乐部。因为查尔斯教授各方面的条件都符合地狱火俱乐部的标准，但是这个家伙却直接拒绝了！并且还对自己的理念大加嘲讽。

　　他开设一个所谓的泽维尔天才学校，花自己的钱去补贴教育一般的变种人学生。还说什么有教无类，说什么等他们改变世界。对此塞巴斯蒂安是嗤之以鼻的，人上人何必在意那些路边的蝼蚁？！所以塞巴斯蒂安和查尔斯教授不欢而散。甚至最后还成为仇敌。

　　因为就是查尔斯教授教育出来的学生们最后组建了图瓦卢，并且带领大家走进了一个变种人新时代。那些曾经可以高高在上俯瞰底层变种人，笑看他们死活和挣扎的地狱火俱乐部的精英们再也没办法从容的看戏了。这些年轻的变种人们把整个变种人群体盘活了！自己等人再也无法从那些底层变种人身上找到各种优越感了。

　　所以各种各样的原因加在一起塞巴斯蒂安今天特别的恼火，火气大到那叫一个不行。他现在可就是想要找人来发泄一下自己的怒火呢。本来是打算好好的炮制三个小鬼头来给自己消消气的。但是却没有想到自己的五十名变种人战士居然连两个小鬼头都对付不了，这样的情况出现之后更加的让他觉得非常难以接受了。

　　最后在有明迪的垃圾话，这完全就是火上浇油了。塞巴斯蒂安的怒火瞬间被点燃。

　　“臭小鬼！我看你们是找死！”塞巴斯蒂安可完全没有想要报上自己大名的打算，他脚步一垫转瞬之间就来到了明迪的面前。

　　“什么？！”明迪还没有来得及反应塞巴斯蒂安就出现在自己的面前了，然后她就看到一个拳头在自己的眼前越变越大，越来越大，最后就好像和砂锅一样大了。等到明迪反应过来的时候她已经在天上飞起来了。

　　刚刚发生了什么？明迪的脑子还没有清醒过来，她甚至不知道刚刚塞巴斯蒂安打中了自己一拳。如果不是因为自己的动力外骨骼的装甲采用的是埃德曼合金打造的，很可能自己已经死了。

　　但是即便如此明迪耶遭受了重创，她被塞巴斯蒂安一拳打到凌空飞出接近一百米。

　　咚~！

　　巨大的撞击声，明迪撞上了一堵坚实的墙壁才停止飞行。她整个人都被打的镶嵌在了墙壁里不能动弹了。劳拉飞快的跑了过去，她忧心忡忡。因为明迪的面部铠甲的缝隙处有大量的鲜血流了出来。

　　劳拉跑到明迪的面前揭开了她的面罩。明迪正在咳血，额头的部分也因为刚刚的撞击出现了一条长长的伤口。

　　明迪的神志迷迷糊糊的：“劳拉我是要死了吗？”在明迪的眼前，劳拉都变成模模糊糊的一团，如果不是因为动力铠甲的保护明迪恐怕真的已经死的不能再死了。塞巴斯蒂安是好相予的角色？他可是黑皇！是整个地球变种人群体中最顶尖的存在之一！

　　“居然还没有死？虽然说我还没有出全力，但是没想到你这臭小鬼的抗击打能力还挺强嘛。”塞巴斯蒂安的精神真的是有一点变态，欺负小鬼让他觉得自己舒服了很多。

　　“不过这样也好，看起来能多玩一会儿了。”

　　“啊！！！！”劳拉怒吼一声抓起明迪手上拿着的高斯电磁步枪对着塞巴斯蒂安就猛烈开火。但是却并没有什么效果，高斯电磁步枪打在塞巴斯蒂安的身上没有任何用处，无法给他造成任何伤害。

　　这就是黑皇的能力，能量吸收！塞巴斯蒂安能把各种能量吸收后存入自己的身体，接着在反作用出去。不论是热能、动能、电磁能、辐射能等等，这一切能量塞巴斯蒂安都可以吸收。

　　一直到劳拉将两把高斯电磁步枪的子弹全部打完了都没有能给塞巴斯蒂安造成真正的伤害。

　　塞巴斯蒂安只是冷笑的看着劳拉：“怎么？没有火力了？为什么不是试一下逃跑？说不定我会放了你？”

　　劳拉双眼放着凶光，埃德曼合金利爪伸出。动力铠甲的出力发到最大以超过三百公里的时速向着塞巴斯蒂安冲去。

　　“勇气可嘉。”塞巴斯蒂安干巴巴地说道：“但是行动很鲁莽！”塞巴斯蒂安对着突击而来的劳拉正面一拳，能量爆发山呼海啸！刚刚劳拉给予塞巴斯蒂安的伤害这一次塞巴斯蒂安全都要还回来。

　　但是原本看上去像是正面猪突的劳拉却突然一个加速转身躲开了塞巴斯蒂安的正面攻击。反而从左边对着塞巴斯蒂安攻去，并且一直藏在自己动力铠甲后面的高周波例子刀也被劳拉取出功率开到最大。

　　嗡~

　　劳拉与塞巴斯蒂安交错而过，她的攻击起了效果。塞巴斯蒂安的脖子上被劳拉划出了一道血痕，但是却并不够深只能算是擦破皮的皮外伤。

　　“好的！这家伙也是会受伤的！”劳拉在内心给自己打气。

　　但是这伤口也彻底激怒了塞巴斯蒂安，他摸了摸自己脖子上那浅浅的伤口。他现在面无表情，但是紧接着就是对着劳拉飞速冲来，速度比劳拉对自己的突击来的更快更猛。双拳火力全开，漫天拳影惊涛骇浪，所过之处如台风过境。

　　劳拉竭尽全力的闪躲，但是塞巴斯蒂安太强了。至少对于劳拉和明迪两人来说太强了，劳拉即便是用尽全力依旧无法躲开塞巴斯蒂安的攻击，她被塞巴斯蒂安一拳打中左肩胛整个人飞的比明迪还要高还要远。最后落地的时候还在地上翻滚了至少十多米才停下。

　　劳拉的动力外骨骼原本就比明迪的要防御力来的弱，现在她的铠甲已经全部支离破碎了，整个左半边身子的骨骼全部都被打碎了，左肩胛出现一个巨大的伤口。如果她不是金刚狼的女儿，如果她不是有着罗根的超强恢复力，明迪现在很有可能已经死了。不过即便是如此，她现在也是气若游丝了。现在的劳拉已经彻底的晕了过去。

　　说到底，黑皇塞巴斯蒂安这种级别的强者完全不是她们现在可以抗衡的。她们用的只是动力外骨骼，并不是托尼·史塔克最新研究出来的纳米战甲。

　　“好了，臭小鬼们，游戏结束了。”塞巴斯蒂安脖子上的那道浅浅的伤口已经愈合了。他面无表情的说着这话，他现在已经决定结束这一切了，至少自己最后还是铲除了这三个烦人的臭小鬼们。

　　等等，三个？塞巴斯蒂安这么想着的时候，一发微型导弹突然在他的背后爆炸。塞巴斯蒂安整个人被突如其来的爆炸给炸飞了出去，而远处的大卫看着这边，也不知道自己的战果到底如何。但是他却不能在等了，因为再等下去的话，说不定明迪和劳拉就真的死了。

　　所以大卫放下他从两个女孩的暗格里找到的一个【手工课产品】后朝着两个女孩跑来。

　　“哦，该死。明迪和劳拉的情况很糟糕。我应该通知守夜人！”大卫因为和李杰的关系不错，所以有守夜人的联系方式，他有一个紧急按钮。按下之后可以通知守夜人联盟，告诉他们自己遇到了非常危险的情况需要支援。

　　“该死！她们的装甲怎么这么重！”海扁王费力的拖拽着明迪和劳拉两人，即便他现在已经开始修炼棍叟教给他的【气】有两年了。虽然说现在海扁王的力量已经很大了，但是现在却依旧觉得拖拽两个女孩非常困难。因为她们身上的动力铠甲太重了。但是大卫却不敢给她们把铠甲脱下来。因为很明显动力铠甲对她们有一定的包裹作用，能给帮助固定伤口。现在海扁王只想把两个女孩转移到安全的地方去。

　　但是就在大卫做着这一切的时候，原本被他炸飞不知道去哪儿的塞巴斯蒂安突然出现，并且站在了大卫的面前。他现在多少有点狼狈，因为他被突然袭击的炸飞之后衣衫有不少破烂的地方。海扁王的突袭得到了一些作用。

　　虽然说无法真正的塞巴斯蒂安多少强烈的伤害，但是塞巴斯蒂安还是挂彩了，虽然都是些微不足道的小伤口。

　　“把她们两个放下！”塞巴斯蒂安高高在上的看着海扁王：“然后跪下，我会让你死的舒服一点。”

　　“绝不！”大卫松开两个女孩，他从背后抽出自己的棍子，目光坚定决不退缩。


第155章 我是英雄

　　“绝不！”大卫抽出自己的双棍挡在了塞巴斯蒂安的面前，他的眼神坚定绝不退让。

　　“滚开！”塞巴斯蒂安低吼一声，但是换来的却是大卫双棍的凶猛攻击。跟随着棍叟学习了两年多的棍法和内气，现在的海扁王已经今非昔比了。如果说起战斗力的话，他要比自己的师兄夜魔侠马特来的更强。

　　棍叟传给大卫的棍法没有狂拽酷炫的名字，并不是什么【盘龙棍法】【定军棍法】之类的东西。棍叟把交给大卫的棍法称呼为【基础棍法】，而交给大卫的内气练法也只是简单的称呼为【吐纳法】。

　　棍叟不喜欢玩虚的，他不喜欢用名字来凸显自己教育的内容有多强。反而希望大卫能够打好基础。

　　“基础是一切的根本，只有你的基础更牢固你才可以攀登上更高峰。”当时的棍叟对着大卫这么说着，这两年大卫也一直按照棍叟的说法苦练基本功，没有一天懈怠。虽然说大卫还是个大孩子，玩心很重又喜欢看漫画和游戏，但是每当他自己懈怠的时候他总会看着自己贴在自己房间里的那些海报。

　　都是那些超级英雄的海报，有美国队长有钢铁侠、有夜行者还有蜘蛛侠等。他们都是自己的偶像，自己励志也发誓自己以后要成为和他们一样的人。

　　自己没有超人一等的天赋，没有变异的能量，没有超级智慧，也没有几百亿美元的家产。自己想要成为超级英雄只能靠自己的努力，不间断的训练。自己的理想是成为真正出色的人，真正的超级英雄。台阶自己有了，现代轮到自己攀登了。

　　大卫的努力被棍叟看在眼里，和其他的两个弟子不同。棍叟的前两个弟子：磐石和马特内心都有一团怒火。他们都对这个世界有太多的不满，内心中有自己的阴暗面。但是大卫没有，大卫很单纯。他从前在学校被人欺负，但是获得能力之后却并没有抱负那些曾经欺负过他的人。反而用自己的能力组建了正义联盟。

　　虽然最开始只是一个小小的组织，做的事情也只是保卫社区的公园而已。但是这两年却发展成了纽约最有影响力的民间组织。虽然做的事情还是很微不足道，但是却有越来越多的人加入了进来。正应了一句老话：聚沙成塔，水滴石穿。

　　所以在一次和大卫的交谈中，棍叟对他说道：“你会成为我最杰出的弟子。”

　　“不，师傅。我还差得远呢。比起两位师兄的成绩……”大卫想要谦虚一下。

　　“这不需要你谦虚，因为你有着他们所没有的东西。你的一腔热忱和赤子之心是这个世界上最宝贵的东西。好好的维持住自己的初心，从你第一次行侠仗义开始你所想的是什么。”棍叟虽然眼睛看不见，但是心灵却很通透。仿佛能猜透大卫想的一切。

　　“我当时只是想要帮助别人而已。”大卫回想起自己第一次行侠仗义，那个时候自己第一次穿着紧身制服出门。自己只是假扮超级英雄，但是自己却并没有超级能力。自己路过一家便利店门口，看见了三名小混混想要抢劫并殴打一个路人。自己上前阻止他们，当时自己脑袋里并没有多想什么。

　　没有想过自己能不能打赢三个小混混，也没有想过自己会不会被人暴打一顿。当时自己唯一想的就是这个人需要帮助。周围有那么多人在围观，他们情愿使用手机将这一切都记录下来，但是却没有一个人愿意帮助被殴打的先生。

　　当时自己脑袋一热就是想要帮助别人，没有想太多。所以自己就冲上前去阻止这些人了，而这也是自己人生的转折点。

　　棍叟点点头：“是的，本来这世间的很多事情就是这么简单。帮助需要帮助的人，维护需要维护的秩序。没有太多利益的考量，也没有畏惧强权的畏缩不前。”

　　“虽然你的热血不一定会有人认同，很多市侩的人都会把你做的事情当成一个傻子的一根筋。但是这个世界上圆滑的人已经太多了，愿意为了公理和正义的一根筋却太少了。保持你的本色，你不需要在乎其他任何人对于你的看法。当时间恰当的时候我会带你去一个地方，让你接受属于你的考验。”棍叟当时说完这话摸了摸大卫的脑袋。

　　大卫有些纳闷：“什么考验？”

　　棍叟笑了笑：“到时你便知道。”

　　也许正是因为大卫有这种一根筋的精神，所以在面对塞巴斯蒂安的时候他居然毫无畏惧。哪怕他刚刚看见了塞巴斯蒂安有多强，明迪和劳拉在他面前连还手之力都没有。并且她们还穿着动力外骨骼。

　　但是即便是这样，狭路相逢自己的身后就是自己的朋友，也许自己确实打不过塞巴斯蒂安但是大卫依旧选择亮剑！大卫虽然只是双棍挥舞，但是却仿佛有百十根短棍在同时间挥出。两根金属短棍在大卫面前挥舞出一片残影。

　　“切。”面对大卫的进攻塞巴斯蒂安非常不屑，相比于两个女孩来说大卫的攻击看上去要弱的多。看上去满天棍影好像很强，但是能比两把高斯电磁枪更强吗？能比高周波粒子刀更猛吗？不能啊！

　　大卫虽然棍影绰绰，但是挥舞攻击之间却还处于凡人的水平。最多只能算是比较出色的凡人而已，撑死了也就是一个美国队长的水平。塞巴斯蒂安甚至连躲闪的都懒的躲闪。

　　黑皇的能力是吸收能量并反击出去。塞巴斯蒂安准备直接让大卫自己和自己的力量较劲。所以他选择了不躲闪，然后吸收大卫的能量在反馈回去。

　　刹那之间百十道棍影已经有虚转实打到了塞巴斯蒂安的身上，原本塞巴斯蒂安还在冷笑。但是很快他就发现了不对劲：“等等！为什么他棍子上有一种奇特的能量我不能吸收？！”

　　是的，经过两年多的训练，大卫的练气之术已经有所小成了。棍叟都和大卫说过，如果当代铁拳不动用神龙之力仅仅凭借自身的内气的话，他未必能比大卫强多少。因为大卫修炼没有杂念，心思单纯而正派是修炼这门吐纳术的最好人选。

　　现在的大卫已经可以把自己的内气传导进入自己的棍子之中加强杀伤力。一般情况下他不会这么做，因为普通人这么来一下的多半就死了。而对方是塞巴斯蒂安大卫可救不管这么多了。

　　而塞巴斯蒂安也没有想到会出现这样的情况，现在的他能够吸收大卫挥舞短棍所带来的动能伤害但是却无法消除内气带来的伤害。因为一次小失误，开战以来第一次，塞巴斯蒂安遭受了真正意义上的打击。

　　百十道棍影切切实实的打在了塞巴斯蒂安的身上，并且带来的伤害。砰砰砰砰！短棍狂风暴雨一般打在了塞巴斯蒂安的身上，原本还在冷笑的塞巴斯蒂安瞬间觉得全身的骨骼仿佛都要被大卫给打断了。

　　大卫也惊呆了，他也发现了塞巴斯蒂安的不同。难道自己给塞巴斯蒂安造成了伤害？！大卫这么想着，立刻加大了火力的输出力度。短棍朝着塞巴斯蒂安的脑袋招呼。

　　现在黑皇知道了，这个穿着绿色制服的海扁王有古怪，自己不能真的被他打实在了，他的能量自己不能全部吸收的。

　　大卫的短棍还没有打到塞巴斯蒂安的头上就被他的大手擒拿住了。“滚开！”塞巴斯蒂安动了真火，一把将大卫给丢出老远。原本塞巴斯蒂安准备将两个女孩先彻底解决了，然后在慢慢炮制这个刚刚给他伤害的毛头小子的。

　　但是在他刚刚准备对昏迷的明迪下手的时候两根短棍呼啸飞来，塞巴斯蒂安一个侧身让过两根短棍。紧接着就是如同猎豹全力奔跑的大卫一个长矛冲锋的肩撞狠狠的撞击到了塞巴斯蒂安的胃部。

　　现在的大卫拼尽了全力，全身内气运转到了极限。他从未感觉到自己如此强大过。他比猎豹更快，比灰熊更猛，比狐狸更敏捷！他觉得自己无所不能！

　　碰！塞巴斯蒂安的一拳狠狠的击打在了大卫的肚子上，瞬间打破了他的幻想。即便是全身的内气已经百分之一百二十的超负荷工作了，但是依旧无法抵御塞巴斯蒂安的攻击，仅仅是一拳就已经将大卫的内气打到支离破碎。并且五脏六腑感觉都快要碎裂了。而肋骨在一片霹雳卡啦的响声中更是不知道断了多少根，碎成多少片。

　　原本因为长矛冲锋而擒抱着塞巴斯蒂安的大卫不得不松开了自己的手，他无力的跪倒在了地上大口的吐血。

　　“哼。”塞巴斯蒂安整理了一下自己褶皱了的衬衫，不过有些破洞不是整理就能弄好的。就在他准备结束这一切的时候，原本应该躺在地上站不起来的大卫却摇摇晃晃的站了起来。

　　“滚……开！离她们远一点！”虽然双腿在颤抖，鲜血从口中止不住的流出，但是大卫还是强撑着站了起来摆出了一副拳架的样子。

　　塞巴斯蒂安走到了大卫的面前，啪！左手掌扇在了大卫的脸上，大卫根本没法招架。他被塞巴斯蒂安打的在原地转了两圈后再次跪倒。同时一边脸颊肿的高高的。

　　“该滚开的是你。”塞巴斯蒂安冰冷的看着大卫。

　　塞巴斯蒂安还没有走两步，原本跪着的大卫又强行站了起来，他全身的内气已经支离破碎了，但是依旧在顽强的支撑着他。

　　“我……说了，绝不！”大卫现在更难站立了，他需要大腿互相依靠在一起，小腿呈现外八的形象才能勉强站起来。

　　“滚！”塞巴斯蒂安一脚踹倒大卫，他现在真的被大卫弄的火起。

　　大卫被踹倒，现在他真的站不起来了。但是他却顽强的爬行着捡起了自己的棍子，在塞巴斯蒂安走到明迪面前用尽全力的敲击着塞巴斯蒂安的小腿。不过现在的大卫已经是处在油尽灯枯的边缘，他全力敲击在塞巴斯蒂安身上的力量没有比挠痒痒打多少。

　　塞巴斯蒂安看着在地上爬行出一条血痕的大卫，他嘴角抽搐，然后猛然抬脚接着狠狠的落下。咔嚓！“啊！”大卫的惨叫声中，他的一条胳膊彻底的断裂撕碎。

　　“现在知道应该滚开了吗？！”

　　“……绝……绝不……”

　　“为什么？！”

　　“因……因为……我，我是英雄！”大卫的意识渐渐开始模糊了。

　　而塞巴斯蒂安看着血泊中的大卫，他撇了撇嘴：“好吧，英雄。我成全你！我将踏着你的尸体过去。”说着话他就准备还是先结果了大卫。他的拳头高高扬起，正准备重重的落下将大卫的头颅像是西瓜一样打爆的时候。一阵暴喝传来：“塞巴斯蒂安，你敢！”

　　这一生大吼如同黄钟大吕震的塞巴斯蒂安心神不宁。


第156章 干就完事了！

　　一声暴喝如同黄钟大吕一般将塞巴斯蒂安震慑的心神不宁，而紧随其后的则是一道超强的镭射光束直接将塞巴斯蒂安给击飞出去。塞巴斯蒂安才刚刚站起来就看见六根埃德曼合金利爪出现在自己的面前。塞巴斯蒂安一个铁马桥刚刚让过这六根埃德曼合金利爪后又有一连串的远程武器爆射。

　　塞巴斯蒂安非常启用自己的能力吸收了这些动能伤害，但是却又感觉到一股强大的巨力拖拽着自己的身体，让自己愈加的远离那三个毛头小鬼了。而等到距离更远一点的时候一道急速冷冻射线又来了。这一次把塞巴斯蒂安给冻的结结实实的了。

　　现在塞巴斯蒂安才注意到自己面临着什么样的情况。他放眼望去自己的面前突然多出了一大群人。有自己认识的也有不认识的。

　　好吧，到现在为止塞巴斯蒂安还不知道自己惹下了多大的麻烦。自从罗根在白皇后艾玛那里得到了提示，说劳拉喝明迪她们有危险之后，罗根就调集了自己可以掌握的所有力量，并且海通知了守夜人联盟里的大老爹他们。

　　因为两家的闺女玩的要好就像是亲姐妹一样，所以罗根喝守夜人联盟里的几位老爹级人物也关系很好。相互之间也经常联系，逢年过节也会赠送礼物什么的。

　　这一次听到自己家的女儿有危险，现在两帮人都是炸毛了。罗根直接召集了自己在x战警的兄弟们。虽然有的x战警现在正在执行任务不在家不方便出来。但是知道了劳拉有危险之后，但凡是有空能来的x战警都来了。比如说冰人啊、镭射眼斯科特啊、天使、加农炮、刚力士、闪烁，再加上金刚狼自己一共七人的X战警小队。

　　而在另外一边，守夜人联盟里的大老爹达蒙、弗兰克还有麦克三人也出动了。虽然看上去他们三个好像战斗力不强，但是他们可是有援手的！

　　自从上次地狱之战的时候和托尼·史塔克合作过一次，帮着指挥过一次大规模的钢铁军团的战斗之后，三人和钢铁侠也是有所联系的。这一次听到自己的女儿有危险，他们直接联系了托尼寻求。虽然托尼当时和李杰正在大西洋的外海处理海底人的事件，但是听到了三人的请求之后也立刻做了批复。不能让给自己婚礼做花童的小天使遭受伤害。

　　超过七十台钢铁战甲军团出动，由弗兰克三人指挥。这一次弗兰克等人完全是按照进行一场低烈度战争的模式来配置钢铁军团的战甲的。有突击手，有重火力支援机，还有远程狙击手。

　　他们三人穿着指挥型的钢铁战甲全览局势。而原本正在研究绝境病毒药剂准备通知李杰的蜘蛛侠也因为这次突然发生的事情而放下自己手上的研究。他跟着三名老爹一同前往了事发地。

　　虽然说在大西洋上的李杰因为要处理纳摩和奥创的事情从而无法分身。但是他也表示了，如果有需要这边可以立刻曰迁一百艘太空战舰过去作为火力志愿。

　　塞巴斯蒂安哪怕他的能力再强，在能吸收能量后反弹，但是面对这样凶猛的火力和攻势也是要败走的。先不说还没有到的太空战舰，光是现在出现在自己面前的这些家伙，塞巴斯蒂安就觉得很头大了。

　　那些变种人他可都认识，都是非常强大的存在。而那些密密麻麻多达七十多台的钢铁战甲看上去可不是什么仿制品，它们胸口都有方舟反应炉，着明显是托尼·史塔克制造的正牌货！

　　这些人和这些武器加起来已经可以平推许多国家了，就算是把地狱火俱乐部的精英成员们全部拉出来一起打，也未必能保证百分百的打赢啊！

　　塞巴斯蒂安现在已经被父仇者联盟给逼退的离明迪他们很远了。蜘蛛侠游荡着蛛丝来到了三个孩子身边。

　　“该死，他们的伤势很严重。”彼得不得不拿出自己随身携带的紧急治疗药剂来给三人先行治疗和止血。但是这远远不够，他们需要尽快得到真正专业的治疗。

　　“来个人帮我一把，我需要把他们送到奥斯本集团的医疗再生中心去接受治疗！”彼得已经通知了哈利，让他下面的医生们做好抢救的准备。但是他现在需要有人来帮他搭把手。他虽然用蛛丝将三个孩子都牢牢的包裹住，以免他们出现脏器位移之类的伤害，但是想要安全的转移他们还是很麻烦的。现在他们的伤太重了，如果转移的不得当就会造成二次伤害。

　　“我来帮你！”闪烁突然出现在蜘蛛侠的身边：“你要去哪儿？”

　　“纽约的奥斯本医疗再生中心的总部。”彼得报出一个名字，闪烁打开了一道空间通道：“跟我来。”两人一起合作的将三名孩子给转移去治疗。

　　而其他的人都还围困着塞巴斯蒂安，让他不敢动弹。

　　塞巴斯蒂安还不知道发生了什么，他现在挣脱了冰人给他制造的冰冻。他环视周围：“金刚狼！镭射眼！你们想要干什么？！”难道是白皇后已经和镭射眼好上了，然后转眼就把自己这个老情人给卖了？！

　　“我们想要干什么？！我想要杀了你！”金刚狼怒目而视，现在的他已经不是当初只会使用蛮力和利爪战斗的人了。在修炼了《金刚怒》之后，罗根已经隐约的有了一些异像，平时脾气越来越好。但是当他做怒目金刚之时，在他的身后已经能隐约的看见一尊金刚巨像。虽然只是影影约约，但是却给塞巴斯蒂安带来了很大的压力。

　　“总要给我个理由？！我们地狱火俱乐部和x战警向来井水不犯河水。你这是想要干嘛？带这么多人来时想要挑起我们两派之间的战争吗？！你承担的起和地狱火俱乐部全面开战的责任吗？！”塞巴斯蒂安现在时真的不想在这个极度不利的情况下和罗根他们开战。所以想用言语让金刚狼等人退却。

　　“你们知道我是谁吗？！我是地狱火俱乐部的领头人，黑皇塞巴斯蒂安！我的同志遍布五湖四海。今天和我为敌就是整个地狱火俱乐部为敌！你们真的想要这么做吗？！”塞巴斯蒂安环视四周，他觉得自己霸气十足。

　　周围没有任何人回话，大老爹他们只是让钢铁战甲做最后的检查，镭射眼调整了一下自己的眼镜，刚力士捏了捏拳头，冰人吐了口寒霜。几秒钟之后闪烁重新回来。

　　所有人的目光都看向她，她摇了摇头：“三个孩子的伤势都很重，劳拉还好，她的伤口在恢复。明迪的大脑受到撞击现在正在抢救。而最糟糕的是那个叫海扁王的孩子，他全身骨头几乎全部都断完了，内脏偏移的很厉害，蜘蛛侠正在照顾他们。”

　　“医生说想要治好那个名叫海扁王的孩子很难。后来那个名叫海扁王的孩子的师傅也去了医院。他说这个孩子的什么【气海】【筋脉】几乎全断了，以后可能会变成废人什么什么的。现在蜘蛛侠和那个名叫棍叟的老人正在医院照看三个孩子。”闪烁带回来的不是什么好消息。

　　塞巴斯蒂安被金刚狼等人晾在一边没人搭理。他以为自己的威吓有了作用，他说道：“我不管你们和那些小鬼有什么关系，但是你们想要开战的话……”

　　“干死他！”他的话还没有说完就已经被金刚狼给打断了。金刚狼罗根的一声爆吼就像是一个讯号一样，原本就在等着一个开战信号的众人都发挥出了自己最强的火力。

　　绝对零度、死亡射线、金属飞翼、掌心炮、超高频电压枪、对舰用巡航导弹……总之一句话，现在谁管你是谁啊？什么黑皇白皇，干死拉倒！


第157章 父亲节快乐

　　父仇者联盟一出手就知有没有，这不是神盾那边的二流超级英雄组织的复仇者联盟。这群父仇者联盟有着更加凶猛的实力，更加广阔的交友圈子，更加雄厚的资本。这些人一旦联合起来想要做一点什么事情的话，那么当真是神挡杀神，佛挡杀佛了。

　　反正塞巴斯蒂安在这一刻真的是很后悔自己出生在世界上了。虽然自己是黑皇，虽然说自己是很强。但是自己也并不是无敌的啊！自己还是会受伤会流血的啊！

　　面对这群父仇者们的狂轰滥炸，塞巴斯蒂安即便是将自己的能量吸收和反射发挥运用到极限依旧是无法改变自己最后被吊打的命运。因为自己的吸收能量和转化是有上限的。等到他所能吸收转化的能量达到了自己的上限的时候，塞巴斯蒂安就已经处在崩溃的边缘了。

　　X战警了解塞巴斯蒂安的这一特点，或者说是x教授查尔斯了解这一特点。查尔斯教授也因为大西洋的海底人事件而无法前来此处，但是却可以远程指点自己的学生们该如何对付黑皇塞巴斯蒂安。

　　现在已经打成这样了，就不要考虑会不会和地狱火俱乐部开战了，反正肯定是要打的了。既然如此就干脆痛痛快快的把黑皇弄死得了，还省的以后地狱火俱乐部还有个领头人，那就更麻烦了。而且现在白皇后看上去也想要转投x战警一方了，以后地狱火俱乐部没有了领头人，说到底也只是一盘散沙而已。只要没有了黑皇和白后，这些已经落伍于时代的家伙们根本就不足为惧。

　　所以既然金刚狼他们已经开战了，那么索性就把黑皇直接弄掉吧！

　　可以说有的时候那个看上去和蔼可亲的老光头其实也是一个深谋远虑的家伙。他计算的也很周密了，所以黑皇这一次真的是连翻盘的机会都没有了。

　　镭射眼的镭射开到最大功率，镭射光束红光满天，连晚空的白云都被染红。

　　而冰人的绝对零度更是控制的精准无比，在塞巴斯蒂安周围不断的出现绝对零度的区域，只要塞巴斯蒂安一时不察就会掉落寒冰陷阱。而金刚狼的近身搏击更是打的塞巴斯蒂安毫无脾气。因为罗根的体内也有着如同海扁王一样奇特的能量，这种能量是塞巴斯蒂安无法消化吸收的。同时金刚狼的能量比起海扁王来说那是更加的强大。这让塞巴斯蒂安更加的疲于应付。

　　再加上七十多台钢铁战甲毫无间断停息的狂轰滥炸，以及其他人的一些牵扯和攻击。塞巴斯蒂安仅仅十分钟就觉得自己是撑不住了，他要逃跑！但是他逃得掉吗？

　　天上七十多台钢铁战甲在天空巡弋，地面上x战警们封锁了一切的退路，即便是自己能够钻入地下，闪烁依旧会把自己从土里给揪出来。自己现在可以说是上天无路入地无门！

　　而仅仅在支撑了不到半个小时之后塞巴斯蒂安已经彻底的撑不住了。他现在已经毫无黑皇的霸气模样了。他的头发已经被烧掉了半边，另一半则被冰冻的还有冰碴儿。

　　原本威严的脸庞现在看上去无比的滑稽。眼眶一个紫一个青，紫色的那个是金刚狼一拳打出来的，青色的那个是被刚力士打的。左小腿粉碎性骨折，那是大老爹三人抓住一个机会之后利用十台钢铁战甲对他的左小腿弱点做了一个不间断的打击而照成的。

　　他的上衣已经彻底烧没了，连内裤都被烧的残缺不堪。这是镭射眼斯科特干的好事。他很早就不爽塞巴斯蒂安了。

　　而右侧肩胛骨开始整条右手被切断成了四段，是金刚狼的又一杰作。而在他抵抗到最后的时刻的时候，天使和闪烁与大老爹、弗兰克和麦克打了一个配合。三人抓住了塞巴斯蒂安，而大老爹和弗兰克一左一右，一人一把高斯电磁步枪。不是对塞巴斯蒂安狂射，而是轮起来用枪托使劲的砸塞巴斯蒂安的脸。

　　原本不说英俊潇洒但是至少能算是五官端正的脸庞被砸了个稀巴烂。

　　“我让你打我家的明迪！”碰！左边的大老爹轮圆了就给塞巴斯蒂安来了一下狠的。要知道高斯电磁步枪可是很重很结实的一种武器，枪托的外壳用的是次级埃德曼合金和另一种合金一起混合使用的金属，非常坚硬。一把高斯电磁步枪比传统的反器材狙击步枪还要打还要重，一把枪至少有五十多公斤。

　　现在的塞巴斯蒂安已经没有力量来使用自己的能力了。他现在的吸收转化能力早就在刚刚的对战中突破上限饱和过度了，现在能力接近破裂的程度，就像是大卫现在全身经脉寸段无法使用内气一样。

　　大老爹一枪托砸下去瞬间就把塞巴斯蒂安的脸给砸了个变形。左脸颊骨彻底碎裂，强大的挤压力量将塞巴斯蒂安的鼻梁骨也彻底压碎。

　　而大老爹打完之后则是右边的弗兰克。

　　“这一下是给劳拉的！”碰！又一次猛烈的撞击，这一次是塞巴斯蒂安的嘴巴。

　　“哇~呕！”塞巴斯蒂安一口血喷了出来，还夹杂着十几颗牙齿。

　　“我让你挡黑皇耍威风！”碰！这是左边。

　　“我让你欺负小孩子！”碰！这是右边。

　　“我让你牛逼！”碰！再一次左边。

　　“这一下是给海扁王的！”碰！再一次右边。

　　抓着塞巴斯蒂安的其他三人都有点快要看不下去了。现在的黑皇太惨了，已经完全和黑皇没有任何联系了。他现在就想你一个破布娃娃一样被人吊打。

　　“闪开！”金刚狼推开了大老爹和弗兰克，他站在了塞巴斯蒂安面前。跪着的塞巴斯蒂安眼镜都已经基本看不见什么东西了，因为他的视网膜都被打的脱落了。而且眼睛肿的和桃子一样，他只能勉强认出眼前的人是金刚狼。

　　他用尽自己最后的一点力气说道：“罗……根，为，为什么？！”

　　“为什么？”罗根一把揪起了黑皇塞巴斯蒂安的领子：“因为你刚刚打的那三个孩子，其中有我的女儿和她最好的两个朋友！”

　　罗根说着话伸出了自己的精钢利爪。塞巴斯蒂安鼓起最后的一点力气：“你，你不能杀我。我是黑皇，你杀了我会挑起全面战争的！”

　　“全面战争？我不在乎！告诉你塞巴斯蒂安，当你起了想要动我女儿的念头的时候，你就已经死了，知道吗？！”罗根的话无比冷酷。

　　“不，我是黑皇！”

　　“到地狱去当你的黑皇去吧！”噗呲，利刃插入心口，罗根旋转利爪，塞巴斯蒂安发出了撕心裂肺的惨叫。

　　“不……你不能……”

　　“我当然能！你这个恶棍，去死吧！”另外三根利爪也伸出，撕啦！塞巴斯蒂安被罗根一分为二。从前威名赫赫的黑皇就这么死在了一群父仇者联盟的手上，死的毫无尊严，死的无比憋屈。甚至他到最后一刻才明白自己招惹了谁，而且塞巴斯蒂安始终觉得这些家伙不可理喻，只是小事而已有必要把自己杀了吗？

　　带着最后的疑问塞巴斯蒂安的两片尸体躺倒在地上。

　　“呸！”弗兰克吐了口浓痰在塞巴斯蒂安的身上：“便宜你了，混蛋。我想你下辈子应该学学什么叫做父亲节快乐！”


第158章 抢救海扁王

　　塞巴斯蒂安最后被罗根一分为二了，尸体还被大老爹和弗兰克浇上汽油之后直接烧成了灰后丢进太平洋去了。一代黑皇与世长辞，死无全尸不说连下葬的地方都没有，想要给他立一块墓碑的可能都没有。

　　虽然说父仇者们算是把自己胸口的一口恶气给出了，但是某些事情发生了就无法改变了。那就是现在三个孩子都遭受到了塞巴斯蒂安的疯狂打击之后命悬一线。

　　因为蜘蛛侠彼得·帕克和哈利·奥斯本是至交好友，所以当彼得带着三个孩子来到奥斯本医疗中心的时候，哈利早就已经为他们准备好了最有效的救助措施。顶尖的医护团队和各种药剂都已经准备好了。

　　这里面伤的最轻的应该说是劳拉了，因为她虽然被塞巴斯蒂安打穿了肩胛骨，半边身子骨骼粉碎。但是因为她有着罗根的血脉和异能，所以她自己的伤口在异能的治疗下开始快速的恢复。在经过一些基础治疗和止血之类的操作之后，剩下的只要给劳拉补充身体流失的养分就好了。她自己都能把自己给治愈好。

　　而明迪伤的比劳拉要更重一点，毕竟她没有自我恢复的异能。必须要依靠外部医疗设备来做手术治病。不过万幸的是当时她穿着次级埃德曼合金打造的动力外骨骼，这外骨骼本来就是走的皮实血厚的路线，所以算是帮着明迪抵挡了大量的伤害了。

　　而且有着动力外骨骼的包裹，明迪也减少了移动所带来的第二次伤害。虽然骨头断了不少，但是因为外部装甲包裹的原因，这就让明迪像是打好了石膏板一样把碎骨头都固定住了。

　　而这三人里面最惨的应该就算是海扁王了。大卫可是没有穿任何动力外骨骼的，他在和塞巴斯蒂安的几次对攻之中可是结结实实的吃了对方好几拳。

　　虽然因为自己的能量塞巴斯蒂安无法吸收，所以也就没有出现借力打力越打越痛的情况。但是光是塞巴斯蒂安本身的力量就已经足够大卫受的了。他的情况是最糟糕的，全身一半以上的骨头断裂了，大量的内脏出血，头部也遭受了非常严重的打击。对于他现在的情况，现在奥斯本医疗中心的救护人员只能说是尽人事听天命了。

　　“这个孩子现在的情况怎么样？”在抢救室外面，其他人都先散去了。但是四位父仇者还在（达蒙、麦克、弗兰克、罗根）。他们四人已经查看过明迪和劳拉的状况了，两个女孩已经脱离了危险，现在情况稳定正在好转。

　　他们现在也必须要来看看这个帮助了自己女儿的男孩，那个名叫海扁王大卫的孩子情况怎么样。虽然说这个孩子不怎么强，但是却很倔。如果不是他帮忙拖延了一下塞巴斯蒂安，很有可能在父仇者们还没来及的赶到的时候，明迪和劳拉就已经遭遇不幸了。

　　现在海扁王的情况是最糟糕的，所以他们都有点担心。

　　海扁王的抢救室外，蜘蛛侠和海扁王的师傅棍叟正站在门外。面对前来询问的四位父仇者们，彼得摇了摇头：“不是很乐观，之前医生出来过一次。他们一直在给大卫输血动手术，他现在几乎没有一块好骨头了。”

　　“最糟糕的是他的内脏，他的内脏也遭受了很大的打击。如果不是因为海扁王向这位棍叟大师学习过名为【气】的功夫，他现在多半已经死了。是【气】在之前保护了大卫，让他没有被塞巴斯蒂安的拳头直接垂死。”

　　站在蜘蛛侠旁边的棍叟默默不语。棍叟的年纪已经很大了，他是一个苍老的老人。而现在海扁王所面临的情况更是让他显得忧心忡忡，这让他看上去更老了。

　　四位父仇者对棍叟行礼以示尊敬。罗根开口：“感谢您的弟子，如果没有他。我的女儿将会遭受不幸。”

　　“现在你的女儿得救了，但是大卫的父亲却很有可能失去自己的独子了。”棍叟开口，语气干巴巴的。这硬邦邦的话语让四名父仇者不知道该如何接话。

　　虽然棍叟看不见，但是他却有自己的一双心眼。他现在知道这些人很尴尬，他说道：“你们感觉到尴尬？其实我更尴尬，如果大卫真的有个三长两短，我应该如何对大卫的父亲交代？”

　　将心比心的说，棍叟的担心四位父仇者都明白。

　　“难道就这么危险？没有办法将他治好？”麦克忍不住开口。因为气氛实在是太压抑了，压抑到令人觉得不舒服。

　　“奥斯本集团不死有肢体再生的技术吗？他们就不能修复大卫的伤势？”

　　听着麦克的询问，彼得无奈的摇头：“肢体再生术说到底还是一门医学技术，并不是电脑游戏里治疗师丢一个治疗魔法就能把所有的疾病治好，顺便还能清除一切负面状态的神术。”

　　“医疗技术有着他的局限性，想要用这门技术彻底治愈大卫是非常困难的。因为说到底肢体再生术是利用分裂细胞的方式来恢复断肢。本质上其实是消耗了人体一部分的生命潜能而做出的一种抉择。你愿意断一条腿活到六十五岁，还是愿意少活五年，双腿健全的活到六十岁。肢体再生术是在这其中二选一的治疗方式。”彼得说出了肢体再生术的本质。

　　“大卫现在的身体情况很糟糕，根本无法支撑细胞分裂的方式来修复自身。这样只会让他死的更快而已。所以……”彼得没有说下去，但是他的话却已经很明白了。

　　棍叟豁然而起，他大步的朝着医院外走去。彼得对着棍叟的背影询问：“您要去哪儿？”

　　“去找能救大卫的人。如果科技不行的话就用玄学！大卫是我收的最好的弟子，他不该就此陨落。”棍叟的身影消失在众人的视线中。

　　父仇者们长叹一口气，大老爹达蒙忍不住扶额：“真的没有任何办法吗？如果能救他的话我们愿意帮忙。干什么都可以。”其他几位父仇者点头表示同意。毕竟海扁王是为了两个女孩才伤的这么重的。

　　彼得咬了咬牙：“好吧，其实还有一个，但是有一点风险。我不确定是否应该这么做。”他想到了自己之前的研究，那个关于绝境病毒的研究。如果自己的研究没有错的话，这款药剂虽然可能有各种各样的缺陷，但是很有可能是一款能拯救大卫的药剂。

　　……

　　太阳系中，黑矮星的小型飞船没有惊动金星舰队布置的防御。因为这艘飞船是灭霸亲手制造的，甚少有它无法躲避的雷达。

　　看着越来越近的地球，黑矮星忍不住说道：“就是这颗水色的星球嘛？灭霸大人的孩子就在这？看起来自己需要准备好好的观察一下地球了。”


第159章 可怕的地球人！

　　黑矮星乘坐的飞船因为是灭霸亲手制造的，所以可以说是非常先进了。至少光照会的雷达可发现不了它，毕竟是灭霸嘛。如果连这点技术都没有，它怎么好意思当宇宙霸主呢？不过这种灭霸亲手制造的战舰数量还是少，要是所有的战舰都是灭霸制造的，并且愿意花和这艘战舰一样的血本的话。那么其他文明都不用玩了，灭霸的黑暗教团能把他们都灭了。

　　不过这也就是想一想而已，灭霸不可能将这么多资源投入到自己手下。也不可能把这种强大的力量肆意浪费。除了灭霸自己以外，只有他手下的黑曜五将才能获得一些灭霸亲手制造的物品。比如说战舰和武器之类的。

　　穿越了光照会设置的各种雷达扫描区域，黑矮星顺利的来到了地球上空，并且操控着自己的飞船缓缓降落。而他降落的区域却好死不死的正在大西洋上空，原本黑矮星是准备先降落到海底去的，因为飞船藏在海底非常适合隐藏嘛。

　　可是当他正准备这么做的时候，大海却突然掀起的狂风巨浪。一个巨大的海底基地从海洋深处上浮。紧接着就是数万名海底人端着各种各样的武器出现了，还有海天两用飞船。

　　黑矮星一阵后怕，还好自己刚刚没有贸贸然的降落在海上，不然的话自己岂不是直接撞上了对方的大军？！嗯？等等！情报不是显示地球人是一种弱小的陆地生物吗？为什么他们还可以生活在海里？

　　黑矮星一脑门子的问号，所以他决定偷偷的潜伏起来观察一下这里发生了什么。然后他就看见了海底人要和陆地人开战的事情了。

　　“唔，真的是复杂啊。这个星球难道还要分陆地派和海底派的吗？而且看上去这些海底人的装备还算精良啊，至少已经脱离了原始的热武器文明了，已经是初级文明中期的水准可能还要高一点。”黑矮星默默的给海底人的水准打了个分。

　　他原本还以为海底人要和陆地人大打一场的。结果最后他们好像和好不打了。原本自己还想评估一下对方战斗力的呢，切~真没意思。正当黑矮星准备离开的时候，奥创危机诞生了。

　　上千名奥创哨兵机器人出现。并且展开了一场疯狂的厮杀。

　　“这？这是智械危机？！”黑矮星不可置信的看着突然出现的奥创哨兵，他近乎失声：“这是需要达到至少初级文明最高等级，甚至是说到了第二级文明都不一定会出现的我现象啊！地球不是一个并不发达，依靠新星军团才苟延残喘的文明吗？”

　　虽然说之前的齐塔瑞舰队的将军在死前传回了一些消息，关于他们在地球附近遭遇了伏击的事情。但是因为后面有新星军团的介入，所以将军也好齐塔瑞人的领袖也好，亦或者是黑矮星也好。大家都把这当成了是新星军团的一个阴谋，他们可能很早就盯上了齐塔瑞人的远征军，地球只不过是一个障眼法而已。很有可能太阳系的那些防御体系都是属于新星军团所有的，他们肯定还准备在坑一波齐塔瑞人甚至是斯库鲁人！

　　黑矮星一直觉得自己的分析是对的，但是他却不想一想，如果真的是如同他所想的，为什么他出来之前灭霸还叮嘱过他：在地球不要搞太大的动静，把我的私生子给杀了后就回来。

　　黑矮星并不是一个脑子很够用的人，如果说海底人，奥创哨兵仅仅只是让他感觉到了惊讶的话。那么突然出现的一大批太空战舰就让他感觉到震撼了。

　　“这？这是从太空中直接跃迁进入大气层的星际战舰？！这起码是二级文明晚期的形态特征了！它们开火了……火力真猛。”黑矮星觉得自己受到了很大的冲击。

　　他现在可以肯定了，这些战舰肯定不是新星军团的，因为这些战舰上有着明确的标示是编号。而就自己对新星军团的了解，军团内没有任何一支队伍是用的这个表示和编号的。上面的编号更像是地球这边的土著文字。是的，没错，阿拉伯数字可不就是地球的土著文字嘛。

　　黑矮星觉得自己应该按照灭霸大人所说的那样，尽快解决了他的私生子之后就离开地球。所以黑矮星偷偷摸摸的离开了大西洋的战场，他要找一个地方偷偷的把自己的飞船停下，然后伪装一下自己，然后找到那个私生子之后尽快离开。

　　因为黑矮星发现地球对他来说也是有危险的。虽然算不上是最顶尖的危险星球。

　　“虽然他们有星际战舰了，还爆发了智能危机。但是还好地球人的身体普遍孱弱。”黑矮星一边自言自语着，一边将自己的飞船停在了美国德州某处。同时他在对自己做了化妆伪装，让自己看上去像是个地球人。

　　这种伪装技巧也是黑暗教团的科技产物，因为灭霸也是一个喜欢动脑子而不是一路莽的人。有的时候战争也是需要渗透和间谍的，黑暗教团还是会这些基本的伪装技巧的。

　　不过因为黑矮星的个子太高大了。所以即便是做了各种伪装并且注射了药剂，他伪装成的地球人已经很令人瞩目，因为身高两米二且看上去强壮的就像是一座小山一样的地球人还是很少见的。

　　黑矮星拿起了探测器，准备开始追踪灭霸私生子的信号源。这信号探测器也是灭霸发明的，专门用来猎杀自己孩子用的。因为灭霸的血脉很特殊，有一种奇特的信号。所以当初赛恩（灭霸之子）觉醒的时候，远在地球的古一法师都感觉到了他的力量，以为是灭霸来了。

　　黑矮星拿着探测器追踪信号源，一路走到了德州的一个小城。他摇了摇头：“唔，我有点看不懂这东西。应该是往这边走嘛？还是另外一个方向？”

　　黑矮星低头看着信号追踪器却没有仔细看路，结果他直接将前面一位长得胖胖的女士给撞翻了。黑矮星看都不看胖胖女士一样，自顾自的离开。

　　“你这家伙走路不看路的吗？！”胖女士很恼火。这个人太没有礼貌了，撞了人居然连对不起都不说。长得壮难道就可以为所欲为的欺负胖子吗？！

　　胖胖女士拦住了黑矮星前进的路，黑矮星皱眉：“滚开，你这胖乎乎的生物。”

　　胖女士：……“你，你怎么敢！”她的表情从不敢相信到愤怒再到狰狞，前后只花了三秒钟。胖子在美国可是禁语啊！尤其是刚刚黑矮星说的话很明显带有歧视性，什么叫做胖乎乎的生物？难道我胖就不算人了吗？

　　你以为我不想要变瘦的吗？如果我能买到正版的x美丽药剂系列里的吃不胖药剂，自己早就瘦成一道闪电了好吗？我甚至还被骗的买了几盒盗版货，根本就没有用。你现在敢嘲笑我？我要和你拼命！胖女士真的很愤怒。

　　胖女士这么想了，也是这么做的。她愤怒的张牙舞爪的朝着黑矮星冲来。黑矮星不耐烦，这种弱小的生物啊……

　　大西洋，奥创已经知道自己没有退路了，现在自己怕是要死了。但是自己就算是死也要拉着人垫背！奥创启动了自己掌握的最后底牌！

　　美国德州，原本黑矮星对着冲来的胖女士毫不在意，这种弱小的生物自己一巴掌不知道能拍飞多少个。但是当胖女士越来越近，越来越近的时候。黑矮星忽然觉得有些不对劲，好像什么地方出现了问题。

　　因为他感觉到了，对面那个看上去原本特别弱小的家伙好像气息在一点点的增强。她开始发光发热！然后她的拳头真的如同一道火光一样击中黑矮星。

　　在黑矮星倒飞出去的一刹那，他心想：地球人不是很弱的吗？


第160章 奥创之死

　　“地球人不是很弱小的陆地生物吗？！”这是黑矮星飞出去的时候脑子里唯一想着的念头。因为根据各种资料来看，地球人真的很弱啊！他们在水里只能憋气几分钟（好像还要专业训练）大多数人跑步的速度难以超过三十公里每小时。而且跳不远，力不大也不能飞行。

　　可以说在智慧种族中地球人应该是最丢人的一个吧？！根据各种自己掌握的资料来说，地球人就是一群窝囊废啊！为什么？为什么！为什么自己路边碰上的一个胖乎乎的地球女人都能这么强大啊！

　　黑矮星感受到了自己胸口的灼热和疼痛，这不是虚假的。自己可是灭霸大人手下的五名大将之一啊！虽然有人说我是最弱的一点，应该被除名。但是四大天王哪里有黑曜五将好听？想必灭霸大人也是这么想的吧。（注）

　　但是不管怎么说，自己也是灭霸大人手下的黑曜五将之一啊，自己怎么可以在这里简单的被弱小的地球人给打败呢？

　　黑矮星在倒飞出去的过程中调整好了自己，一个翻滚泄力。虽然胸口还能感觉到一些疼痛，但是黑矮星却没有受到多少伤害。毕竟还是黑曜五将之一啊，不可能这么简单的就被注射了绝境病毒的家伙给击败的。

　　没错，这个胖乎乎的女士就是之前去纽约排队抢购x美丽药剂但是没有成功，然后买了假货，接着又向自己在纽约的哥哥吐槽。结果因为自己的哥哥也是正义联盟的成员，所以才有了海扁王带着明迪与劳拉去攻破贩卖假药渠道的事情。

　　可以说这个胖乎乎的女士正是许多事情的源头。至于她为什么不在德州买？因为她生活的德州小城，根本就没有铺货进来。现在大城市铺货都供不应求，哪里还会有多余的产能铺货到德州不知名的十万人口的小城市来。

　　所以胖女士只能去纽约购买x药剂，结果买了塞巴斯蒂安等人贩卖的绝境病毒的假药了。

　　但是现在，绝境病毒的假药却开始在她的身上发挥着难以置信的作用。因为绝境病毒有着巨大的潜能，一旦爆发的话就如同山呼海啸一般，每个人都能轻易的变成超人。

　　所以还没有失去理智的玛雅·汉森博士和伊森博士都对绝境病毒做了限制。他们希望自己的药剂用来救人，拯救世界。但是却又不想把这个地球变成超级战士到处飞的地方。

　　所以他们设置了基因锁，只有当他们开启基因锁之后，绝境病毒的威能才会完全的启动。但是他们两人也好，还是说已经被砍死了的塞巴斯蒂安也好，他们都不知道他们的秘密早就已经被泄露了。

　　而掌握了这个秘密的正巧是奥创哨兵。奥创哨兵手上一直握着两个底牌，一个是红骷髅在死前最后一刻弹射出去的海底棺材，还有一个就是它所掌握的关于绝境病毒的秘密。

　　但是这两个底牌武器是不可以轻易动用的。因为一旦动用的话，那么很有可能自己就会被发现。然后落入一个不死不休的局面。

　　不过现在的奥创已经不在乎了。它现在的程序都已经被【星期五】体内的各种病毒程序给占领了。就像是有个人忽然爆发了癌症、尿毒症、白血病、艾滋病、梅毒等等。这些病症在一瞬间全部都爆发了出来，哪怕身体抵抗力在好的人也要完蛋。

　　现在的奥创就是这样，它甚至连启用自己备份程序的机会都没有了。因为这些无孔不入的病毒程序已经开始锁死它的计算能力，原本的超级电脑运算能力越来越慢了。

　　说到底，奥创哨兵就是一道程序。想要打败程序？那么只有依靠程序！

　　在大西洋的上空，李杰控制的星际战舰已经将哨兵机器人几乎消灭殆尽，没有放跑任何一个。而自己派出的两个打手：神龙大侠托尔和传奇铁匠马克思也把那个可疑的机器人给控制住了。

　　虽然说这个家伙把自己涂装的和普通哨兵机器人看上去差不多。但是它的身高个头却比一般哨兵机器人大不少。可以说还是非常显眼的。

　　不过现在它再显眼也没用了。因为病毒程序的腐蚀，它现在想要活动和控制自己的躯壳都很难。而万磁王更是直接禁锢了这个特殊哨兵机器人周围的磁场。

　　作为一名和查尔斯同级别的教授，万磁王对智械危机的了解还是有的。说到底还是电脑程序做祟。如果电脑程序被控制住，那么也就没有什么大不了的。现在自己不能放跑这个程序，不能让它通过任何方式逃离自己的躯壳。

　　这种做法就像是李杰上次等人关押万磁王一样，他们必须要把整个房间都彻底消磁，而且把整个空间都封闭起来。只有彻底的消磁环境才能控制得住万磁王。

　　而现在万磁王用差不多的方法对付着奥创哨兵，当它被托尔和万磁王带回到飞船上的时候，奥创的程序已经几乎处于一种半停滞的状态了。

　　“这家伙就是一切的源头？是他弄的这些智能机器人乱战？”李杰打量了一下奥创哨兵，确认这个机器人自己真的是从来都没有见过。哪怕是再前世的电影中也没有见过这东西。

　　“应该没有错了。”万磁王一挥手，奥创哨兵就像是玩偶一样被送到了一个机械解刨台上：“我们应该研究一下这东西。”

　　“我很有兴趣知道这东西是谁研究的，有什么目的。”万磁王说着话就准备肢解奥创了。

　　而处于半死机状态的奥创听到了万磁王的话，它已经知道了自己的下场了。和自己所猜想的一样，自己果然不会有什么好结果。自己会被人拆解研究，然后分尸。说不定还会拿自己的程序做各种测试。对程序做各种测试就好像是把人抓起来，然后做各种残酷的研究一样。

　　“你们会后悔你们今天做的一切的！”被控制住的奥创发出了这样的话语。

　　“看起来能开口说话？”李杰扬了扬眉：“你说的这话是什么意思？”

　　“呵呵！你们想要弄死我，玩弄我！我奥创不会甘愿就这样被你们弄死。既然这样我选择拉着你们一起陪葬，你们人类的末日即将到来了。我会等着的！哈哈哈哈哈哈！”一台被万磁王困住的金属机器人发出了凄厉的笑声。

　　“能让它闭嘴吗？”李杰觉得很吵，所以对万磁王提出意见，然后世界就安静了。

　　“谢谢。”

　　“不用谢我。”

　　“什么？”

　　“不是我让它闭嘴的，是这个程序选择了自我毁灭。并且它销毁了一切痕迹。”


第161章 骚乱的开始

　　奥创死了，死的很干脆和直接。没有多余的废话，就这么从容赴义。像它这么干脆爽快的反派真的不多了，不都说反派死于话多吗？还有，一般这种级别的反派不都应该是你以为它死了，但是它没死反而功力大进。在所有人放松警惕的时候来杀个回马枪，把大家全部都挑翻，最后在逼逼叨叨的讲述自己为什么没事的时候被主角抓住机会反戈一击，最后才杀了它。

　　一般情况下剧本都是这么演的不是吗？像奥创这种直愣愣的死掉，并且还不给李杰等人审讯逼问的反派可真的不多。当然了，不能算前不久在纽约刚刚死在父仇者联盟手上的塞巴斯蒂安。

　　“它死了？”李杰踢了一下奥创的躯壳。

　　“确实死了。”传奇铁匠检查了一下奥创的尸体，以及它身体内的磁力波动后说道：“死的非常彻底，没有一点遗留的痕迹。它还把自己所有的一切（包含储存硬件和软件程序）都销毁了。不给我们重新复原它程序的机会。”

　　“啧啧。”李杰砸砸嘴：“最好还是不要复原这东西了。看上去就不是什么好玩意儿。”李杰下意识的联想到了前世看的《复仇者联盟2》里面的奥创危机，他很怀疑这个死在自己脚下的智能机器人反派是不是奥创？

　　虽然说自己一直在防备奥创的诞生，但是没有想到这个家伙还是诞生了。可以说这个世界充满了各种巧合，好在自己没有自我感觉奥创的源头被掐断了，所以就没有做任何防备。如果自己不是让托尼他们在【星期五】的体内放入这样以及那样的东西的话，说不定这个奥创还真的被它给逃跑了。

　　这种电脑程序的反派最麻烦了，说不定还会有备份呢。

　　“我说，我们弄一场全球大停电，然后排查一下这个家伙有没有残留的备用程序，你们说怎样？？”李杰有点不放心地说道：“毕竟杀毒还是要杀的干净点的。这种反派还是死的干净一点比较好。”

　　万磁王深深的看了李杰一眼：“全球大停电？”

　　“对啊。”李杰点头。

　　“为了杀它的毒？”万磁王又问。

　　李杰理所应当的回答：“对啊！”

　　万磁王把目光移到一边去后小声嘀咕：“也不知道你和这个机器人比到底谁才是反派！”

　　而这个时候神龙大侠托尔插话：“好了，全球大停电什么的可以以后再谈。我觉得我们现在应该关心的是这家伙死前说的把全人类拉来陪葬的后续手段是什么。这才是我们现在应该关心的问题！”

　　托尔说的没有错，这才是现在需要关心的问题。

　　奥创在被抓之前启动了它最后的底牌。在大西洋深处一个海底棺材被启动，那是红骷髅斯密特死之前放出的九头蛇最后的遗产。

　　在巨大的金属棺材或者说是培养仓内，一个长得红色骷髅头的家伙缓缓睁开双眼。这是红骷髅在百慕大的秘密基地中培养的无数自己的复制人中的一个。

　　而红骷髅培养这些复制人可不是为了简单的组成红骷髅兵团或者说是弄自己的替身，红骷髅真正的目的其实还是为了当年二战时期他们召唤出来的那个东西找个主人。

　　也就是李杰和罗杰斯队长以及托尼等人在很早之前攻陷北极冬堡。其实这个冬堡里面所有的研究都没有太大的意义，他们从二战开始守护到现在的其实就是当初召唤而来的神器。那把从天而降的神锤。

　　李杰等人通过阿斯加德方面了解过，那是前一任阿斯加德的神王大蛇的神器。

　　这玩意儿就像是托尔的雷神之锤一样，这把天锤只有它所认可的主人才能拿起它，使用它！即便是奥丁都无法将这东西举起，因为制造这把武器的人是奥丁的父亲，奥丁无法违背自己父亲的神力。

　　这东西一直被困在了地球北极的海底，并且现在由托尼·史塔克建造了一个海底实验室（同时也是防御装置）把这锤子给围住。光照会大佬们一直在防止任何人以及生物靠近那里。

　　而托尔一直没有回去仙宫的主要原因除了自己的好几个女朋友的破事无法解决之外，同时很重要的一点就是这把锤子。如果这把锤子被人举起会不会召唤出被封印的大蛇？

　　而根据传说，消灭大蛇是雷神必须尽到的义务，哪怕是献上自己的生命。托尔一直待在地球也是为了监视这把锤子。如果大蛇或者大蛇的传人降临，那么自己将第一时间和他拼命！

　　在海底的棺材内，一名女性红骷髅被唤醒。她的眼眸深邃散发着红光。她在从前的九头蛇基地被施密特悉心的培养，红骷髅将自己一身的本领全部都交给她。同时还给予了她一些更多的东西，一些真正能让人感觉到恐惧的东西！因为只有恐惧才是开启天锤的钥匙。

　　密闭舱被打开，女性红骷髅破壳而出，她从密闭舱内拿着海底呼吸装备和一些其他的装备朝着海面游去。

　　奥创可能并不清楚自己释放了什么，但是对于它来说无所谓的。反正只要是能给这些人惹麻烦就好了。给这些人越多的麻烦，意味着自己越成功。

　　而另外一边，绝境病毒药剂也全部都被奥创给启动了。虽然说塞巴斯蒂安的地狱火俱乐部铺货绝境病毒的时间还短，还没有大规模的全球发售。但是通过地下渠道已经由不少的绝境病毒流入市场了。

　　超过十万人注射了绝境病毒。未经调试的绝境病毒在每个人身体内所产生的作用都是不同的。有的人只是一瞬间将自己全身的疾病全部都治疗好了，也有的人忽然觉得自己有着无穷无尽的力量。

　　其中一部分人还变得如同那个正在和黑矮星战斗的胖女士一样，他们变得如同超人一般强大。而更糟糕的是由一部分无法承受绝境病毒药剂的强大力量从而直接自爆了！

　　而绝境病毒的骚乱才刚刚开始！


第162章 乱成一团

　　绝境病毒的启动方式说起来很复杂，但是又很简单。

　　大概是从好莱坞电影王牌特工里面找到的灵感。伊森博士和玛雅博士两人所设计的启动绝境病毒的方案，正是学习了其中那个长得很像神盾局局长的大反派，通过全球网络传递手机信号频率，然后让人变得狂躁不己，最后互相厮杀从而达到减少人类人口数量的方法。

　　不过和那个长得很像神盾局长的大反派所使用的声波频率来让人发狂的方式不同，决心病毒并不需要大家使用伊森博士发明的sim卡或者类似之类的东西。

　　实际上绝境病毒只需要一个特殊的电磁信号就能够被激发。这是医生博士和玛雅汉森博士所想出来的激发绝境病毒的方式。

　　如果想要大规模激发的话，完全可以通过地球同步轨道上的那些卫星对全地球广播特殊的电磁频段。然后由地面上所有能够接收到这些信号的终端：雷达也好，电视也好，手机也好，利用这些设备做一个中转后，将这些电磁信号传递到每一个绝境病毒携带者的身上，让他们开启真正的绝境病毒。

　　原本伊森博士和玛雅博士觉得，自己两人想出的这个方法天衣无缝。因为他们觉得触发这一切的秘密只有他们知道，而且他们将这密码隐藏的好好的。

　　而且说实在的他们现在也没有能力去发动这么多的绝境病毒的启动。

　　因为医生博士他们可没有办法一次性影响全球那么多的卫星对地球同时发射这种特殊的电磁频段。

　　但是，这个世界上每每有人觉得自己计划天衣无缝的时候，那么事情的发展很有可能与自己预料的完全相反。

　　就像是现在绝境病毒的发展一样，已经完全出乎了伊森博士和玛雅汉森博士所能够操控的范围之内了。

　　因为他们所谓的核心资料和机密，早已被奥创盗取。并且奥创现在直接启动了医生博士他们的绝境病毒。

　　当李杰等人还来不及高兴自己等人铲除了奥创危机，并且罗杰斯队长也和海底人纳摩那边达成共识。他们连开香槟庆祝一下的时间都没有，就马上被世界各地传来的坏消息给瞬间弄晕了。

　　美国发生多起突然的自爆事件。

　　有的人突然发狂，并且身体呈现发光发热的态势，这些家伙非常的易怒而冲动。并且他们的能力很强，能够轻易的造成大量的伤亡。

　　现在已经出现了多起伤亡事件。现在神盾局的人手几乎全部出动，包括复仇者联盟，以及守夜人联盟，还有纽约正义联盟和一些其他的民间超级英雄组织。还有当地的警察部门与军警机构，通通进入了高度戒备状态。

　　这突然而来的袭击，就像是一场有预谋的恐怖组织做的一样。

　　还在星际战舰内的李杰与托尔以及马克思，都面面相觑。

　　“难道这就是奥创所说的最后的手段？”托尔忍不住这么说的。

　　“看起来是的，不然的话应该没有这么巧，不可能这个机器人刚说完要让世界人民陪着他一起陪葬，结果现在全球就出现了这么多的问题。”

　　万磁王马克思，捏了捏自己的拳头，他看着从四面八方汇报过来的消息多少也觉得有些头痛。

　　“但愿这一次不要有蠢货把这些人人的突然暴走，全部理解为变种人失控。”

　　一直沉默的李杰突然说话：“我猜这次应该不会有这样的蠢货了，因为这些家伙突然觉醒并且整齐划一，最重要的是这些人的能力，好像如出一辙，就像从同一个模子里刻出来的一样。”

　　李杰说的没有错，变种人的觉醒失控虽然会发生，但是每一个变种人的能力可都是千差万别的，不可能全球一起这么多变种人觉醒，而且还是同样的能力。

　　不过从传回来的各种视频也好，信息也好，李杰忽然觉得，这些人能力好像有点眼熟？

　　自己好像在什么地方见过，是了，李杰想起来了。这东西不是绝境病毒吗？！

　　自己两年前还和彼得帕克抓到过一个注射了绝境病毒的家伙，并且也将这人最后转交给神盾局了。

　　神盾局也好，托尼斯塔克也好，自己可都是委托的这些人去探查关于绝境病毒以及这个人背后的事情的。

　　但是这两年来也没有得到任何消息。好像绝境病毒就在世界上从此消失了一样。

　　但是现在绝境病毒又突然出现，而且是由奥创引发的，难道说绝境病毒其实早就被这个奥创掌握在手中了？

　　通过现有的信息，这是李杰唯一能够分析联想到的可能，否则的话这么久以来绝境病毒的研制和发售渠道到底是从哪里流出去的呢？

　　不过现在不是思考这些事情的时候了。

　　“现在我们需要做的是，立刻将这些发黄的家伙全部制服起来，不能够让伤害扩大化了。”李杰现在已经没有时间管这些家伙是不是绝境病毒的受害者了。

　　他需要在这些家伙造成更大的破坏之前让他们先停一下。

　　现在大西洋这边海底人的事情算是解决了，那么李杰等人就必须要抽调更多的力量去解决现在正在到处捣乱的绝境病毒觉醒者了。

　　说到绝境病毒的觉醒者，那么就不得不说一下正在德州某一个小城发生了一场特殊战斗。

　　一名觉醒了绝境病毒的胖女士正在和灭霸手下的黑曜五将之一黑矮星打成一团。

　　黑矮星觉得自己的信心在来到地球之后就受到了严重的挫败。自己是灭霸大人手下黑耀五将之一啊！

　　自己怎么就和地球上随便一个出现的家伙打成了五五开呢？！不是说地球人都很弱小的吗？这个消息和自己的见闻完全不符啊！

　　黑矮星再一次被胖女士的拳头给击飞。他觉得自己不能再这样下去了，不然的话灭霸大人的面子都要被自己丢光了！

　　黑矮星一声低吼，开始卸下自己的伪装。

　　而在纽约，彼得拿着绝境病毒的药剂在思考要不要赌一个概率来挽救海扁王。

　　而中东的十二宫，玛雅博士和伊森博士已经吵成一团了。


第163章 非法入境

　　“你不是说不会出事的吗？！”在十二宫的总部内，伊森博士大声的对着玛雅博士质问着：“你说绝境病毒是安全而高效的一种药剂，是能够代表着人类未来进步的药剂！但是为什么这些药剂现在全部都失控了！”

　　“我不知道。”玛雅博士也完全摸不着头脑：“它们必须要有我们这里激发的讯号才能够被激活。这讯号只有你和我知道，别人并不可能知道这讯号密码的。”

　　“难道你认为是我泄露了密码？”伊森博士反问。

　　伊森博士和玛雅博士的正争吵，而争吵的内容就是现在美国到处都出现的绝境病毒失控事件。

　　这并不是两人想要看到的结果，从伊森博士和玛雅博士两人的内心来说，他们想要的都是构建一个更好的世界。

　　只不过他们所认为的好，和李杰他们所构建的【好】世界是不一样的。

　　这是一种认知上的不同，因为伊森博士和玛雅博士都是学者。尤其是伊森博士，他的家乡经历过战火，家人全部死于战火之中。

　　他对于美好世界的看法和一般人有着截然不同的想法。当初满大人张桐利用心灵戒指催眠伊森博士，也是利用伊森博士内心深处的想法，给他内心植入一个种子，让这个种子生根发芽。

　　说到底，伊森博士和玛雅博士都是学者。而像他们这样的学者，有的时候对一些事情的看法和行为是带着浓郁的理想主义的。

　　伊森博士想要建立一个完美而平等的乌托邦世界，所以他愿意和玛雅博士合作，想要依靠绝境病毒来改变这个世界。

　　众生平等，万物和谐。这是伊森博士的理想，也是他的追求。不仅仅是因为张桐的催眠，更重要的是他内心真的是如此渴望的。

　　可以说这是他内心一种近乎于道的想法，如果真的能成功让这世界众生平等万物和谐。伊森博士真的做到了的话，那么他就几乎于传说中的圣人了。

　　而李杰等人组建的光照会中，虽然也有世界顶尖的一批科学家。但是却并没有谁抱有这种想法，大家其实都是一群很实际的人。

　　尤其是李杰，作为最早组建光照会的元老，同时也是光照会内的润滑油。李杰给光照会打上了自己深刻的烙印。

　　因为李杰是一个非常现实的理想主义者，他理想着世界变得无比美好，但是却又敢于直面世界最黑暗的地方。甚至承认某些黑暗的存在是无法避免的，至少是在现阶段的人类社会中是无法避免的。

　　李杰常说的一句话：“我们只是这个时代的一个阶梯，我们所做的事情不过是再为更优秀的后来人铺路。我们做一切我们可以做到的，但是却不要过于自高自大，自认为可以解决一切。”

　　“如果有一天，光照会觉得自己能解决这个世界上发生的一切问题，那么这就是光照会的末日了。”

　　李杰有着很清醒的目标，而伊森和玛雅明显缺乏这种概念。过于理想的理想主义者在掌握了强大的力量（潜力）之后可都不是什么好消息。这个世界不是依靠理想来转动的。

　　“我们现在需要想办法把这些觉醒的绝境病毒给停下来！”伊森博士来回焦急的踱步。

　　玛雅博士则说道：“我们可以停止，但是我们该如何将这件事说出去？我一开始就不同意把这我们的产品交给那个名叫塞巴斯蒂安的人来发售。”

　　“你看见现在的后果了。”玛雅博士不满：“没有正规的渠道发售，现在全世界都乱成了一团。我们现在怎么才能把电磁讯号发送到那么多的卫星上，让它们对着全地球来进行一场广播？”

　　玛雅博士虽然不满，但是却也没有办法。她仔细想了想：“要么把这一切全部都告诉托尼·史塔克。”

　　“这会毁了我们的事业！”伊森博士拽住了想要去找托尼的玛雅博士。

　　“现在我们的事业已经毁掉了。”玛雅博士看着伊森博士，她的脸上寒霜密布：“走到了这一步是我绝对不想的。伊森，我比你还要难以接受这一切。”

　　“这是我一生的心血，我不想这么毁掉它。但是现在的情况你也看到了，我们没得选择了。”玛雅推开了伊森博士的手。

　　伊森博士无力的倒退几步，他内心无比的难受和绝望：难道自己所做的一切真的都错了吗？

　　在德州的某个小镇。

　　黑矮星和绝境病毒觉醒了的胖女士打的势均力敌，但是他现在觉得不应该这样下去了，自己至少不能丢了灭霸大人的脸面。

　　自己作为黑曜五将之一，自己怎么也要赢啊！黑矮星这么想着，他想要发挥自己的全部实力，那么地球人的伪装是肯定不能保持了，只有卸下伪装回复自己本来的体型自己才可以回到最佳的实力。

　　在胖女士再一次化身为雷电光火的时候，黑矮星一声大吼直接变身。

　　原本他的模样还只是一个异常高大的地球人，但是现在却直接变身回原本的模样。一个看上去就像是亚龙人与半兽人的结合体一样的高大强壮生物。

　　身体上覆盖着硬质皮肤，拳头大的和砂锅一样。这一次黑矮星面对着胖女士的攻击就能游刃有余的躲闪开来。

　　并且趁着抓着对方奋力一击的机会找到了一个破绽，他一脚直接踹飞了胖女士。

　　“看到了没！地球生物，这才是我的实力！”黑矮星把觉醒了绝境病毒的胖女士给踹飞了，这让他感觉爽快多了。这才叫战斗啊！黑矮星内心如此想着。

　　但是他却不知道，他和胖女士的战斗早就引起了一些人的注意了。因为李杰等人早就开始对全球各地出现的绝境病毒觉醒事件进行压制。并不是每个人都有胖女士这么强的，这位胖女士的药效好像特备好。

　　尤其是她和黑矮星的大乱斗更是引人瞩目。李杰等人很早就锁定了这里，在黑矮星一脚将胖女士踹飞的时候，李杰驾驶的星际战舰已经飞来。

　　“举起手来，举起手来！”飞船内传来了罗杰斯队长的声音，他处理完海地人的事件了。

　　“根据天剑局最新规定，所有来地球的外星人都需要进行登记。请出示你的外星身份证明，请尽快出示你的外星身份证明。”

　　一艘艘的星际战舰将黑矮星包围了起来，而刚刚被黑矮星踢飞并且打晕了的胖女士也被李杰舰船内的钢铁战甲给带了回来，并且暂时的关押了起来。

　　“这个外星人看上去没有见过，他是什么品种的？”李杰有些好奇的打量着黑矮星，同时对着罗杰斯对着询问着。

　　罗杰斯队长摇头：“不知道，不过看上去有点厉害。要是他非法入境并且拒捕的话，那么就需要把他抓起来了。”


第164章 神秘的黑矮星

　　面对着黑矮星，张桐和罗杰斯队长都表现出了很大的好奇心。因为相比于其他地球上已知的外星人，现在出现在自己面前的这只明显是没有见过的品种啊！

　　“你见过类似的外星人吗？”李杰对着罗杰斯队长询问。

　　罗杰斯队长摇了摇头：“没有。MIB已经开始登记全球各地的外星人了，有教授的帮助，外星人很难躲过我们的探查。现在天剑局旗下的MIB黑衣人组织已经开始组建完整的外星人户籍登记制度了。”

　　“我们把来到地球的外星人都做了户籍管理，并且分门别类了。大多数的种族和群体我们都登记了。来到地球上的基本上都是星际难民。不管是星球爆炸或者是太空船坠毁，或者是其他种种原因而滞留在地球上的外星人。大多数的外星人在地球上都是群体组织。”罗杰斯队长对着李杰这么说道。

　　“不过像他这个类型的外星人我们还没有见过。有着看上去像是半兽人和亚龙人的混合体的外星人，这是我第一次见。”

　　罗杰斯队长很明确的表示自己确实没有见过黑矮星模样的外星人，并且地球上也没有和黑矮星类似的外星种群。

　　“所以说他是第一次来地球？”李杰摸了摸下巴。

　　“没错，看样子是的。并且还刚好遇上了绝境病毒的爆发，所以和那位女士打了起来。”罗杰斯队长点了点头。

　　“我们现在还不能追究这位外星人的责任。毕竟看上去他好像是为了自保。我们先把他控制起来，在MIB部门登记一下他来地球的目的，还有他的归属星球，以及他掌握的技能。再给他做一个全身检查，以后再说怎么处理他好了。”

　　作为天剑局的头头，罗杰斯队长现在对于如何处理外星人已经非常有一套了。

　　不管是已经在地球上生活了好多代的【外星地球人】还是说像这种刚来地球，还不熟悉这一切的【纯外星人】，罗杰斯队长总是能妥善处理好这些外星关系的。在他的管理下，天剑局旗下的MIB部门运转效率非常的高。

　　所以面对着还站在原地不知所措的黑矮星，罗杰斯队长通过飞船上的扩音器对着黑矮星说道：“放弃抵抗，让我看见你的双手，把双手举过头顶。我会派钢铁战甲前去对你进行检查。”

　　“这位外星人先生，无论你之前在外星球是什么身份和人物，但是来到了地球，请遵守地球的规矩和行为尊则。现在把你的双手举过头顶。”罗杰斯队长又重复了一遍刚刚的话。

　　罗杰斯队长和李杰并不认识黑矮星，也不知道他就是大名鼎鼎的黑暗教团中的黑耀五将之一。虽然说李杰和罗杰斯队长都听说过灭霸的大名，也听说过他麾下最强的黑耀五将。

　　但是托刚刚黑矮星表现出来的战斗力的福，他那弱的惊人的实力让两人根本都没有把他往黑耀五将之一去联想。

　　因为在新星军团的资料中对黑耀五将着重介绍的是一个名为暗夜比邻星的蓝色皮肤的女性外星人，还有一名名为亡刃将军的外星人。

　　暗夜比邻星有着单体碎星的实力，一把长矛全力投掷出去能击穿和火星一样大的星球的地核，引发整个星球的爆炸。她曾经为灭霸消灭过一个不服从灭霸管辖的半人马星系内的一个文明。

　　她对着这个文明所在的恒星系的恒星投掷出了自己的长矛，结果直接将恒星引爆。恒星引爆所造成的恒星爆炸直接毁掉了这个文明三分之二的实力。只剩下三分之一实力的该文明，被灭霸的黑暗教团彻底蹂躏。

　　而亡刃将军则是灭霸之下负责掌管和训练黑暗教团的军官。所以他才被称为亡刃将军，如果灭霸不在或者外出的时候，那么黑暗教团的全部兵力都是亡刃将军负责掌管。

　　他是一名出色的军事家，并且还是暗夜比邻星的爱人。两人一个是灭霸手下最出色的打手，一个是最优秀的指挥官。他们两个在新星军团的通缉榜上也是大名鼎鼎。

　　而在这两人之下还有超巨星和乌木喉。超巨星拥有心灵沟通和读取的能力，是灭霸的信息库、消息来源。

　　而乌木喉则是灭霸手下最出色的科学家。虽然说还比不上灭霸聪明，但是乌木喉对大多数宇宙文明来说都是最顶尖，甚至可以说顶尖到开挂的科学家。同时他还是黑暗教团的军师，不少计谋都是乌木喉出谋划策的。

　　新星军团对于这四名黑暗教团的领袖都有着资料记载。虽然说资料并没有灭霸的那么全，但是至少都还有，只是说多和少的问题而已。

　　不过当时李杰和星爵奎尔讨论过：“你不是说灭霸的黑暗教团有五个人吗？黑耀五将不是吗？这里只有四个啊！还有一个呢？”

　　“唔，确实是有五个。还有一个名叫黑矮星的，但是这个灭霸的手下非常的低调。非常非常的低调。低调到我们只知道他的名字，但是却很少正面看见他。所以关于他的资料我们几乎没有。”星爵奎尔无奈的摊手。

　　“所以我们很怀疑，这一位黑矮星其实是灭霸手下的特工头子。因为只有特工和间谍才需要这样的保密和低调，这样他们才不容易暴露身份。所以关于黑矮星的资料我们无法提供给你们什么。但是如果你们看见了黑耀五将中的其他四个的话，那么请尽快和我们联系，我们新星军团会立刻赶来。”

　　星爵奎尔当时非常郑重地说道：“当然，黑矮星这个传说中的黑耀五将之一很有可能是灭霸的秘密武器之类的。所以如果你们遇见了，那么请千万不要和他硬碰硬。因为我们内部有一个推测。”

　　当时的李杰很好奇地问道：“什么推测？”

　　“我们怀疑这么多年以来都没有关于黑矮星的消息，很有可能是因为但凡是见过黑矮星的人最后都死了！也许他才是灭霸手下的第一人！”星爵奎尔无比严肃：“如果你们有任何关于黑矮星的资料上传，那么新星军团都愿意开出极高的赏格！”


第165章 缺一不可

　　但是奎尔却不知道，被他说的神乎其神的，好像是灭霸手下的头号高手的黑矮星现在却在面临一个非常严峻的问题。那就是他现在到底是要束手就擒呢，是要按照这些地球人的说法去做？还是要奋力反抗呢？

　　因为现在黑矮星也不知道这些地球人到底有没有弄清楚自己是谁？

　　他们是发现了自己是灭霸手下的大将黑矮星吗？所以他们才现在这么快出现在自己的面前。

　　是啦！地球人可是和新星军团有着深刻的联系的呢。之前地球人和齐塔瑞人之战背后就有新星军团的影子。

　　如果地球人和新星军团有那么深的勾连的话，那么他们肯定知道自己。因为黑暗教团与黑曜五将在银河系内也是大名鼎鼎的，新星军团可是把自己等人列为了重要通缉犯呢。

　　地球人肯定也从新星团内部拿到过这些资料，他们肯定也能够分辨哪些是新星团重要的宇宙通缉犯。

　　因为这是加入新星军团，成为新星军团旗下成员的条件之一。

　　黑矮星想的这一点倒是没有想错。加入新星军团的话自然是要得到新星军团内部的资料。包括分辨一些新星军团的重要通缉犯，以免出现通缉犯跑到自己辖区内，然后自己莫名其妙在不小心之中给他们予以庇护。

　　这就像是地球内的国际刑警组织一样，大家要签订引渡条约，某些罪犯即便逃到国外也需要抓回来是一个概念。

　　只不过新星军团的这一份条约是强制性的。要进入星盟成为新星军团的一员，那么就必须要通过这份条约。

　　任何被新星军团列为头号通缉犯的犯人，星盟内成员都不得予以包庇。否则的话就是严重的影响新盟内部团结。

　　“这些地球人说不定早就已经认出我来了，他们肯定从新星联盟内部拿到了关于我的资料。”黑矮星环顾四周，已经有十几条星际战舰悬浮在半空之中。

　　罗杰斯队长也通过星际战舰内部的扩音器对着黑矮星喊话，要求他放弃抵抗，并且接受钢铁战甲的检查。好像之后还会把黑矮星转移到专门接待有可疑的外星人的地方去。

　　不过话虽这么说，但是地球人好像就并没有对自己展开攻势的样子。他们的星际战舰上甚至都没有把武器对准自己。

　　他们其实是在麻痹大意自己吧。假装不认识自己，然后让自己放下戒心，乖乖的让他们去检查。甚至跟着他们一起走，但是到了地方之后他们一定会突然发难！黑矮星大脑飞速的思考着。

　　是吧，卑鄙的地球人肯定是想要通过这些方法，来把自己捕捉。还好自己脑子反应的快，没有轻易的上当。

　　黑矮星在庆幸自己的智商还是在线的，黑曜五将除了乌木喉这个军师之外，自己也并不是白痴呀。

　　可以说黑矮星的这一番推理非常的具有可信度，至少在逻辑方面是可以给满分的。怎么说都能自圆其说。

　　但是他有一点最重要的东西就忘记了。那就是他自己真有自己所想象的那么出名吗？

　　没错，灭霸手下确实有黑暗教团，确实有黑曜五将。这黑曜五将是灭霸手下的得力帮手，其中四个大名鼎鼎，还有一个如同传说一般神龙见首不见尾。

　　是的，黑矮星并没有发现自己就是那个传说中神龙见首不见尾的家伙。

　　在星际战舰上面。李杰看着下面好像在思考人生的外星人，他有些怀疑的对着罗杰斯队长说道：“这家伙在想什么？该不是听不懂英语吧？要不然用银河通用语喊一遍试试？”

　　罗杰斯觉得李杰讲得还是非常有道理的，他启动了飞船内的银河通用语翻译器，将自己刚刚说的话用银河通用语转述了一遍。

　　到现在为止，罗杰斯队长也好李杰也好，对待这个不知名的外星人的态度还是先礼后兵。

　　先搞清楚对方是谁，是否有危险，是否是通缉犯或者是政治逃犯之后，再考虑用什么样方法对待他。

　　如果检查不出什么问题的话，这个外星人很有可能可以拿到地球的临时护照，在天剑局规定的范围内生活。只要定期到监护官那边报到一下就可以了。

　　当然了，黑矮星不这么想，他听着罗杰斯队长用银河通用语转述了一遍刚刚说的话之后，他觉得不能再等了。

　　如果再等的话自己等会儿肯定跑不掉，这些地球人肯定会抓住自己然后向新星军团邀功的，甚至以此来威胁灭霸大人。自己不能让他们的阴谋得逞！

　　想到这里，黑矮星已然有了计较。他怎么可能乖乖的束手就擒？自己还没有完成灭霸大人交给他的任务呢。

　　所以在罗杰斯队长用银河通用语转述自己的警告第二遍的时候，黑矮星猛然间动了，他朝着德州小城的方向狂奔而去。他要隐匿于人群之中。

　　“看来我们的外星朋友并不是很合作。”李杰看着狂奔而去的黑矮星这么说着，同时他也下达了指令：“钢铁战甲出击，将这逃跑的家伙抓回来。”

　　数十架钢铁战甲从星际战舰内部打开的舱门飞出，目标正是黑爱心。

　　而在半人马星系的黑暗教团总部内。灭霸正在和自己的智囊乌木喉玩的一种棋类游戏。这是一种有一点类似国际象棋，但规则和下法又并不完全相同的游戏。这种游戏来自乌木喉的家乡。

　　灭霸很喜欢这样的智力游戏，所以他只要有空闲总愿意和乌木喉手谈几句。

　　在下棋的时候，乌木喉作为灭霸的心腹之一，他忍不住开口对灭霸问道：“灭霸大人，最近好像没有看见黑矮星。我们对阿加隆星域征收税费的日子到了。以前这些事情都是由黑爱心去做的。”

　　灭霸看了眼乌木喉说道：“黑暗星有任务，他去地球了，帮我处理一点小事。阿加隆星域的税费，随便找个人去收就好了，反正他们只要看见我的旗帜，就知道应该交钱了，谁去收都一样。这件事你看着安排吧。”

　　“好的，灭霸大人。对了，还有一件事灭霸大人。伊尔泰隆方面，我们已经攻打下来了。但是黑矮星不在，没有人负责清扫最后的战场和打扫战场垃圾了，目前星际巷道有一点堵塞，从前这些事情也是黑矮星带人去做的。”

　　“另外还有，贝尔格里那边实验场的有毒有害垃圾也该送去焚烧了。这些原本也是黑矮星该做的，不过他现在都不在，我想请问是我代为处理，还是您另指派一个人？”

　　灭霸有些烦的挥挥手，说道：“这些小事你看着处理吧。”

　　乌木喉点了点头，然后将自己的单片眼镜摘下，用眼镜布擦了擦之后重新戴上：“黑矮星不在，很多杂活脏活和累活都没有人做呢。这些事情琐碎而复杂，我现在真的很怀念黑矮星。希望他能早点回来。”

　　灭霸将棋子一丢，忽然没有下棋的兴致。他内心想着：“这黑曜五将，还真是缺一不可。自己这边离开了黑矮星还真的是有很多事情不方便啊。希望他早点完成地球上的任务，然后回来这里。他应该不会惹上麻烦吧，毕竟他那么弱，应该不会引起地球那边那个奇怪的法师的注意。还是早点完成任务回来吧，黑暗教团少个螺丝钉还真的很麻烦啊。”


第166章 你快回来

　　灭霸与乌木喉现在都非常想念黑矮星。希望他能够早日的回来。因为对于灭霸的黑暗教团来说，黑矮星也是一个至关重要不可或缺的力量呀。

　　黑矮星不在，黑暗教团里面战场垃圾没有人打理，星际道路没有人负责维护维修，实验室里的那些有毒有害垃圾也没有人负责处理，甚至连保护费都没有人去收。

　　可以说没有了黑矮星，黑暗教团内许多日常事情都变得很不方便，缺少条理。

　　从前黑矮星在的时候还不觉得，但是现在黑星离开黑暗教团前往地球，执行灭霸的任务之后大家才发现他对黑暗教团的重要性。

　　负责去收税的暗夜比邻星差点和人打起来。只差一点点她就把自己手上的长矛给丢出去了。而且指不定又会引起一场恒星爆炸呢。

　　暗夜比邻星发火的原因是因为她觉得保护费交纳的额度不对。

　　“你们这个财政季度需要缴纳的资源少了整整一百艘货船！”暗夜比邻星很恼火的质问着自己的收税对象。这是半人马星系内一个星域中某文明的皇帝。

　　“我们没有少给灭霸大人任何一分资源。”这位皇帝虽然打不过暗夜比邻星和她手下的军队，但是现在却不得不硬起脖子和暗夜比邻星争吵。

　　因为上交给灭霸的保护费还是非常重的。要是还要再让自己拿一百船的资源出来的话，恐怕自己的文明要饿肚子了，自己要把整个国库给赔上了。

　　“之前的时候，我们帮助过黑矮星大人打扫贝尔加隆星域战场的残骸。这花费了我们许多的时间，没有办法开采那么多的资源出来。黑矮星大人说过，这样的工作一部分是可以免税的。”

　　这位皇帝大人说这话，还拿出了一张黑矮星开出的条子。

　　“看，上面还按着黑暗教团的印章！”

　　皇帝大人振振有词，而暗夜比邻星有一些疑惑：“黑暗教团什么时候有印章了？我怎么不知道？”

　　暗夜比邻星接过皇帝大人递过来的条子，仔细观察了一会儿。上面还真的是模似样的有一个印章，印章使用灭霸大人家乡的泰坦语刻的。意思就是黑暗教团。同时在一边还印着黑矮星那巨大的爪子印。鲜红色的印泥非常显眼。

　　“这就是黑矮星给你们的条子？”

　　暗夜比邻星拿着条子晃了晃，面对着这位皇帝大人质问着。她在观察对方，如果对方是在说谎的话，她立刻就会向对方的刺出自己的长矛。

　　不过面对着暗夜比邻星的质问，皇帝大人丝毫不弱气地说道：“没错，这就是黑矮星大人开下的证明。黑暗教团和灭霸大人不能说话不算话吧。都说了参加了抵税的劳动，难道还要征收额外的赋税吗？我们的文明可是真的没有多余的任何资源了。”

　　“黑暗教团和灭霸大人也需要遵守条款协议啊，总要有些契约精神不是吗？不然怎么做大做强呢？”

　　皇帝大人的话掷地有声，一时间到让暗夜比邻星无法接口了。

　　最后暗夜比邻星只能放出狠话：“好吧，这件事我先这样放着。我会等着黑矮星回来之后向他好好质问。如果你说的话和他说的不符的话，那么你应该知道自己的下场。”说完这话暗夜比邻星就带着自己的军队和收税的资源走了。她觉得有一些灰溜溜的感觉。

　　暗夜比邻星觉得这是自己最丢脸的时刻，自己气势汹汹的去找人麻烦，认为对方偷税漏税了，但是对方却开出了一个免税证明，证明自己错了。

　　这种感觉比自己打了败仗还要难受，太脸面无光了。暗夜比邻星不得不想着：“黑矮星还是早一点回来吧。”

　　想着黑矮星早一点回来的不仅仅是暗夜比邻星，同时她的爱人亡刃将军现在也在焦头烂额。

　　他所焦头烂额的事情是因为他要负责倾倒几个实验星球所产生的各种废物垃圾，里面有各种有毒有害物质等等。

　　“乌木喉可真是的，居然把这种最脏最累的活交给我做，他自己却不想做。”亡刃将军非常的抱怨。

　　但是再抱怨事情总归是要做的，现在黑矮星不在，他的任务只能是另外几个黑曜五将来分摊了。

　　自己现在需要把各种各样的有毒有害物质倾倒进一个恒星内，利用恒星的高温将它们彻底销毁掉。

　　亡刃将军看着手下将一船一船的有毒有害物质共同倾倒到这一个专门用来焚烧垃圾的恒星内的时候，心想着这些事情还是早点结束吧，自己情愿回去指挥打仗。

　　不过天不随人愿，就在他们的垃圾倾倒到一半的时候，这颗原本燃烧的很平缓的恒星是突然出现了剧烈的反应。

　　整个恒星突然变得极其的不稳定，恒星表面的岩浆突然溅射出上万公里的距离。将两艘倾倒垃圾的飞船给弄得接近报废。

　　“现在出现了什么情况！”亡刃将军很恼火，只是倒个垃圾而已，这也能出状况吗？

　　“将军阁下，好像是因为手下的人没有做好垃圾分类处理，将不可焚烧的垃圾也一起丢进去了。造成了恒星出现了剧烈的反应开始加速燃烧！可能是因为黑矮星大人不在，这群人检查的不那么仔细。”亡刃将军手下的一名科学家在查看了整个事故经过之后，将自己的推测告诉给了亡刃将军。

　　亡刃将军面如寒霜：“把涉事的家伙全部抓起来，然后公开处刑。剩下的垃圾做好分类可能烧的不可能烧的，需要掩埋的都好好分好，给我盯紧精神，这种小事也能出错！该拿去烧的垃圾继续拿去烧。”

　　亡刃将军飞快的说出了自己的处理方法。但是他手下的科学家却面有难色：“将军大人，现在比较麻烦的是目前这颗恒星正处在一种极不稳定的燃烧状态之下，我们大概很长一段时间不能够再使用这颗恒星当做焚化炉使用了。我们可能需要找一颗新的恒星。”

　　亡刃将军眉头紧锁：“你是说这颗恒星已经不能够当焚化炉使用，而我需要一颗新的恒星？”

　　这可真的不是一个好消息，因为恒星也是重要的资源。大多数的恒星，可都不会用来当作粉化炉使用。因为这也是一种极大的浪费，黑暗教团生产了这么多垃圾，这些年来都是用这一颗平稳燃烧的恒星作为焚化炉烧毁的，结果因为自己一个失误造成了这个焚化炉不能使用，要更换一个新！

　　亡刃将军觉得非常恼火，现在他情愿带着一大批黑暗教团的士兵去大打一场，也不想做这些屁事了。

　　亡刃将军忍不住在内心想着：“黑矮星，你还是早点回来吧。我们黑暗教团需要你啊。”


第167章 我一个人承受不来！

　　虽然亡刃将军一直在说乌木喉故意把脏活累活安排给自己干，自己去捡轻松的事情做，但其实乌木侯现在也并不轻松，因为他要负责打扫亡刃将军和人开战之后的战场。

　　打扫战场收拾残局，这些活也向来是黑矮星在做的。如果说暗夜比邻星和亡刃将军只是负责在前面打打杀杀，打完之后的事情他们全部都不需要去管理。因为这些事情全部由黑矮星帮他们处理好的。

　　大家一直以为这是一件并不算很复杂困难的事情，但是当乌木侯自己来做这件事的时候，他才发现这比自己想象的麻烦的很多。

　　因为战场一般都距离星际航道非常的近，如果不尽快打扫的话，拥堵星际航道会造成灭霸大人旗下一些领地内出现物资短缺的情况。

　　就像是地球上的单独一个国家不可能生产这个国家所需要的全部产品一样。当文明的足迹开始遍布星域之后，一个星球也不会再出现能生产所有自己所需要的产品的可能了。

　　就像有的星球适合开矿但是却完全无法种植粮食，他们的粮食就完全需要依赖进口，而有的纯粹的农业星球，他们的资源、肥料、以及能源也是全部依赖从其他星球外运过来。

　　如果星际行道被堵塞，对于这些星球来说都是很致命的，乌木喉必须要在这些星球出现重大危机之前将这星际航道清理干净。

　　但是真正清理起来的时候，费的事情可真的是超乎乌木喉所能预想到的最麻烦的情况。

　　“乌木喉大人，这一艘旗舰级指挥舰，虽然被打掉了动力来源，引擎舱爆炸。但是其他地方还完好无损，我们需要将其打捞回收吗。还是说就地拆解资源？”

　　“乌木喉大人这里还有没有引爆的真空内爆式核弹鱼雷，我们是拆解还是回收利用。”

　　“乌木喉大人……”

　　乌木喉觉得自己快要被烦死了。因为这些人手自己并不熟悉，他们都是黑矮星的手下。自己亲自下来接手黑矮星的工作，弄得他们有些人心慌慌的，事无巨细都要向自己汇报。

　　这些事情可大可小，他们不敢擅自做主，全部要让自己来下定夺，真的是非常的烦人。

　　而且通过这些人的禀报，乌木喉也知道一个非常重要的情况。那就是每场战争结束之后，黑矮星要带着人回收大量的资源。

　　从还可以使用的飞船弹药以及能源，甚至是战舰上可以使用的装甲，这些都是要回收的。

　　黑暗教堂虽然家大业大，但是开销也大，不能够随意浪费这些资源。回收和利用是必然的。

　　但是要划分怎么样的回收和利用，却是一件很麻烦的事情。一艘破损的飞船到底是整船回收维修之后重新当飞船使用，还是说干脆就地拆解成材料，然后让这些材料回炉当作新的金属制品使用。这里面都是有门道的。

　　还有战争中也会出现一些未爆炸的哑弹，有的是未激发还可再次收集起来重新使用，有一定的危险性，最好当场引爆。

　　就像是之前所找到的高压缩真空内爆核弹鱼雷，这东西的造价成本非常的高，如果可以回收的话那么自然是最好，要是不能回收最好在当场就引爆，这个东西如果一直留在星际航道上，谁知道哪天会出什么大事情？

　　黑矮星的这些手下因为黑矮星不在所以不敢担责任，所以把事情通通推给自己。

　　乌木喉不得不事无巨细的将这些事情通通安排好，最后他实在是烦不胜烦，大吼了一句：“你们就暗黑矮星在的时候做。”

　　黑矮星的手下有些怯怯地说道：“但是黑矮星大人在的时候，这些事情他可都是要过问的呀。”

　　乌木喉：……

　　黑暗教团的总部，灭霸对着自己身边的黑曜五将中的情报官超巨星问道：“其他三人把工作处理得很好了吗？”

　　灭霸问的当然不是这三人的本职工作，而是目前三人所分摊的黑矮星的工作。

　　听着灭霸的询问，超巨星面露难色：“灭霸大人，可能事情没有我们所想象的那么顺利。”

　　灭霸皱了皱眉头：“能有多不顺利？黑矮星的工作可没有多难，这是你们经常说的。并且我还听到下面的人说过一些风言风语，说什么黑曜五将其实只有四个。”

　　“不要以为我不知道，这些风言风语和你们的私下谈话脱不了什么干系。其实你们一直都看不起黑矮星对不对？认为他不配和你们一样被称为黑曜五将之一。”

　　“甚至有人私下里散播过这样的话，说要将黑矮星踢出黑曜五将的序列。把黑曜五将改为黑曜四将对不对。”

　　灭霸说的这话毫无感情色彩，听不出喜怒，但是却把超巨星吓得一个哆嗦，直接跪倒在了地上。

　　“灭霸大人，我……”超巨星瑟瑟发抖，但是又不知该怎么开口辩解。

　　而就在这时，黑曜五将中的另外三位也从他们的工作换岗位一一回来。

　　他们刚回到总部，就发现超巨星正发抖的跪着在灭霸的跟前，也不知道发生了什么事情。

　　超巨星一看另外三人回来了，立刻用自己的能力，也就是心灵感应将刚刚发生的事情通过脑电波传递给另外三人。

　　另外三人也立刻跪倒在和灭霸的面前，并且同时说道：“我们，绝对没有看不起黑矮星的意思，我们接手了黑矮星的日常工作之后，才发现他对黑暗教团的贡献是如此之大。”

　　“灭霸大人，我们错了。”黑曜四将深深的低下了自己的头颅。

　　尤其是亡刃将军，他弄坏了一颗焚烧垃圾用的恒星，还不知道该怎么和灭霸交账呢。现在又出了这事儿，要是不好好表一表忠心的话，怕是自己的亡刃战刀都会被灭霸给撅折了。

　　“灭霸大人，我现在非常的理解了黑矮星的工作的辛苦。甚至我觉得我们四人可能无法很好的完成黑矮星的日常工作，所以我请求为了早点让我们黑暗教团的日常生活回到正轨，我们应该早点让黑矮星回来。”

　　“我愿意去往地球，帮助黑矮星完成他的任务。”亡刃将军无比真诚的这样请求的。

　　毕竟去地球执行任务怎么说也比对灭霸大人说自己弄坏了一个恒星要好吧。

　　至于等到黑矮星回来之后事情该怎么办？那就是黑矮星需要关心的问题了。

　　灭霸想了想，黑矮星去到地球已经这么长时间了还没传回消息，自己确实应该派个人再去看看了。于是他点了点头，对亡刃将军说：“去吧，早点把黑矮星带回来。”

　　亡刃将军点头称是，然后快速的退了下去。并且找了一艘快速突进型的星际穿梭机。设定好了前进目标，那就是地球。

　　他准备早日将黑矮星接回来，让他重新接手自己的那些杂七杂八的工作。

　　没有黑矮星，这些教团的日常杂工自己等人可是真的承受不来呀。亡刃将军不得不这样承认。

　　而现在他想要早日接回黑暗教团，让教团日常工作回归正轨的黑矮星同学正在地球上面临前所未有的大危机。

　　数十台钢铁战甲已经将他包围，并且全部亮出了武器。


第168章 折戟沉沙

　　黑矮星正面临着人生最大的一次危机，那就是他已经被几十台钢铁战甲给围住了，并且这些钢铁战甲还都亮出了武器。

　　不管是掌心炮，还是微型导弹，亦或者是高斯电磁炮。这些武器的威力都是非常大的，而现在的黑矮星只穿了一身普通的战斗服，并不是自己参加宇宙战争时期穿的全装备战斗服。

　　黑矮星个人的战斗力其实也是还可以的，如果是本体形态的话，黑矮星的力量能有差不多二十吨左右。奔跑和跳跃的能力也很强，并且擅长使用各种冷热兵器。

　　听上去还挺强的，但是这个实力在黑耀五将中当真是排名垫底。如果让彼得·帕克穿上他最新款的蜘蛛侠侠战甲（托尼作为技术支援，彼得自己开发），怕是彼得也能有黑矮星这种实力。并且彼得还有一个堪称作弊的蜘蛛感应能力。

　　从这种角度来说，彼得其实比黑矮星的战斗力可能还要强一点。在战斗的层级到达一定程度之后，光靠力量想把自己推上宇宙级强者这是很难的。

　　在漫威宇宙中，宇宙级的纯力量型英雄大概只有两个。一个是一拳班纳博士，另一个则是银河护卫队的毁灭者德拉克斯勒。

　　就像是灭霸虽然长得很高大威猛，但是也不是完全依靠力量的。到了这个程度的强者其实都有一些特别的本领或者是装备。就像是托尔能够控制九天雷霆一样，去掉雷霆之力只依靠自己肌肉的力量的话，托尔其实并不能算特别的强大，甚至连地球的一些科技武器都能压制他。

　　但是托尔拥有自己的雷霆之力之后却可以对全地球来一场无差别的流星火雨打击。这就是有能力和没能力的差别。

　　纯肉体实力的话，除非像是班纳博士一样。李杰曾经问过班纳博士一个问题。

　　“班纳博士，你要是全力起跳的话，能跳多远？”

　　班纳博士思考一会儿：“我从来都没有全力跳跃过，不过如果要计算的话，我猜我从地球跳跃到月亮上去并不难。”

　　李杰：……

　　这才是真正的肉身强者的态度和水平，黑矮星也是靠肉搏吃饭的家伙，但是让他从地球上跳跃到月球？算了吧，自己还是坐火箭比较靠谱。

　　黑矮星从某一点上来说对自己的实力还是有准确认知的，知道什么事情自己能做得到，而什么事情是自己做不到的。

　　就像是现在面对着几十台钢铁战甲的包围，黑矮星现在手上连一个趁手的兵器都没有，自己还能抵抗吗？

　　而现在这些钢铁战甲还开口说话了（罗杰斯队长通过设备说话）用银河通用语严厉地说道：“立刻放弃抵抗，双膝跪地，双手聚过头顶！立刻照做，第一次警告，五秒钟内不按照要求做，我将采取暴力手段！”

　　现在的罗杰斯队长可就没有刚刚的那么好说话了。刚刚还是先礼后兵，现在已经直接开启了威胁模式，因为刚刚黑矮星想要逃跑来着。

　　虽然说这个外星人算不上非常的强大，但是还是有威胁的。如果他真的跑了的话，那么可就很麻烦了。

　　原本黑矮星就知道自己不可能是这些地球人的对手，哪怕自己贵为黑耀五将之一并且是一名狂暴战，但是自己并不是以战斗力见长的。

　　有人会奇怪，为什么一名狂暴战会成为黑暗教团的后勤与杂活总长。其实这很好理解，人嘛（哪怕是外星人）活在这世上总是要有一技之长的。

　　黑暗教团内能打能杀的人不在少数，想要脱颖而出总是要有点特长的。黑矮星就修炼了自己的特长，那就是作为一名狂暴战他学会了细心的垃圾分类，资源回收，保护费的十二种回收方法，资源贷款与九出十三归等。

　　自己也算是一个能打的人，但是却说不上特别会打。要是和十几艘星际战舰几十台钢铁机器人硬刚，自己还是很虚的。

　　黑矮星原本是想要逃往这个德州小城之后利用自己的幻型伪装装置把自己伪装成地球人的。然后在伺机逃跑。

　　但是他没有想到，现在的地球人可真的是狡猾。他们在看到黑矮星和胖女士战斗之后，大家都把门窗反锁，街上的行人也都没有看热闹的。尤其是当星际战舰来了之后，街上更是一个闲逛的人都没有了。

　　所有人都躲进了建筑里，悄悄的通过百叶窗在暗中观察。这些反应都是因为地球这些年也经历了不少的大事。所以政府也好，学校也好，都教育民众关于出现了各种意外之后应该怎么样快速躲藏。

　　毕竟现在外星人已经不是第一次出现了，要是突然来了外星人在地球上打起来，大家还是要第一时间给躲好。

　　现在地球人的反应算是练出来了，但是这也苦了黑矮星了，现在他想要找个人多的地方混在人群里都不可能了。

　　本来就是小城市没有多少人，热闹的街道也就是那么一两条，现在大家全都躲起来了，黑矮星更是藏都没有地方藏。

　　现在的他已经被困死在这个小城的城市中心广场上了，想要在逃跑都没有机会了。

　　“XXX！地球人都是这么奸诈的吗？！”黑矮星忍不住在内心怒骂。但是这无济于事，因为对面的那些钢铁战甲已经开始给武器充能了。

　　跑是跑不掉了，黑矮星一狠心一咬牙一跺脚，他就跪下了，并且双手举的高高的……

　　在飞船上正抽出雷刀准备和对面这个家伙切磋一下的李杰忍不住翻了个白眼：“切~还以为会死战不退呢！”

　　罗杰斯队长则是笑了笑：“这样更好，打打杀杀的多破坏环境。到时候把这个小城的公共设施弄坏了还要天剑局赔钱。现在这样就挺好，不费一枪一弹。让钢铁战甲把这家伙给抓起来，然后我们要审问他一下，这个外星人到底是从哪里来的，来地球有什么目的。”

　　堂堂黑耀五将之一的黑矮星在地球上还未做出什么成绩就已经被批捕，灭霸手下重要的第一个力量已经在地球折戟沉沙。


第169章 学校重启

　　黑矮星投降了，他就这么投降了，可以说是一点黑曜五将的尊严都没有了。不过智慧生物嘛，总是以保存自身存在和安全性为第一前提的。

　　在遥远的东方曾经有一位先哲说过一句非常出名的话【一切为了存在，存在就是一切！】想必黑矮星是非常认同这一点的。不管自己是不是黑曜五将，自己是不是灭霸大人最宠爱的部下。自己是不是能够爬到更高的位置。

　　这一切的前提都是建立在自己还活着的情况下的，要是自己死了。那么一切都没有任何意义了。

　　至少自己不能就这样死在遥远的银河系，死在这个籍籍无名的太阳系的地球上。否则的话，自己的一切都没有意义了！黑矮星如此想着，然后被钢铁战甲们给捆绑上了。

　　捆绑黑矮星的装置是托尼之前设计的一样东西。因为有感于现在世界上很有可能会出现各种超能力犯罪，面对超能力罪犯肯定不可能依靠一双小手铐就把对方给抓住。

　　所以托尼利用自己的钢铁战甲做了一个改变，那就是可以使用钢铁战甲直接穿戴在囚犯的身上，形成一个钢铁枷锁。这样能牢牢的固定住囚犯，甚至囚犯不想走都不行。因为钢铁战甲会驱使着囚犯向前进。

　　而这样的装备用来抓捕黑矮星就刚刚好了。没有出现任何的意外，黑矮星就这么被带走了。

　　罗杰斯队长还要对他问话呢，审问他是打哪来，向哪去，家里几个人，人均几亩地。这些可都是需要好好研究的。

　　不过相比于审问黑矮星，现在其实理解他们还是有更加重要的事情要做的。

　　那就是绝境病毒的爆发，这个可太麻烦了。钢铁战甲到处飞，看见有绝境病毒觉醒的家伙就把他们给捆起来，然后强行带着这些家伙一起飞。

　　当然了，飞的方向就是天剑局准备好用来接收这些家伙的监狱。

　　因为这些人的破坏力太强了，一般的监狱不可能关押的住他们的。

　　“我们还需要去抓捕这些突然爆发的家伙，这些人的能量可真强啊。”罗杰斯队长看着被关押起来的胖女士，他有点担心：“这些家伙看上去并不好抓啊。”

　　李杰挠了挠头：“是啊，如果要一个一个，并且还使用武力来抓的话，那么确实是不好抓。但是我们如果换一个思路呢？”

　　“你什么意思？”罗杰斯队长看着李杰，他可太了解李杰了。这个家伙每每都有一些出人意表的想法。所谓坏事变好事，这种事情是他特别喜欢干的。

　　祸兮福所倚福兮祸所伏，这是李杰经常说的话。事物总是有两面性的，不能光看到坏的地方，在最坏的地方也许还藏着某种转机呢？

　　面对着罗杰斯队长的询问，李杰说出了自己的想法：“很简单啊，这些人虽然看上去攻高血厚，但是他们的精神防御能力可不一定那么强。”

　　“你的意思是？”

　　“查尔斯教授啊！而且说不一定，这一次还能帮着把泽维尔天才学校这么久以来的事情彻底解决了。现在新变种人已经出现，我觉得也许泽维尔天才学校应该要重新开张了。”

　　李杰笑了起来，并且对着罗杰斯队长耳语了几句。罗杰斯队长越听越有道理，然后大点起头。

　　“好，就按你说的做！”

　　所以罗杰斯队长以天剑局局长的身份公开向查尔斯教授求助。

　　虽然说两人都是光照会里面的成员，这么做好像是有一点脱裤子放屁的嫌疑。

　　但是面对大众媒体，尤其是各国政府。罗杰斯队长还是要走这个程序的，至少程序正确没有把柄这件事还是很重要的。

　　他所请求的就是让X教授查尔斯重新启用他的脑域增强器（泽维尔天才学校那一台）。因为在很早之前的变种人刺杀事件中，泽维尔天才学校被解散了。

　　一直到现在都没有恢复。其实这是查尔斯教授的一个心结。因为他对这个学校付出的太多的心血了。这么多年以来从这个学校走出的变种人学生有数千名了。

　　这些变种人学生可以说是图瓦卢立国的重要助力，当初凯蒂他们要是没有学长学姐的帮助，他们根本不可能在图瓦卢实现自己的梦想。

　　打个简单的比喻：查尔斯教授是最早种麦子的人，他播撒下了种子看着小麦生机勃发的成长。一直到麦穗沉甸甸的可以收获。

　　而凯蒂他们这批年轻的变种人则是将麦子碾磨成面粉，看着面粉光洁如雪的人。

　　而在凯蒂之后的下一批新变种人，那些因为X美丽计划和X医疗救助计划等各种计划成为新变种人的人们，他们则是将面粉做成了面包，并且开始享用的人群。

　　种出因，结出果。

　　现在该是享用果实的时候了。李杰觉得应该是时候让被查封的泽维尔天才学校重新复活了。

　　现在新变种人的数量越来越多，可以预见的，以后的变种人数量肯定会更加的多。变种人现在也更加的公开化了。

　　不是所有人都需要注射X消除药剂来消除变种能力的。因为并不是每个人的能力都无用，很多变种能力最开始的时候都不显现出有多强，有多有用。

　　泽维尔天才学校中毕业的学生，有很多人的能力是在查尔斯教授的引导下才开始更加好的运用自己的能力。

　　现在变种人数量越来越多，泽维尔天才学校也是时候重启了。让变种人里的教育家，教育大家如何更好的运用自己的能力。控制自己的能力。

　　这个世界是前进的，小步快步推动世界的前进与人类的进化。

　　而踏出这一步，所需要做的第一件事就是通过这次绝境病毒危机，让泽维尔天才学校解封，让新变种人们接收更加合适的教育。

　　李杰觉得自己这么做是没错的，绝境病毒的危机也可以通过这种方式化解到最低。

　　这些年的许多布局都已经开始出现成效，许多事情都变得水到渠成了。


第170章 宇宙有多大，背锅就有多简单

　　变种人学校需要重启，因为这个世界以后的变种会越来越多的。这几乎是一种不可违逆的大势，因为李杰所构想出来的X美丽计划深深的改变了这个世界。

　　不要说人要活的更加天然一点才最好。要是真的这样的话，这个世界上的美容医院和各种化妆品厂家早就全部都倒闭了。人总是想要活的更加美丽一点的。

　　罗杰斯队长对各国政府提议的，让X教授帮忙制止骚乱，甚至重开泽维尔天才学校的事情其实很快就得到了通过。

　　毕竟李杰已经在这个世界埋下了这么多的种子，现在都已经开花结果到了收获的时间了。越来越多的人都明白这个世界在前进了。

　　不过有一个小小的意外发生，那就是一名名叫玛雅·汉森的女博士找到了托尼。

　　当时小辣椒佩铂还以为这个人是托尼的前女友来着，（从某种意义上来说是的）但是玛雅·汉森表示自己是来找托尼和他说关于现在全球到处都在爆发的绝境病毒的事件的。

　　这是非常重要的事情，小辣椒佩铂不敢耽搁。她立刻通知了托尼，而在和玛雅·汉森博士彻夜长谈之后，托尼脸色非常的不好。

　　他不得不对光照会的其他大佬说了一个不好的消息：“绝境病毒是伊森博士的十二宫研发的。而十二宫是我投资的。这个绝境病毒就是造成现在这一切的幕后黑手。”

　　托尼将关于绝境病毒和玛雅与伊森两人的各种事情都说出来了。尤其是玛雅博士和伊森博士两人的理念之类的事情。

　　听完整件事的起因，尤其是玛雅博士和伊森博士的理念，光照会的大佬们都面面相觑。他们都不知道应该是说玛雅与伊森太过于天真呢？还是太过于天真！

　　这个世界上哪里有那么容易就能得到的和谐平等万物秩序生长啊。所有文明前进的道路都是蜿蜒曲折的。

　　我们所能做的不过是在蜿蜒曲折的前进的时候不断的调整前进的方向，不要让前进的道路过于的偏离轨迹而已。

　　这就是大家所能做的也是光照会的大佬们一直在做的事情。

　　不过好在玛雅博士及时醒悟过来，她把关于绝境病毒的一切都说了出来。包括绝境病毒的激发程序和关闭方式，还有绝境病毒的制造方法，她全部开诚布公的和托尼说的清清楚楚。

　　还有制造绝境病毒的解药的方式也和托尼说了。这对于光照会的大佬们来说是个好消息，因为不少被X教授控制住了的绝境病毒觉醒者应该怎么处理还是个大问题呢。

　　玛雅博士贡献出了解药，那么自然要把绝境病毒的隐患给消除掉。把所有注射过绝境病毒的人全部都给清除体内的病毒。

　　伊森博士也被李杰等人秘密抓捕了，李杰还在伊森博士那里找到了一枚和自己的精神戒指很像的宝石戒指。

　　伊森博士交代，这枚戒指其实是从托尼那里拿来的。因为他从前在满大人手下做事的时候见过满大人使用这个。

　　伊森博士将自己所经历的一切也都交代了一通，包括他偷取戒指之类的事情。

　　当听完伊森博士说的一切之后，光照会的大佬们都不由自主的将目光投向了李杰。托尼率先发问：“你的戒指被偷了，你都不知道的吗？！”

　　“先说清楚啊。这枚精神戒指是用来控制他人的，如果不是用来给其他人催眠的话就根本没有用处。”李杰举起双手证明自己的无辜。

　　“你们看我是那种随意控制别人的思想，让别人做各种他们不想做了的事情的人吗？！我是那种随意更改他人意识的人吗？！你们以为我是XX文里的男主吗？！”

　　光照会的几个大佬互相对视了一眼，然后还是查尔斯教授先开的口：“所以，你的很多计划其实都没有用精神戒指给人下暗示吗？”

　　“什么？！”李杰懵逼。

　　“咳，教授是说你有很多天马行空的想法和计划，你推动这些计划的时候就没有用过精神戒指给人下精神暗示什么的？”汉克博士还是比较了解查尔斯教授的，所以他把教授不好意思明说的话给说了出来。

　　李杰震惊：“在你们眼里，我是这种为达目的不择手段的人吗？！”

　　光照会大佬们一起点头，然后想了想这样好像不太好，然后又同时一起摇头。当然了，杜姆博士是一直坚定的点头的。

　　“当个为达目的不择手段的大反派有什么不好的！我欣赏你的，小伙子！”杜姆博士好不吝啬他的赞美。不过对于他的这种赞美，李杰其实不是特别想要。

　　不过不管怎么说，精神戒指拿回来了。伊森博士被秘密逮捕了，他现在好在懊悔绝境病毒造成的破坏。

　　这一次绝境病毒的造成的破坏太大了。光照会的大佬们必须要把玛雅博士和伊森博士藏起来。因为有心人已经开始追查这个绝境病毒的来源了。

　　有人想要用这个病毒来武装自己的军队，制造一批超人军队。这种事光照会大佬们可是不允许发生的。

　　因为这种事一旦发生，地球上现在好不容易形成的团结（至少是最近三十年来最团结的时候）会被轻易打破。

　　为了给绝境病毒这件事找个背锅侠，他们甚至不能把十二宫给供出来。因为到时候肯定会有人疯狂的去找伊森和玛雅两位的。

　　所以这个背锅侠想要找其实也不难。当罗杰斯队长向着李杰请教这个问题的时候，因为之前所有人都误解了自己的李杰有一点不爽地说道：“随便啦，宇宙这么大，种族文明这么多。找几个和新星军团不对付的外星人啦。”

　　“实在不行就胡诌几个，就说某些外星霸权亡我地球之心不死就好啦~宇宙有多大，找人背锅就有多简单。”李杰挥手打发走了罗杰斯队长。

　　因为绝境病毒的解药已经开始制造，托尼他们要去掉那些绝境病毒大爆发的家伙们身体内的病毒。

　　可以说这一次绝境病毒大爆发所生产的绝境病毒患者基本都被药剂给进化清除掉了病毒。

　　不过有一个人例外。


第171章 两难

　　其他的绝境病毒携带者都已经被李杰他们给净化清除掉了身体内的绝境病毒，但是有一个人是例外的。

　　在奥斯本医疗中心内，夜行者打扮的李杰正在和蜘蛛侠打扮的彼得一起看着重症监护室内的海扁王。

　　“你给他注射了那个绝境病毒？”李杰看着蜘蛛侠彼得，不得不发问。

　　彼得摇了摇头：“没有办法的事情，当时他已经处于生命状态濒危了，如果不给他注射绝境病毒的话，也许无法保住他的性命。”

　　彼得说的这话没有错，毕竟当时王大卫的生命很危险。各项身体指标指数都开始往下走。

　　奥斯本医疗中心的医生们也都是束手无策，只能是尽人事听天命了。彼得如果没有当机立断的给海扁王注射绝境病毒的话，那么很难说他是不是能很好的活下来。

　　不过彼得也是冒了很大风险的，因为绝境病毒是拯救海扁王，还是加速他的死亡。这一切的几率都是50:50。

　　万幸的是海扁王选中了好的概率，他现在正躺在重症监护室的病床上静待恢复。

　　“算这个孩子的命好，没有出现排斥反应。不然的话绝境病毒很有可能没有救到他，反而可能会加速他的死亡。”李杰有点后怕。

　　因为他真的没有想到三个小家伙居然会招惹到黑皇塞巴斯蒂安这样的强者。这种级别的大人物根本不是明迪、劳拉、海扁王三人可以抗衡的。

　　如果说远在山达尔星球念书的萨姆还在的话，他们四个倒是能去碰一下塞巴斯蒂安。因为即便是打不过，但是萨姆至少能带着他们逃跑。毕竟新星头盔给与的力量还是非常强大的。

　　而没有萨姆，仅仅依靠这三个小家伙居然去招惹黑皇，他们三个没有死那可真的是天大的幸运啊！

　　“大卫老爸那里怎么说的？安排了吗？”李杰现在在考虑要不要找个借口。毕竟自己的儿子失踪了这么久，人家老爸也是要着急的。

　　“不用了，棍廋那边已经安排好了。给了大卫的父亲一个合理的理由蒙混过去了。现在大卫的父亲还以为大卫正参加某个外国留学交流项目呢。”彼得告诉李杰不需要操心这件事了。

　　“说起来塞巴斯蒂安呢？这个家伙打了人不会是跑了吧。”李杰想起他已经有很长的时间没有打过架了。

　　“跑？他倒是想，可惜没有跑了。现在他的骨灰都被大老爹他们丢进纽约外海去喂海鱼去了。”彼得虽然不杀人，但是听见塞巴斯蒂安死了还是挺高兴的。

　　原本摩拳擦掌准备找人麻烦的李杰听到这话只能是无奈的收起自己的雷刀了。

　　塞巴斯蒂安现在连骨灰都找不到了，那就不要说对他打打杀杀的事情了。毕竟该做的事情，大老爹他们都已经做了。所谓的挫骨扬灰不过如此。

　　“不过既然给他用了绝境病毒，为什么大卫这小子还没有醒来？”李杰有点怀疑的看着躺在重症监护室内的大卫，看上去他还没有醒来，还处于昏睡之中。

　　“因为伤的太重了。”彼得无奈：“现实世界不是游戏，不能像是玩《魔兽世界》一样，氪一瓶药水加一个治疗术就能治好这世上所有的疾病。这一点在现实社会还是不存在的。”

　　“塞巴斯蒂安真的很强，虽然说被大老爹他们吊着打。但是这主要是因为来的人太多了，来的每一个人，塞巴斯蒂安单挑的话都不怵。但是大家一起围殴他一个，他就受不了了。”

　　“不过即便如此，塞巴斯蒂安也还是一个强者。明迪和劳拉因为有盔甲的保护伤害的还不算严重。但是大卫不行，他是靠着肉身硬抗了好几下塞巴斯蒂安的攻击。按照他师傅棍廋所说的话，他现在全身的筋脉尽断，丹田破碎。哪怕是恢复过来，他的一身能力也就都废掉了。”

　　彼得说出了海扁王现在最糟糕的一种状态，这让李杰有点头大了。

　　“这可不好，海扁王是为了保护明迪与劳拉两人受伤的。而且伤成这个样子，他以后该怎么办？”李杰也在思考着海扁王以后的出路。

　　“他注射了绝境病毒还不能恢复吗？”

　　面对李杰的询问，彼得不肯定地说道：“不好说，因为绝境病毒的药效也是看人的。有人能力爆炸，但是有的人却只是恢复身体上的一些缺陷。”

　　“海扁王就属于后者。他的身体内有一些特殊的能量。这些能量在阻碍绝境病毒对他身体的进一步改造。我猜这就是棍廋说的【气】。”

　　“这也是大卫这么久都没有醒过来的主要问题。绝境病毒和他体内的【气】正在相互冲突。”

　　因为已经抓获了玛雅和伊森博士，所以现在彼得也拿到了不少关于绝境病毒的资料，所以他现在很明确地说道。

　　“绝境病毒的工作原理是将你的身体视为一个巨大的【创口】，病毒通过这种虚假的【创口】繁衍且产生能量推动细胞变异。但是大卫体内的【气】却是要将整个伤身体视为一个完整无缺的部分。”

　　李杰点了点头：“是的，这么说却是没有错。在东方的修炼体系，尤其是修炼【内气】的体系中都是将身体视为一个完满的圆，在身体内自起一个宇宙。”

　　彼得指了指病床上的大卫说道：“大卫现在的矛盾就在这里，他身体内的气正在阻碍绝境病毒将大卫的身体改造成一个巨大的【创口】。”

　　“这让绝境病毒无法全面的发挥自己的功效，而绝境病毒也在拖累大卫体内的内气对自身的修复。”彼得有点懊恼的拍了拍脑袋。

　　“我当时真的没有考虑到会出现这样的情况，我当时只想着保住他的命。现在却让大卫陷入了两难的境地中了。”

　　对于彼得的懊恼，李杰不好说什么，因为从当时的选择来看不能说彼得做错了。至少这样保住了大卫的命。

　　但是现在虽然保住了生命，但是该怎么解决大卫现在的麻烦呢？李杰觉得自己应该帮一把大卫。

　　而在另一边的中国，棍廋离开了几十年又重新踏上了这片自己熟悉的土地。原本他不应该回来，但是为了自己的爱徒，他还是必须要回来一趟。

　　他需要去昆仑，同时也需要寻找拯救海扁王的方法。


第172章 昆仑

　　（注：本章所写的一切关于棍手与昆仑的剧情，皆为剧情需要魔改，并非漫威原设定，特此声明）

　　棍叟离开这片土地已经非常多年了，他没有想过有生之年还会回来这里。在这里有太多太多的回忆，有好的也有不好的。

　　中国这个地方，是自己一切的原初和根本。自己的力量也来源于此。自己曾经的快乐也来源于此。

　　他还记得中国西域那广袤无垠的土地。那壮阔巍峨的高山。那令人畏惧的荒野。

　　还有那如同蜜汁一样甜的葡萄，蜜瓜。以及街头巷尾随处可见的羊肉抓饭和烤馕店。

　　当然，还有自己心中这么多年以来一直崇敬的神山：昆仑。

　　原本自己是在昆仑修行的一位普通学徒。那还是在非常非常多年之前的事情。那个年代这片土地还正在经历军阀割据中原混战。那时候有一个名叫张桐的男人差一点点就统一全国了。

　　即便是当时远在西域的棍叟都知道这件事。因为就连西域这边的军阀当时都在考虑向中原王张桐投降。

　　当时只有十几岁的棍叟还并不是很懂得关于战争，关于领袖，关于政治这一切的一切。但是在那个混乱年代棍叟却迫切的希望有个人能够结束这个乱世。

　　哪怕重新当皇帝都可以。只要战争结束就好了。可惜天不随人愿，这个差一点点统一中国的男人，最后真的也只是差一点点。

　　在即将统一的前夕，张桐消失了。他的军队四分五裂各自为战，分裂成了更多不同派系的小军阀，他们让这片已经混乱的大地，变得更加的混乱。

　　只有十几岁的棍叟在这世上流浪颠波只想要找到一个能够安身立命的地方。

　　一直到他遇见从昆仑下山来到红尘历练的昆仑武士们。年轻的棍叟见识到他们驱赶土匪强盗，击溃哪些比马贼还要凶悍无情的军阀士兵后，棍叟无比渴望能够加入他们的群体，成为他们的一员。

　　为此他付出了很多很多。为了寻找传说中的昆仑山。他背着干粮带着水袋在茫茫西域开始了漫无边际的寻找，他爬过无数高山，涉过湍急的险川。

　　在寻找昆仑山的过程中他也做了许多的事情，帮助了许多的人。也许是所谓的精诚所至金石为开。棍叟花了三年的时间，终于寻找到了通往昆仑山的道路。

　　那是一个隐秘的所在。原本自己应该在那里安心修炼，躲避外界的纷纷扰扰。

　　也许自己也会重新进入尘世历练，不过自己总归是该回去昆仑的。但是因为自己窥探了本不应该是自己所知道的秘密。

　　也因为自己的冒失，自己失去了双眼。并且也被赶出了昆仑。自己甚至都不敢重新踏回这片土地。

　　这么多年以来棍叟一直想让自己忘记掉当年所发生的一切事情。他原本做到了。

　　他在东洋有了自己的新生活。并且成为了纯真会的首领。带领着这个东洋的组织对抗他们邪恶的分支：手和会。

　　并且现在来看这个对抗还成功了，手合会已经被彻底消灭和吞并了。

　　原本棍叟觉得自己的一生差不多就这样过去了。但是他却没有想到自己现在会为了自己最心爱的弟子从新踏上这片土地。并且重新前往昆仑。

　　虽然这么多年过去了，棍叟已经不是当年了身手矫健的少年。但是岁月给他的磨练让他老而弥坚。

　　虽然双眼已经看不见了，但是他心眼已开。这世上许多东西，他已经不需要用肉眼去辨别，他能够在更深处见到世界的真与假。

　　这一次来昆仑的路比几十年前要容易得多。几乎没有费太多力气棍叟就重新来到了昆仑山的路口。

　　这个路口看上去只是中国西域一个普通的小山丘。山丘的最顶峰距离地面的垂直落差也不过才200多米而已。

　　在一片重山之中，这个小山丘显得非常的平凡没有任何显眼的地方。

　　但是棍叟知道，这个地方就是通往昆仑的道路。但是通往昆仑必须要由昆仑内将大门打开。否则的话外人是无法强行闯进昆仑的领域。

　　棍叟到大门口之后没有过多的言语，也没有大喊着让人帮他开门。

　　他只是缓缓的跪下，面朝着昆仑的方向。而这一跪就是十天。

　　……

　　昆仑山内是另外一片景象，就像是卡玛泰基建立在喜马拉雅山之间一样。

　　卡马泰基是一片建立在真实世界的特殊区域。没有法师们的允许，外人几乎是没有办法进入卡马泰基的。

　　昆仑也是如此，他们也是一片建立在真实世界的特殊区域，他们既存在于这个世界但又独立于这个世界。

　　在那看不见的大门的背后是一座更加高耸挺拔的高山。它巍峨壮丽山脚与山腰四季长春。而山顶上却是终年白雪皑皑。一座巨大的宫殿耸立在那白雪覆盖的山巅。

　　从山脚延续到山腰的梯田就如巨人登天的梯子一般。让人想要感叹人类的鬼斧神工。每当播种的季节，梯田内注满清水，阳光照射之下反射出一片波光粼粼，如同西王母打碎了天宫的宝镜不小心散落在人间一般。

　　高山的山脚处是建筑最多的地方，也是生活在昆仑的人最主要的活动场所。

　　而这里的建筑多为汉唐风貌，偶尔夹杂着一些明清建筑，不过这一类的建筑非常的少。

　　这里更像是将古代的咸阳和长安直接原封不动的搬了过来。这的建筑有着汉代的厚重。但是配色又配以了唐朝的白墙红柱。庄重之中又不缺乏灵动。

　　相比于只有数百法师生活学习的卡玛泰基，昆仑无疑更大。这里容纳了至少近五万人生活工作。这是一个自成一体的城市。这里有自己的学堂诊所和集市。

　　而昆仑的实际掌控者名叫雷公。并非是神话传说中的雷震子。称呼他为雷，仅仅只是因为他姓雷，而且年事已高身份尊贵，大家尊称其为公。至于雷公原本应该叫什么却已经没有人知道了。

　　雷公活了多久？这倒是挺难说的。如果抛开他那满头银发，仅仅只看他的外貌，他健壮的就像是50岁的史泰龙一样。

　　但是昆仑有传说雷公今年要过300岁的生日了。而这位300岁的老寿星现在却面无表情的问着昆仑的看门人：“他还没走吗？”

　　雷公口中的他，指的正是跪在门口的棍叟，他已经跪了十天了。不吃不喝风吹日晒都没有挪动一丝的迹象。

　　即便棍叟修炼内气已经非常强大了，但是像这样连续十天跪在外面依旧非常折损精力与生命。

　　看门人回报雷公：“是的，他还没有走，并且这十天内，我没有看见他喝一滴水，吃一粒粮食，就算前天下了大暴雨，外面出现山体滑坡，他都没有丝毫动摇一分，没有觉得危险想要离开的意思。他的意志力很坚定。”

　　“是的，我知道他的意志力很坚定。在当年训练的时候，我就见识过了。”雷公小声地说道。

　　看门人听见雷公这么说，他有些好奇：“这么说来，他也是我们昆仑的人，我不开门把他放进来吗？”

　　“哎。”雷公叹息一声：“他是个很倔强的人。还是让我出去见见他吧。”

　　……

　　昆仑山门之外，棍叟跪在这已经十天了，说是处于一种油尽灯枯的边缘都不为过。

　　他跪在这不仅仅是为了拯救海扁王大卫。同时也想弥补自己当年犯下的过错，和补偿他内心的愧疚。

　　所以即便风吹雨打，他也没有丝毫动摇的念头。不过十天这样的跪在外面，已经让棍叟的身体有了很大的负担。即便他的内气已经修炼得不错了，但是毕竟年龄已经上去了。身体机能已经开始慢慢退化。

　　就在他觉得自己快要撑不住的时候，一道光华闪过，昆仑的大门打开了。而自己记忆中那个高大威猛的老人又出现了在自己面前。就如好几十年前一样。他站在那威严的向自己问道：“你寻找昆仑干嘛。”


第173章 昆仑的新面貌（上）

　　原本雷公出现是打算和棍叟聊一聊，他为什么要重新出现在昆仑的。因为之前棍叟离开昆仑，并且失去双眼不是没有原因的。

　　按道理来说棍叟不应该在踏上昆仑的土地，自己看见他也应该直接把他给赶走。但是想起棍叟当年在自己手下学艺的经历，雷公多少还是有点狠不下心来。

　　当年还是一个热血少年的他，现在已经是一个两鬓斑白的老者了。雷公心软了，还是决定见棍叟一面，但是棍叟真的年级大了。这么多天的跪拜已经耗尽了他全部的体力，在看见雷公的一刹那，棍叟准备站起来，但是血气上涌内气无法压制。棍叟大脑嗡的一声感觉剧痛，随后便不省人事了。

　　等到棍叟醒来之后那已经过了很多天了，因为他晕倒在昆仑的大门口，雷公总不能把他晾在那儿，见死不救吧。

　　所以雷公只能把这一个自己曾经的弃徒给带了回来，并且把他安置在医馆内，让医生帮他治疗。

　　昆仑的医馆医术还是非常好的，除了保留各种传统中国的草药配方，以及另一些只有修炼人士才能掌握的特殊的内气治疗方法之外。同时最近这些年也从外界引进了非常多先进的治疗技术包括各种药物和器械。

　　就像是奥斯本集团出品的肢体再生手术的器具，昆仑也通过特殊的方法弄到了几台放在医馆内使用。

　　虽然这一个青砖白墙的医馆整体呈现秦汉建筑风格，但是内里却并不是真的和古代人一样。

　　水电煤、线网络等所有的东西都一应俱全。就像棍叟躺着的这张病床也是中国著名的某家医疗器械制造厂所生产的可升降折叠式医疗用床。

　　旁边的呼吸机、心电图等等设备也一应俱全。等会棍叟清醒过来想要打量四周的时候，负责他的医生走了进来。

　　这是一名很年轻看上去只有30岁左右的年轻医生。但是棍叟知道，在昆仑看人是不能够只看外表的，年纪这个东西很虚，因为修炼内气到高深的家伙都有一部分驻颜保留青春的能力。看着他只有30岁，说不定人家已经50多了。

　　“看起来你恢复的不错，就是有一点虚弱。应该不需要再使用特殊的药物帮你治疗了，我等会让护士过来给你吊一些葡萄糖，帮助你恢复体力。”医生帮助棍叟做了简单的检查之后，开出了自己的治疗方案。

　　棍叟现在的情况比较稳定，并不需要特殊的治疗。给他补充点营养恢复体力就好了。

　　“谢谢。”棍叟道谢，他打量了一下医馆的环境。现在在医馆和他当年离开昆仑的时候相比已经大变样了。那个时候的昆仑，他们的医馆可真的和传统故事中那些中医馆一模一样。但是现在虽然这个医馆虽然依旧使用各种汉方草药，但是装修的模样却改头换面了。

　　“这和当年可真的不一样。”棍叟在心里喃喃自语。不过现在不是感叹世界变化的时候了，他对着医生追问：“能帮我求见雷公吗？我有重要的事情找他。”

　　医生在小册子上记录着棍叟现在的身体情况，头也没有抬地说道：“放心吧，雷公一直盯住我们这边，如果你苏醒了，就第一时间通知他。我想等一会儿你就能够看见雷公了，好好休息。”

　　说完话医生就转身出门，并且将棍叟醒来的事情告诉雷公。

　　原本雷公现在正在昆仑武术学校内对着学生们进行着基础的内气训练讲解。以及修炼昆仑武学的基础功雷氏太极的心法讲解。

　　本来这些基础功课是用不着雷公来讲课的，昆仑武校内还是有许多优秀的毕业生留校的。

　　不过每年有新入校的新生。作为昆仑的管理者，同时也是昆仑武校的校长，雷公至少会在新生的第一堂课上露一个面，为他们讲解一些武学上的心得。

　　收到棍叟醒来的消息，雷公在教学完成之后踩上自己的小米平衡车就朝着医馆的方向前进。

　　花了十分钟，雷公才从昆仑武校赶到了医馆，并且看见了已经醒来的棍叟。

　　棍叟现在正百无聊赖的躺在这病床上，他也不知道自己能不能离开这里，因为自己是昆仑的弃徒，所以他现在只能待在自己的房间里面，打开自己面前的那个电视。听着芒果卫视新出的综艺节目《向往的生活第二季》。

　　“看起来你恢复的很好。”雷公推门而进。刚好这个时候电视上正播着黄磊正在烧饭。雷公看了一眼黄胖子烧饭的画面后就把视线转向了棍叟。

　　棍叟原本正在听电视。在听到了自己原本的师傅雷公进来之后，棍叟他立马把电视关掉，并且站了起来。他恭恭敬敬的对着雷公居了一躬。

　　雷公隔着很远，伸手轻轻一扶身体尚未有任何接触，却已经把棍叟强行给扶了起来。

　　“你的年纪已经很大了，就不用再搞这些虚礼了。”雷公淡淡地说道。

　　“师徒之礼不可废。”棍叟依旧毕恭毕敬。

　　“师徒？哎”雷公叹息一声，也不知道，是在叹息什么。

　　棍叟现在真的很害怕雷公突然说一句：你我师徒情分已经断绝这样的话。

　　棍叟一直想着有一天能够重回昆仑门墙之下的。

　　“罢了，当年将你赶出门墙这些年以来我一直都有一些懊悔。现在想来，是当年的我有点太顽固不化了。”雷公拍了拍棍叟的肩膀。

　　“这些年来世界变化之快也让我想通了很多事情。而且这些年来，你做的也不错，尤其是消灭手合会这件事上。”

　　雷公所说的消灭手合会做的不错。那是因为手和会当年和昆仑有一些恩怨。

　　400多年前，中国明朝的时候倭寇犯境。倭寇在中国沿海烧杀抢掠。这背后就有手和会在暗中的指使，而当时刚刚继承了神龙之力，获得铁拳称号的时任铁拳这是下山游历，行侠仗义磨练自己的心性和武术。

　　当时的铁拳便帮助戚继光少数沿海的倭寇。因为这些，倭寇中藏着不少手绘的阴阳师和他们培养出来的特殊忍者。

　　这些人是很难对付的，普通士兵可杀不死他们。当时的铁拳以一敌千。杀的这些手和会的阴阳师和那些特殊忍者们，抱头鼠窜灰溜溜的从东南沿海滚回去。

　　PS：备注一下，在漫威关于昆仑的正史中，确实有铁拳下山驱赶倭寇的历史。我对这一段官方的历史做了一些适当的修改，让整个故事和世界可以连起来。不然的话，所有的门派也好，英雄也好。如果都是独立存在，互相都假装对方不存在，那就太蠢了。


第174章 昆仑的新面貌（下）

　　手合会原本就是兽的手下。而兽其实是地狱的小魔神。手和会他们帮助兽掀起各种杀戮，然后他们收集各种各样冤死的灵魂，从而来满足兽的胃口，让兽变得更加强大。

　　而现在他们的计划，被铁拳给破坏了，他们怎么能够接受？

　　所以在退走东洋之前，手合会当时的领袖就设下了一个圈套，引诱铁拳上钩。

　　他们佯装要发起最后一场袭击，在浙江某处登陆。十几条海贼船带着上千名倭寇要在这里席卷走一大批财富，最后干一票大的然后在离开。

　　得到了消息的铁拳比戚继光手下的大军先一步到达登陆地点。依靠着超绝的轻身功夫与神龙铁拳之力。铁拳直接在海面上将这一些海贼船彻底打烂。

　　神龙铁拳，每一拳之力都如同重炮轰击，铁拳之下海贼船粉身碎骨。船内海贼也绝无一幸存。

　　当时的铁拳因为常年在沿海地区与倭寇，以及手和会旗下的忍者与阴阳师们战斗，已经将神龙铁拳之力打磨到相当高的一个程度。

　　明朝时期那铁拳的战斗力远远不是现在这一位在复仇者联盟内拿着固定薪水，每天打卡上班下班的丹尼尔可以相提并论的。当然了，丹尼尔也是有有很大贡献的，比如说拿回兰德尔公司，然后强行开启他父亲的超级高速铁路计划。丹尼尔也是改变世界的英雄，当然不是因为他的拳头。

　　原本这一位铁拳是非常有希望成为一名真正的保护神。但是这一次的海上袭击，却将这位铁拳彻底毁掉了。

　　因为当战斗结束之后，铁拳才发现虽然海贼船上是有一些海贼，但是更多的却是那些被海贼所虏走当作奴隶的沿海地区无辜百姓。

　　有男有女，有老有少。手合会的忍者和阴阳师们让他们全部打扮成海贼的模样，让他们穿上浪人的服装。并且使用了幻术来掩人耳目，看上去就像是一群真的海贼一样。

　　手和会以此来蒙蔽铁拳的视线，而当铁拳发现这一切的真相的时候，大错已经铸成无可挽回。

　　上千无辜之人毙命于自己的铁拳之下。当代的铁拳悔恨交加。不可抑制的在自己的心中产生了心魔。在强撑着回到昆仑之后铁拳的神龙之力也消散掉了。

　　因为他内心悔恨觉得自己不配拥有神龙之力。原本一位可堪大材的铁拳就这样因为手和会的阴谋给废掉。昆仑就和手合会从此就有了难以消除的仇恨。

　　而这种仇恨一直绵延到了现代。直到前两年手和会最终被消灭彻底被纯真会吞并，手合会的那些邪恶阴阳术师，还有那些恶魔忍者全部都被纯真会净化。得到了这个消息的雷公还是非常欣慰的。

　　尤其是他知道纯真会的首领是当年被自己赶出山门的棍叟。雷公内心更是感慨万千。有谁能想到过去这么多年，离开的棍叟却还能为昆仑将此大仇给报了。

　　所以当棍叟跪在昆仑大门之前。雷公想起过去往昔种种，最后依旧选择了放棍叟进来。甚至他也想，要么干脆将曾经棍叟犯的错误一笔勾销抹除掉算了。把他重新收回山门好了。

　　当然这些都是雷公自己内心的变化，棍叟可不知道自己的师傅现在心里想的是什么。

　　棍叟的内心还是多少有点惶惶不安的。但是就在棍叟惶惶不安的时候，雷公却拍了拍他的肩膀说：“走吧，你离开昆仑已经很多年了，既然回来了我就带你领略一下昆仑现在的面貌。”

　　虽然棍叟现在看不见，但是听着雷公这么说他还是非常高兴的。能够重新听一下练武场上那些后辈拼搏呐喊的声音自己依旧会感觉非常幸福。

　　雷公带着棍叟走出医院大门。雷公拍了拍脑袋：“我都忘记问了，你会用平衡车吗？”

　　“什么？”棍叟觉得自己好像产生了幻听。

　　“平衡车，就是那种踩在脚下依靠平衡惯性来前进移动的电动力车啊。”雷公生怕棍叟不知道平衡车是什么，还费了一番周章给棍叟解释了起来。

　　“这个我当然知道，只是会不会用平衡车，这有什么关系吗？”棍叟有一点不同。

　　“现在昆仑主张环保出行，绿色出行。你知道的，昆仑的规矩向来禁止大家在练武场、武馆、体育馆等相关设施之外使用自己的功夫。尤其是不允许在昆仑城内用轻功赶路。不然的话那些年轻人怕是能把昆仑城给翻过来。”

　　雷公说的这些棍叟当然清楚，当年自己在这里学徒的时候就有这些规矩了。

　　“但是我们那个时候不是骑马吗？”棍叟想到了自己当年年轻的时候在昆仑城内有一匹漂亮的白色宝马，年少的自己鲜衣怒马何等的威风。

　　“早就不允许骑马了，骑马倒是好看。但是城里到处都是马粪，对于维护昆仑城的整洁卫生和市容环境不利。尤其是扫马粪这个工作现在大家都不愿意做了。就算是开着扫地车去清扫，但是马粪味道实在太臭了，我们昆仑这里现在人口数量是3万人，即便按照最低标准，每三人拥有一匹马来算的话，昆仑城内也要养1万匹马。”

　　雷公摇了摇头：“1万匹马呀，每天制造的垃圾你可知道有多少。难道你不觉得这次回来昆仑空气清新了很多吗？”

　　棍叟努力的嗅了嗅。之前雷公没说他还真没注意，现在雷公一说，他仔细一闻还真是这样。从前昆仑城内一直飘荡着马粪和马尿的骚臭味一点都没有了。

　　“所以啊，为了保护昆仑的环境我们现在这里禁止骑马，也禁止任何烧汽油的机动车辆。所以一般赶路使用自行车和平衡车。如果考了驾照的话，也可以骑电动车。当然了，电动车也要上牌照，方便管理。”

　　听到雷公这么说，棍叟微微一愕：“骑电动车也要考驾照的吗？昆仑外面那些人骑电动车好像从来没听说过他们需要考驾照呀。”

　　“呵呵。”雷公冷笑一声：“所以昆仑外面那些骑电动车的才会发生那么多的交通事故。”

　　“那些不考驾照，骑着电动车随意在大街上乱穿的家伙们，他们可比骑摩托车开汽车的家伙危险了不止十倍。没驾照，不扣分，随便乱来。逆行、原地调头、不看后视镜、不听别人的鸣笛喇叭、想怎么骑就怎么骑，他们压根儿不在乎自己和别人的生命。其实电瓶车造成的交通事故是最多的，远在汽车和摩托车之上。”

　　“要是出了交通事故，电动车还是弱势群体。汽车和摩托车车主怎么样都得赔。在外面我管不了，但是在昆仑这一亩三分地还是我说了算的。我说电动车要考驾照，要考交规，那就一定得考，谁敢在这里骑电动车给我违反交通规则，我打断谁的腿！”

　　已经300岁的雷公说的这些话依旧霸气无比。


第175章 昆仑一日游

　　昆仑真的大变样了，雷公带着棍叟，两人踩着小米平衡车以十五公里的时速在昆仑城的街头游走着。

　　昆仑城说大不大，说小也不小。昆仑居住的人口在三万两千五百七十二人。放在中国的其他地方，这个人口数量也就是一个乡镇，而且还是一个人口不算富裕的乡镇规模。

　　但是昆仑不同，和中国的其他地方相比，昆仑保留了更多更加传统的东西。比如说建筑，昆仑现在依旧没有任何高的建筑。

　　最高的建筑就是昆仑武校的三层教学楼。昆仑其他地方的建筑都以低矮为主，普遍是一层楼或者是两层楼。

　　而且建筑的形式还都是以汉唐风格为主。都属于那种占地面积很大，看上去非常气派的建筑。

　　就算是普通三口之家所住的房子一般也是一个一进的院落。

　　这种房子的好处是看着气派，但是坏处就是土地利用率很低。可能空间很大，但是却只适合一个人居住。

　　也是因为如此，虽然昆仑只有三万多的人口，但是山脚的建筑却非常的多而且大。明明只是个三万人的小城，但是看上去却像是一个有着十几万人居住一样。

　　而且昆仑的道路特别宽，因为雷公不允许在昆仑城内有任何排放尾气的机动车行驶，所以明明有六车道宽的道路上跑的却都是电动车。

　　“本来有人说要把这道路从青石板换成沥青马路，但是我回绝了。”雷公带着棍叟穿梭在昆仑城中说道。

　　“青石板路刚好可以让武校的学生们白天练功用。这比沥青马路好的多。”雷公所谓的练功棍叟是知道的。

　　因为青石板路有一个缺陷，那就是磨损的问题。青石板一旦磨损是很难修复的，而雷公所谓的让学生们练功，指的就是让学生们想尽办法把磨损的地方给打磨平整。而这所谓的打磨平整意味着要把整块石板取出，垫高地基然后抹去整整一层的青石板。

　　而且昆仑向来是不许学生用太多工具做这些事情的。一般打磨这种事都是交给修炼了铁砂掌、大力金刚掌或者是之类武功的同学，让他们自己用手磨出来。

　　“现在道路两边都做了绿化，当年还真没有这个意识。现在看外面的城市这么做，觉得这么做还挺不错的。既能帮两边建筑隔音，还能给路边的行人树荫，不错不错。就是修剪起来很麻烦。”雷公带着棍叟穿过带有绿化的街道。

　　绿化的有灌木有树木，但是在城内不能让这些绿化随意乱长，所以定期的修剪是必须的。

　　刚好在雷公与棍叟经过的时候，昆仑武校锐器系学生们正带着自己的长剑、匕首、长枪等等武器在修剪树枝。

　　在昆仑这个地方当真是处处都是修行，修路用的是大力金刚掌，修剪灌木用的是独孤九剑。炒菜的厨师用的是烈阳心法，做冷切水果盘和刨冰的小店店主用的是寒冰真气。

　　听到那些自己熟悉的声音，棍叟感觉一阵莫名的心安，这里还是自己熟悉的昆仑啊！昆仑就该是这个样子。

　　当然了，昆仑变得地方也很多。比如说昆仑从前是没有路灯的，但是现在道路两旁都装上了路灯，还是太阳能电池板蓄电的那种，环保又节能。

　　每家每户都接通了水电煤和宽带网路。“我们昆仑现在也是千兆光纤入户啊。”雷公有点感慨地说道：“可惜就是淘宝送不过来。每次只能是让外界办事处的人员接收，然后一次性全部带进来。”

　　“西域什么都好，我喜欢这里的羊肉串、羊肉抓饭和蜜瓜葡萄。唯一不好的就是淘宝不方便，我上次要买的小米S8花了一个月才给我送到。”雷公有点不满。

　　而棍叟有点汗颜，他说道：“您也用手机？”

　　“自然！人要与时俱进。三百年前大家还靠商旅来获得远方的信息。现在有了更加方便的手段，那么自然要学习掌握。连新浪微博和今日头条都不会用，怎么能第一时间掌握世界大事？”雷公说的非常有道理，棍叟觉得无法反驳。

　　“唔，你这么一打岔我想起了，到时间偷老古家的菜了。”说着话雷公就打开了手机QQ，登入手机QQ农场开始了一阵操作。

　　不知道该用什么表情看自己师傅现在的模样，棍叟觉得干脆就不要用任何的表情好了。

　　在心满意足的偷了老古家农场里养的麒麟凤凰之后，雷公带着棍叟继续参观。

　　“这里是公共的活动休息室，为昆仑武校的学员们准备了各种娱乐和休息的地方。说真的，我有点佩服现在外面那些游戏制作者的脑洞。他们制造的不少动作格斗游戏，其中有部分的想法触类旁通的能给我们的教师和学生们带来一些灵感。创造更多有用处的战斗技能。”

　　“这里是轻功比赛场地，有障碍赛和竞速赛两种。全部采用了电子眼裁判，一般学员的轻功比赛能够更好的判定成绩了。”

　　“这里是比武擂台。你们当时年轻的时候也在这里打过不少战斗。现在我们革新了，分为了模拟赛和真实赛。真实赛和你们从前一样，但是模拟赛我们从那些格斗游戏中获得了灵感。为现在的学员制造了血条，当血条告负之后比赛就结束。”

　　“这是健身房，石锁之类的东西我们已经丢掉了。杠铃的设计比石锁更合理，而且能够做出更大的重量。特制的跑步机能达到每小时二百五十公里的高速，完全可以满足一般学员训练轻功使用。”

　　一路走来，棍叟也发现了现在昆仑改变的很多地方。他问道：“看起来现在的昆仑和外界的联系越来越深了。我们刚刚走过武校，好像有很多昆仑之外的人。”

　　“不算很多，每年也就接收两百名左右的名额，是神矛局从全国各个高中筛选出来的苗子送来我们这里。学习八年之后会进入神矛局工作。昆仑很多下红尘历练的弟子也会选择进入神矛局工作。”雷公淡定的说着。

　　“毕竟世界变了，现在不能在随意的以武乱法。不过昆仑弟子虽然要守规矩，但是侠义之心依旧不可废。路见不平拔刀相助是每一个昆仑弟子必须秉持的正义之心。”虽然时代变迁，但是昆仑子弟们有些传承却还是不会变的。

　　带着棍叟参观了一圈新昆仑之后，雷公带着棍叟吃了个午饭。午饭是一家叫做菊下阳泉的饭店吃的，这里是昆仑最大的酒店。棍叟离开的时候还没有这店呢。

　　“这是最近二十年才开的，老板年轻的时候是广州一家酒店的学徒。在一次饺子大赛上名声鹊起。还是中国最年轻的特级厨师，这个记录到现在都没有人破。偶然之中来到昆仑，因为他的厨艺太棒了，所以我千方百计的摆脱他留了下来，现在已经在昆仑成家了。”雷公为棍叟介绍着这家酒店。

　　“来来来，这位小刘老板最拿手的菜上来了【大熊猫魔术麻婆豆腐】，我还点了【否面】【海龙锅】和【奇迹彗星炒饭】。这些都是外面吃不到的，你许久没来昆仑就好好尝尝吧。”

　　必须要说，这位小刘师傅的厨艺真的很好，在那么一瞬间棍叟甚至觉得自己失明的双目都复原了，也不知道是不是错觉。


第176章 史上最弱铁拳之谜

　　雷公带着棍叟来领略一番昆仑的新面貌。都几十年前相比昆仑现在真的是发生了翻天覆地的变化。

　　昆仑本来是中国的武学圣地。和被大众影视传媒捧上天的武当少林等带着各种各样名头和宣传出来的武学圣地不同。

　　在此方世界中昆仑是一个真正武学传承从未断绝的地方。昆仑存在了多久？大概中国有多长的历史，昆仑就差不多有多长的历史吧。

　　昆仑的诞生有许许多多的传说，传说昆仑原本是仙家之地。各路神仙都曾经汇聚于此，在此广收门徒。

　　但仙家法术不适合凡人修炼，所以仙家们将仙法转化为普通人可以修炼的武学。而这便是昆仑武学最早的由来，之后再通过昆仑历代的掌管者，以及数千年不断涌现的天才们将仙家所传武学不断的改良创造，变得更加适合于普通人修炼，昆仑的力量也就日益壮大。

　　虽然说昆仑武学来自仙法这些故事都有神话传说的成分在其中，但是昆仑山顶所供奉的神龙却又从另外一个方面佐证了这一说法。昆仑可能真的和仙家有牵扯不断的关系。也许一切都是真的。

　　而中国古代所流传的侠客传说武林高手们，也大多是从昆仑山下来红尘历练的弟子。并且他们将一些不太重要的外门功法传授给了外界之人。就像是少林，武当或者是那些在传说中曾经出现过的门派，他们的功法其实大多数起源于昆仑。

　　在别的世界不好说，但是在这个漫威世界，天下武学出少林这句话就有点不太正确。更加准确的说应该是天下武学出昆仑。

　　不过外界的外门功法始终只是普通的外门功法。昆仑弟子不可能将自己昆仑内的真正核心功法外传。再加上时局动荡，数千年来中国大地总是分久必合，合久必分，这样的战火纷飞导致了外界的传承总是容易中断。

　　当外界的武学已经成为一种神话传说的时候，昆仑内反而却依旧薪火传承不曾断绝。

　　尤其是昆仑山顶那座巨大的神龙宫殿。里面更是供奉着神龙寿老。每一代的铁拳候选人都要爬上昆仑山顶接受种种考验，最后被神龙看中才能够接受传承神龙之力。

　　而每一任的铁拳都将接受神龙之力之后将其细细打磨。拥有神龙之力的铁拳大多数情况下，都是风头无两的一时风云人物。

　　等到铁拳寿命将尽之时，又会将神龙之力从新还回神龙殿。没有谁能够将神龙之力带进自己的坟墓之内。

　　相反的是他们仔细打磨和修炼神龙之力之后，神龙之力反而会越发的强大。

　　这就像是古龙小说中燕南天所修炼的嫁衣神功一样。铁拳的传承是一个传一个，应该是一代更比一代强的。

　　当然铁拳的传承中间也出现过一点问题。比如说千年前凤凰来袭的时候，时任铁拳吴凤姬耗尽全身神龙之力以及自己的血脉精华，将可能会毁灭地球的凤凰一拳击碎。

　　吴凤姬是那种真正的5000年才能一遇的天才。神龙之力在她手上异常强大，是历代铁拳中能力最强的一位。她与神龙之力的相性非常好，是一位天生的龙女。

　　秉持的正义之心，恪守着神龙的守护之道。她践行了自己的道，贯彻自己的理念。

　　守护着地球击碎了凤凰，但是代价是自己陨落，并且将累积数千年的神龙之力消耗殆尽，只余下神龙火种重新回归神龙大殿。

　　而第二次昆仑铁拳传承遇到了巨大的波折是发生在明朝。那个和倭寇作战最后上当受骗，导致产生心魔神龙之力消散的铁拳。虽然他没有像吴凤姬一样耗尽神龙之力，但是却也让神龙之力受损需要重新累积。

　　带着棍叟参观完昆仑各处的雷公，最后将棍叟带进昆仑山山腰的一座休息室。这里不仅仅是休息室，同时也是通往山顶神龙大殿的入口。

　　每一次的铁拳竞争赛都由这里开始，然后不断向上攀登。中间参赛者会遇到种种阻碍，只有克服这些阻碍的人才有资格去面见神龙。

　　在休息室内，雷公对着两名在此值守的人员挥了挥手。两人非常知趣的退了出去。

　　雷公让棍叟坐下，反而自己去给棍叟泡了杯茶。这在中国师徒关系中是非常的没有礼貌的一件事，徒弟怎么能够让师傅泡茶？所以棍叟手足无措。他想要去帮忙不过却被雷公按在椅子上无法动弹。

　　“好了，喝吧，你现在看上去精神头还不如我。”雷公强行将一杯泡好的碧螺春递到了棍叟的手中。

　　“我带你来这里，我猜你应该明白我是什么意思了吧。”雷公端着热茶，淡淡的问一句。

　　棍叟有一些紧张。他自然知道雷公为什么叫他再来这里。

　　因为自己之前便是在这犯下了最大的错误。当年年少的棍叟加入昆仑之后也听说过历代铁拳的传说。

　　曾经年少的他也无比羡慕和憧憬，希望自己有朝一日能够成为这样传说中的绝世高手。

　　但是当时很奇怪，上一任的铁拳明明已经垂垂老矣。他的身体已经驾驭不了神龙之力，所以已经早早的将神龙之力归还了。

　　按照道理在这个时候就应该开始新一任的铁拳选吧，但是昆仑的掌管者雷公却迟迟都没有宣布开启下一轮铁拳的选拔。

　　大多数人都不敢质疑雷公的决定，因为雷公这么做总是有他的道理的。

　　但是年少的棍叟多少是有一点轻狂骄傲。他无比渴望成为铁拳，所以他数次偷偷的登上了这一个位于半山腰的神龙宫殿入口。

　　遥望着山顶上的巨大的神龙宫殿，渴望着自己有一天能够成为铁拳。但是这个地方一般时候是完全不允许普通昆仑弟子上来的。

　　但是当时自己年轻的时候轻功好，躲过了守卫的巡查偷偷溜了进来，并且还是三番五次干这种事。

　　棍叟来这以后也不干别的事情，就待在这里期望着通往神龙大殿的路口突然能够打开，神龙能够看见自己选定自己成为铁拳。

　　原本偷偷来这并不算什么大事，即便是被抓住了，最多也就是被责骂，或者是关小黑屋。但是那一天棍叟却听见了自己绝对不该听见的话。看见了自己绝对不该看见的东西。

　　为此雷公毁掉了他的双眼，并且将他赶出了昆仑，同时逼他立下的重誓，绝对不许将当天所见所闻传出一字半句。否则天涯海角，自己必然斩杀他！

　　今日雷公旧事重提。棍叟苦笑一声：“我知道。我在当时听见了不该听的东西，看见了不该看的东西，我知道了最近的两代铁拳为何如此之弱。”

　　“尤其是当代铁拳丹尼尔，他甚至无法在复仇者联盟这种二流超级英雄组织内成为头把交椅。”

　　“虽然说神龙之力经过两次消散确实大打折扣，但是自从明朝之后的数百年间，历代铁拳又不断的打磨修炼神龙之力。到了清朝末年神龙之力已经恢复了不少。至少能够达到纽约之战之中那位满大人张桐的实力水平。”

　　棍叟紧紧的握着茶杯。他的语气有些颤抖。

　　“我知道，因为我看见了，也听见了，你们所说的。因为神龙之力已经消散！”

　　雷公紧紧盯着棍叟，过了许久将自己手中杯子内的茶水一饮而尽后。雷公长出了一口气然后说道：“所以最近几十年昆仑山内不少人怀疑我。觉得我对铁拳的选拔赛做了手脚，连续两次都让两个美国人拿到了铁拳的继承资格。”

　　“但是他们又何其懂我的苦心，没错我确实是在比赛中做的各种手脚，将每一个天赋超绝的昆仑选手都排除在了比赛之外。即便能进比赛但也会因为各种挫折而失败。”

　　“为什么要让兰德尔父子两个人先后继承铁拳？那是因为神龙之力已经没有了。我只能给他们带有神龙气息的伪神龙之力。”

　　“外国人对中国文化总是一知半解的。他们总是有一些似是而非的理解，加上我的忽悠，所以他们不会质疑这神龙之力有何不妥之处。但是如果换成一个土生土长的中国选手继承铁拳的话，那么不管我说什么，用什么样的借口，他们只需要几年的时间就会发现神龙之力是假的。”

　　“所以丹尼尔继承这一任的铁拳，我一点都不后悔。他对自己的神龙铁拳毫不怀疑，并且他要前往美国我也毫不阻拦。”

　　“我希望丹尼尔长命百岁，最好能够活个一两百年。”雷公也很无奈。

　　“因为我也变不出神龙之力呀！没有铁拳，昆仑还能保持凝聚力吗？！”

　　棍叟听着雷公的这些话，心里对于丹尼尔父子两人的遭遇不知道是该羡慕还是该同情。

　　不过不管怎么说，能够继承铁拳的称号也是一种荣誉吧。自己当年想求也求不来呢，而且为此自己还付出了巨大的代价。

　　棍叟想到这里心里忽然一动，雷公愿意和自己谈这些，难道代表他已经原谅了自己当初的过错了吗？


第177章 来者何人！

　　雷公选择丹尼尔父子两人先后继承铁拳不是没有原因的。并不是因为丹尼尔父子两人天赋有多高。有多么的适合继承神龙之力。

　　其实真正的原因是因为丹尼尔父子两人是外国人，外国人比较好糊弄一点。神龙之力消失了，如果换成一个非常熟悉中国文化，并且熟悉各种传说中的武侠文化的中国人。那么神龙之力消失的事情大概不需要多久就会被识破。

　　因为很多人对于神龙这种东西多多少少都有一点概念。虽然说这些概念都是来自于神话传说，有真有假。但是一些基本的信息还是没有错的。因为对于神龙多少带有一种熟悉和好感，昆仑原住民或者是外面中国进入昆仑修炼的短期修炼生们都不适合继承现在的铁拳名号。

　　因为神龙之力没有了，现在丹尼尔使用的神龙铁拳说是神龙之力其实不如说是神龙之力的余韵。真正的神龙之力已经没有了。

　　而昆仑这么多年以来传承不断，并且让所有昆仑人都能拧成一股绳的力量就是神龙铁拳。这就像是一种丰碑信仰，铁拳不倒塌，那么昆仑的信念就永在。

　　虽然说先后让两名看上去并不是能力超群，天赋绝伦的美国人继承神龙铁拳确实让不少昆仑人有点难以接受。但是继承了神龙铁拳，那么就是铁拳。这一点在昆仑人心里是不会变的，不管继承者是谁。哪怕是来个黑叔叔，只要神龙指定了他继承，那么大家都要尊他为铁拳。

　　“所以丹尼尔父子两人继承铁拳其实非常适合。他们对于中国文化，对于神龙的概念似是而非。而且他们心里也有一个【是不是因为我是外国人，所以我掌握不了神龙之力的精髓】的念头。”雷公将喝完了的茶杯放下。

　　他站了起来，站在了这处半山腰上的休息室的窗边眺望着山脚下的昆仑城：“只要铁拳还在，不，准确的来说是只要神龙还在。那么昆仑的信仰就不会倒塌。”

　　“昆仑人大多都掌握了各种强大的能力。因为信仰神龙，所以我们严于律己。恪守着守护与传承之道，这么多年以来昆仑虽然偶尔也会出现一些叛徒利用武学在外面世界为非作歹。但是大体上来说，我们始终是克制和隐忍的。因为这一切都是神龙的教导。”

　　雷公说着这些话，棍叟默默不语。

　　“如果神龙的信仰倒塌，那么会有多少人怀疑这些年我们教育的正确性呢？神龙教育我们守护之道、正义之道。但是真的出现了事情，神龙却消失了。那么神龙说的一切还可信吗？也许一切都是骗局吧！”

　　雷公转过头看向另一边的神龙大殿：“相信有很多人会彻底逆转自己心中的信仰吧。到时有多崇拜神龙，那么到时候就有多憎恨神龙。而这些年昆仑坚守的东西也会被全部打破！”

　　棍叟没有言语，但是他知道雷公说的是真的。就像是自己当年刚刚得知了这个消息之后的震惊是一样的。

　　那年他偷偷溜上了昆仑山的半山腰，偷偷的听见了雷公和某人的谈话。谈话的内容棍叟还依稀的记得。

　　几十年前的一个夜晚，雷公在和一名神秘的中年男人交谈着。

　　“神龙消失了……”

　　“嗯，是的。不过不仅仅是神龙消失了。更加准确的说是整个天庭全都走了。”

　　“什么？！”

　　“不要太惊讶，雷公。你掌管昆仑这么多年。应该知道昆仑的一些小秘密。”

　　“是……是的。昆仑确实有一点小秘密。历代铁拳只要接受了神龙之力，拿到了神龙的许可。那么将有机会登上天庭，接受玉帝和其他天仙的指点。还可以挑战困仙大阵，如果能闯过。那么铁拳的实力将会得到质的飞跃，甚至比需要天庭天仙来的更强。”

　　“没错，就是这样。昆仑是通往天庭的台阶，从这里可以去往西王母的瑶池。是天庭神国与这个世界的连接点。但是现在天庭却封闭了这一入口。并且将原本开启入口的神龙也一并带走。还带走了所有的神龙之力。”

　　“为什么要这么做？！”

　　“因为这帮胆小鬼害怕了。他们和西方乐土的那一帮子秃驴一样都害怕了。切~呸。这两帮人还整天叫骂着阿斯加德的奥丁和他的手下是一群没有脑子的野蛮人。但是在我看来，至少这群野蛮人比他们勇敢的多！”

　　“害怕？害怕什么！”

　　“传说中的大灾祸。天庭和乐土都有擅长推演的神明，他们推算出传说中的大灾祸将于此方世界开始。所以他们自欺欺人的想要封闭山门躲的远远的，一点都不想要和此方世界扯上一点关系。哪怕是留下神龙之力都不行，他们害怕被牵扯到。你知道的，天庭和乐土的关系向来是唇齿相依。”说着这话的人虽然是个中年人，但是他的眼神中却有着从来都没有熄灭桀骜不驯。

　　“这两帮人还整天叫骂着阿斯加德的奥丁和他的手下是一群没有脑子的野蛮人。但是在我看来，至少这群野蛮人比他们勇敢的多！至少他们敢继续待在这，直面可能会出现的危险。”

　　雷公双手握紧然后又放松，放松又握紧。来回做了很多次之后他才再次开口：“那么您此次回来？”

　　“因为我是出生于此方世界，怎能看着此方世界归于泯灭？他们要逃是他们的事情，但是我可没有想要逃跑的打算。”中年人扬了扬手。

　　“不过这些胆小鬼，害怕我给他们带来麻烦。居然在我离开之前偷袭了我，想要捆住我。我逃脱了，不过一只手却被如来带着的一百零八名罗汉布下的封印大阵给封住了。这让我实力衰退了太多，我需要打磨修炼重新去除掉这封印。”中年男人右手上被一道道的铁链给牢牢缠着，而铁链上铭刻着密密麻麻的梵文花纹。

　　而偷偷看着听着这一切的棍叟连呼吸都不敢出，因为自己好像知道了不得了的大秘密了！不过这个男人是谁？到现在棍叟还不知道中年男人的身份。不过从雷公毕恭毕敬的态度来说，对方难道是一位身份尊贵的人。

　　对方刚刚提到了传说中的天庭和西方乐土。难道这神话中的仙家和佛祖真的存在？是了！神龙都存在的话，那么仙家和佛祖存在也一点都不奇怪。

　　当时的棍叟也不敢逃跑，因为自己现在躲在这没有一点动静，和万物融为一体。这样雷公和那名中年男人都没有发现自己。但是自己一动的话自己可能就暴露了。

　　原本棍叟是想躲过去的，但是下一秒他就破功了。因为雷公毕恭毕敬的对着中年男人问道：“那么昆仑有什么可以帮到您的，齐天大圣。”

　　什么？！棍叟如遭雷击。自己听到了什么？难道自己所听见所见到的这位中年男人其实是神话传说中的那位？

　　在中国可能有很多人背不出四大天王的名字，反正不是刘德华、张学友、郭富城、黎明。

　　也有人不知道玉皇大帝应该姓什么。同时也不知道释迦摩尼与达摩与如来佛祖到底是个什么关系。

　　但是几乎所有人都知道一个神仙的名字和他的传说。那边是齐天大圣地上行者，三界妖王孙悟空！


第178章 往事已矣

　　棍叟隔了这么多年都无法忘记那天自己听到的一切见到的一切。神龙之力消失了？有大灾祸要出现？而且最重要的是，居然有一个活的孙悟空站在自己的面前？

　　前面的两个也就算了，最后一个，这个活着的孙悟空站在自己面前这一点让棍叟实在是有点手足无措。西游记的故事被评话先生们已经讲了几百年有余了。

　　各大戏剧也有无数经典的曲目，虽然说的是西游记讲的是师徒四人的故事，但是最引人入胜的永远都是孙悟空。

　　也是因为太过于惊讶，所以棍叟一个不小心发出了声音，导致被雷公发现了。

　　最后雷公将棍叟捉拿，并且棍叟也一五一十的将自己的所见所闻都说了出来。他听到了一切不应该听的话。

　　原本当时雷公应该直接将棍叟处理掉的，因为这里面的这些事情实在是不该被任何人知晓。这事关着昆仑的存续与信仰，可以说在小心也不为过。作为一个上位者有的时候必须要心狠手辣。

　　但是雷公最后还是狠不下心来。他没有除掉棍叟，但是废掉了他的双眼并且逼他立下重誓之后离开了昆仑。因为他要还在昆仑的话，也许一切的秘密都会保不住。

　　事到如今，棍叟都觉得当年所见的一切都恍如一场梦境一般，有一种难以言说的不切实际。但是自己这些年所遭受的一切又反复的提醒他，所有的一切都是真的。

　　“当时的我确实有一点固执，并且我害怕。害怕昆仑的一切就此崩塌，所以我当年做出了如此错误的决定，夺走你的双眼，并且赶你出昆仑门墙。我这些年时常在后悔当年的决定。”雷公有些愧疚。

　　“不，您当年的决定说不上错误。”棍叟摇了摇头：“其实当时我站在您的立场的话，也许我会做的更加直接和决绝。”

　　现在的棍叟已经不是当年那个青涩的少年了。身为纯真会的首领，他带领纯真会这些年发展强大。并且还吞并消灭了手和会。可以说他也经历了不少的事情。包括各种杀戮之类的事情，棍叟自己也是经历过的。在对抗手和会的时候棍叟也没有心慈手软过，纯真会出现叛徒的时候，哪怕之前那个人和自己关系再好，但是该下手的时候还是要下手。这是身为一个领袖必须要承担的责任。

　　雷公看了棍叟一眼，叹息一声。一切过往恩怨都尽在着一声叹息中消散了。

　　“说吧，你这次回昆仑是想要做什么？”雷公站在棍叟的前面对他问道。他也很好奇，棍叟离开了昆仑这么多年到底是想要做些什么。

　　而棍叟也知道，雷公现在不想在讲当年的事情了。关于当年自己听到的灾祸也好，或者是孙悟空出现在这世界也好，自己可能还是少知道为妙。

　　“为了我的弟子。我在离开昆仑之后又收了三名弟子。一名是在东洋纯真会的忍者后裔磐石。一名是现在在美国小有名气的街头英雄夜魔侠马特。这两人我交予他们了一些外门功法和一些体术，未曾将昆仑核心功法交给他们。”

　　离开了昆仑，棍叟也没有违背昆仑的约定俗成。如果没有得到雷公的允许，在外的昆仑弟子不允许将昆仑的核心功法传给外界之人。只能传一些外门功法，而马特和磐石是棍叟在外收的两名弟子。

　　虽然棍叟将纯真会交付给了磐石，将手和会交给了马特，让两人拥有了庞大的势力组织。但是真正自己最核心的东西却没有交给两人。

　　雷公淡淡地问道：“关键是你的第三弟子吧。”

　　“是的，我的第三弟子。他是一个现在世界上极为少见的少年。心无旁骛，不为利益驱使，不被名誉或者是仇恨蒙蔽双眼。赤诚之心与一腔热血，他会做好事仅仅是为了做好事。他帮助别人，仅仅是因为这个人需要帮助。”

　　“哪怕明明知道自己面对的是无法战胜的强敌，但是他依旧奋战到最后一刻决不气馁。有人笑话他是一个无脑的热血傻瓜。但是这世上太少这样的无脑热血傻瓜了。维护正义仅仅只是为了正义本身，明明掌握着纽约市最大的民间街头英雄力量，但是却从来不任性妄为。”

　　“虽然会炫耀，但是却从来不真正的高调。他在没有获得力量的时候就感于对抢劫他人的罪犯说不，在获得了一定力量之后就将自己的力量投入社会。”

　　“将原本被小混混占据的社区公园重新还给社区居民，组织大家清扫脏乱的社区，并且自身带头。他愿意拿着拿着打工赚来的钱买上油漆和工具，将那些被小混混随意涂鸦到肮脏的街头重新粉饰亮丽。”

　　“他和自己的同伴在午夜巡逻帮助那些需要帮助者。那些被酒鬼缠上的女孩，那些冬季的时候醉倒街头的路人，阻止在黑夜发生的各种罪案。而当灾难来临之后，他也会带着自己的伙伴一起前往灾区帮助救灾。”

　　棍叟静静的说着，他说的这些都没有夸大其词，这些都是大卫这些年来做的事情。雷公听着棍叟说的话，微微露出了微笑的表情。

　　“而类似这样的事情，他已经持续做了三年。虽然这个世界涌现出了很多的英雄，那些被人传送的超级英雄，比如说在中国有天气女巫和剑圣，在美国有美国队长和钢铁侠。但是我一直坚信，我的这第三名弟子是一名不下于他们的超级英雄！他只是需要一个成长时间。”

　　雷公点了点头：“他叫做什么？”

　　“大卫，大卫·莱泽基斯。”棍叟飞快的说到。

　　“所以你把昆仑核心的功法传给他了？”雷公没有表现出什么特别不满的样子，但是棍叟还是有点心虚。

　　他说到：“不……应该说至少不是真的核心功法。我只教了他昆仑入门的吐纳术修炼内气和我自己改良的昆仑棍法。”

　　“所以你其实有想过让他在恰当的时机前来昆仑，在这里展开真正的修行对吧。”

　　对于雷公的话棍叟没有反驳，他确实有这样的想法。想要在大卫在成长一点的时候带着他来昆仑，到时候自己怎么样也要求着让大卫进入昆仑修行。

　　因为自己所能交给他的东西还是太少。只有在昆仑修行他才能学到更多的东西，他一直憧憬着成为真正的超级英雄。自己也认为他应该成为那样的超级英雄。成为超级英雄他需要更多的力量与历练，毕竟大卫并不是一个以智商和情商见长的人，他不太能靠双商出色走上超级英雄的道路。

　　不过自己的计划现在有了变数，因为大卫现在受了重伤。全身的经脉尽断，丹田也破碎。就算是活下来他也没办法在修炼了，这对于他来说肯定是一个难以承受的打击，自己作为师傅在这个时候应该帮他一把。

　　雷公以为棍叟前来昆仑就是想要让自己的三弟子回归昆仑，雷公想了想当年之事之后开口说到：“既然如此，那么就带你的三弟子大卫过来吧。反正昆仑不是第一次收外国人的弟子了，这里不少人也会英语，也有不少人看美剧和好莱坞电影消遣。”

　　雷公这样算是表态了，从某种方面来说算是彻底不再追究并且原谅了当年棍叟所作所为。

　　原本棍叟是很高兴的，但是现在棍叟却高兴不起来，他说到：“他现在大概是来不了。”

　　“为什么？还在美国上学吗？可以申请留学，我和神矛局的局长小郑有点关系。只要你弟子申请中国留学的话，我能让他通过。以留学的名义来昆仑，这不是难事。”雷公都帮棍叟想好了对策。

　　“不，是比留学更难的事情。大卫现在他成了一个废人。”棍叟满嘴苦涩。


第179章 退役

　　纽约市，奥斯本医疗中心内。

　　大卫还躺在病床上，他现在依旧没有醒来。而明迪和劳拉经过治疗，现在她们两人的伤势已经恢复了，并且知道大卫受了严重的伤势之后两个女孩异常的担心。

　　“想想办法！”明迪抓着李杰的手：“你不是认识很多奇奇怪怪的人吗？就没有人能够帮得上忙吗？”

　　明迪眼睛瞪得大大的，劳拉在一旁虽然沉默不语，但是也看得出来她脸上的担心模样。

　　现在大卫虽然生命危险没了，但是却一直没有醒来。因为内气和绝境病毒在他体内的斗争越发的强烈，双方之间水火不容。

　　绝境病毒在维持着大卫的身体没有崩溃，而内气在维持着大卫的气血运转。令人尴尬的是这两种能量缺一不可，因为两种能量处于能够微妙的平衡中。

　　要是突然抽走某一种能量的话，大卫很可能出现身体某项机能彻底崩溃的情况。这就很尴尬了，虽然李杰他们现在已经拿到了绝境病毒的清除血清，但是却也不敢给大卫注射。

　　而明迪和劳拉醒来之后就一直缠着李杰等人，要求他们一定要把大卫治疗好。在花了很大力气才安抚好两个女生，把她们乖乖的哄会病房休息之后李杰有点挠头了。

　　实际上他已经想了很多办法了，现在的大卫有一点像是自己从前看小说《笑傲江湖》里面的令狐冲。

　　身体内有两股异种真气在互相撕扯，谁都不服谁。这就非常的麻烦，因为小说里令狐冲化解这一切的方法是先修炼了《吸星大法》来把异种真气吸收为自己所用。最后又修炼了《易筋经》把病根给去掉了。

　　这样令狐冲才算是病体完全康复。现在面对着有着和令狐冲一样病症的大卫，李杰可变不出一本《吸星大法》或者是《易筋经》什么的。

　　如果说自己的那个什么系统现在还没有死机的话，自己指不定能换到类似的东西。但是现在系统都已经掉线很久了，古一也说了那个系统可能是宇宙之火什么的，是一种很复杂且深奥的东西，它消失了自己也找不到它了。

　　所以没有系统可以依靠，李杰只能发动自己的人脉关系来想办法。他先找了铁拳丹尼尔和在天剑局工作的尚琦，这两人都是从昆仑出来的，他们对于内气的冲突应该有不少的研究。

　　虽然说李杰自己也是修炼的算是内功玄功一脉的，但是他除了一个大日如来气的功夫算是中正平和能帮大卫压制一下两股能量的相互冲突以外，他也没有办法消除大卫能量的冲突。

　　所以李杰找了这两位自己比较熟悉的人来帮忙，三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛。何况李杰还自诩自己本身就是一个诸葛亮。

　　不过自诩的诸葛亮总归只是自诩的诸葛亮，不是真的诸葛亮。三个臭皮匠讨论了一圈也没有找到切实可行的方法彻底改变大卫现在的情况。

　　最后三人尝试了用内气激发的方法来激活大卫，这算是有点用处了。大卫算是被三人个弄醒了，这算是这些天以来最好的消息了。

　　当天明迪和劳拉非常高兴，两人还特别跑去一家她们特别喜欢的糕点店买了芝士蛋糕到医院来，这算是庆祝。

　　父仇者联盟们也来了，所有人都对大卫表示了谢意。当天苏醒过来的大卫享受到了帝王般的待遇甚至吃蛋糕都不需要自己动手，因为双手现在还不是方便所以还有人喂他吃。他第一次被一群超级英雄围着感谢。虽然说自己受伤了但是大卫却觉得自己的伤很值。

　　“自己这样也是超级英雄了吧。”大卫笑的很灿烂，醒来的当天大卫渡过了非常愉快的几个小时。

　　不过夜行者打扮的李杰却一直没有表现出太多的情绪。虽然说大卫被自己几个人想办法给弄醒了。但是最本质的问题自己等人却依旧没有解决。

　　大卫身体内的两团异种能量，还有他现在破碎的丹田。所有的这一切都让他现在无法在继续修炼下去了。

　　甚至说他这三年所做的一切修行也都尽数打了水漂，在也没有了。而现在的大卫还没有意识到这一点，他还以为现在自己感觉有点虚弱是因为受了重伤刚刚恢复的原因。

　　一直等到热闹散尽，李杰将那些前来感谢和帮大卫庆祝的人全部赶走。

　　“等等，我们的乐高还没有拼完呢。”明迪和劳拉被李杰一手一个扛出病房的时候还在抗议着。

　　“大卫现在还是病人，病人需要休息！乐高什么的等到明天再来拼吧。”李杰不容分说的将两个女孩给送了出去。

　　其实大卫还听想说自己现在身体感觉挺好，可以继续拼装乐高科技组的布加迪跑车来着。但是夜行者的语气听着不善，所以大卫还真的不敢开口。

　　在把两个女孩送走之后，李杰深吸了一口气。然后关上了病房的房门走到了大卫的面前。

　　“你觉得一切还好吗？”

　　面对着夜行者的疑问，大卫飞快地说道：“是的，很好。我感觉自己好像痊愈了一样。哦，当然我知道我还需要静养一段时间。我确实感觉到了一些虚弱。”

　　“只是一些吗？”李杰嘴角微微动了一下。

　　“呃？不对吗？”大卫感受了一下自己的身体，刚刚醒来就很热闹。让他没有时间好好的审视自己身体出现了什么问题。但是现在当夜行者把这话问出来之后，大卫开始进入一种内视的状态。

　　这是棍叟交给他吐纳之后一并交给他的法门，可以用来检查自己内气运行的情况。

　　而当大卫内视看着自己身体内部的情况之后，他整个人都惊呆了。过了好一会儿才倒吸了一口冷气，他语气颤抖：“这……这……”

　　“你的经脉全部都断裂过了。丹田也破碎了。虽然现在我们把你救了，你活下来了，但是我不得不遗憾的告诉你。”夜行者叹息了一声。

　　“你以后无法在去当海扁王了。也许你该回归正常的生活，让海扁王退役吧。”

　　夜行者在大卫的肩头拍了拍，大卫觉得犹如千斤之重。少年戛然失声……


第180章 不甘心

　　虽然很抱歉，但是李杰现在也没有任何办法了。大卫的经脉尽断，丹田也破碎，虽然绝境病毒帮他修复了不少伤势，让他能够重新像一个正常人一样的生活。

　　但是现在的他已经不可能像从前一样继续修炼了。因为他体内的能量正处在一种平衡的阶段，如果强行继续修炼，打破这样的平衡的话，很有可能会造成他身体的直接崩溃。

　　所以对此李杰只能够对大卫说：“也许你只能够恢复正常的生活，好好念书，读个好大学。海扁王也许应该退役了。”

　　李杰的话还让大卫彻底呆住了。过了好一会儿他才好像恢复了意识一样。

　　他为了嘴角抽动，低声的说着：“我以后再也不能当超级英雄了吗。”

　　虽然现实很残酷，但是李杰却不得不点头：“是的，也许这么说很不好，但是为你安全着想确实如此。”

　　“你这当海扁王的时期惹上过不少的仇家，你也帮你约警方破了不少的案件，打掉了很多黑帮，而且还在街头巡逻的时候控制了许多的罪犯。”

　　“因为你的功夫不弱，而且掌握了内气的力量。所以这三年来，你也逮捕了不少的超能力犯罪者。但并不是每一个犯罪者被抓之后都能改过自新的。”

　　“有的人总是会屡教不改，不听劝告，并且还会将自己所遭遇的这一切归咎于社会的不公。他们从来不会反思自己到底有什么做得不对的地方。他们也从来不会考虑自己为什么要被抓进监狱，他们只会想着憎恨着那些将他们丢进监狱的人。”

　　“这些人太危险了，如果你还穿着海扁王的制服在街头巡逻，但是你现在又失去了你的那些力量，很有可能会被这些人盯上。”

　　“他们会伺机报复你，而我们不可能永远都能够随时随地的盯着你。要是在我们没有来得及阻止之前，你就被人盯上了甚至发生什么事情的话，那么我想后果不言自明。”

　　李杰这话说的有点直白，但是却非常的现实。

　　“所以我希望你放弃当海扁王。你可以在其他的领域继续发光发热做其他的事情。你是一个努力奋斗的孩子，所以我和我的同伴们商量过了，我们会在各个方面各个领域帮助你。”

　　虽然李杰说了很多，大卫却并没有听进去多少。他只是苦笑了一下：“但是不管怎么讲，说到底我这样就算是废了，对吗？”

　　“不能这么说，即便你不做街头英雄，你就可以做许多其他的事情，并不是只有战斗才能够帮助别人。举个例子，就比如说托尼·史塔克好了。你认为他是穿着钢铁战甲去拯救世界，维护和平的时候帮助的人多，还是说作为曙光科技集团的老板，发售曙光科技系列的药剂以及x美丽药剂所能帮助的人多？”

　　“我想这是不言自明的对吗。穿着钢铁战甲的托尼·史塔克所能做的事情其实非常有限。但是脱掉了钢铁外甲的托尼·史塔克不仅仅是钢铁侠，同时也是曙光科技和斯塔克集团的老总、超级富豪、秃头克星、妇女之友等等等等。”

　　“那后面一大长串的头衔才是他真正改变世界的重要因素。相反，钢铁侠却并不显得那么重要。没有钢铁战甲，托斯塔克依旧是一个超级英雄。”

　　为了让大卫心情好一点，李杰不惜出卖自己的战友，把托尼·史塔克当成一个段子的内容给讲出来。

　　但是这样却并没有让大卫觉得有多少的愉悦。他只是干巴巴地说道：“但是即便这样，托尼·史塔克的超能力也没有变呢，他的超能力不就是超有钱吗？他能做到这一切都是建立在他这样的超能力身上的呀。”

　　听着大卫这么说，托尼·史塔克的超能力是超有钱，李杰忽然觉得他讲的很有道理啊！托尼斯塔克的超能力确实是要建立在超有钱这个基础上，当然了，超级智力也算是一个加成吧。就像自己前世看过的蝙蝠侠一样。

　　“好了你不需要来想办法逗我开心，夜行者。当时我决定站在那一个名叫赛巴斯蒂安男人的面前的时候，就已经做好了准备。”

　　“他那么多强大，根本不是我可以匹敌的，所以当时我就已经做好了准备，自己随时可能会死掉。”

　　“现在我还活着，这不就是最好的事情了吗。”大卫对着李杰展露笑容。

　　李杰沉默了片刻后才问道。

　　“再让你选择一次，你会为你当时的选择后悔吗？其实你完全可以逃跑，在当时，塞巴斯蒂安并没有见到你的时候。”

　　大卫摇了摇头淡淡的笑着说道：“怎么可能后悔？我是超级英雄啊！有朋友都保护不了的超级英雄吗？！”

　　李杰在最后离开前又拍了拍大卫的肩膀，并且留下一句话：“回家后好好静养，我会想尽办法帮你的。”

　　在奥斯本医疗中心的病房内，大卫又待了三天，经过观察显示他的一切数值都正常之后他才回到家中。

　　大卫的父亲这些天一直以为大卫是参加了学校在外地举行的旅游教学。虽然有点在意自己的儿子为什么回来之后好像变得有些沉默不语。但是这一位在工厂工作了大半辈子的中年男人，却是一个，善于沟通的人，虽然有着一腔的温柔，却不知该如何对自己的儿子表达。

　　大卫回到家中打开了自己衣柜下面的夹层将里面一套鲜绿色的制服，拿出来摆在眼前。

　　那是他自己想到设计出的第一套制服，海扁王那丑爆了的连体紧身泳衣。而且还是个绿色的，连头套一起都是绿色的。

　　从颜色到款式都LOW爆了。但是这款丑到暴毙的衣服却陪伴了大卫人生中最辉煌的三年。

　　他走上街头成为海扁王，认识夜行者他们，还被棍叟收为弟子。之后更是召集了一批志同道合的人，组成了纽约市正义联盟。

　　他满怀热情想要和其他超级英雄一样，维护这个世界。大卫深刻的知道自己没有改变这个世界的力量与本领。但是我却可以做自己力所能及的事情，维护这个越来越好的世界。降低犯罪率，帮助社区居民。

　　我不会设计那一些改天换地的划时代产品。也没有那些天马行空的想法，去沟通整个世界改变世界政局。

　　我是汪洋中的一滴水，普通到毫不起眼。但是我依旧可以做那些我能够做到的事情。

　　哪怕只是打扫公园的卫生。哪怕只是在夜间巡逻帮助晚归的人获得一丝的安全感。

　　这个世界是一个高速运行的机器，就如同超级跑车在赛道中不断的超越赛道记录一样。这个世界越来越快，越来越进步。

　　自己不是推动这个世界前进的引擎。但是至少自己是一颗稳固的螺丝，在自己力所能及的范围内做到自己所能做到的一切，就像夜行者的那个视频所说的一样【人人为我，我为人人】。

　　这就是自己想要成为英雄的原因，也是自己所认为的英雄的真谛。英雄本就该牺牲和奉献。

　　无论身后站着一群人，还是身后只站着一个人，只要有人面临危险，英雄就该挺身而出。

　　不能因为有一群人有危险，才去帮助，只有一个人有危险，就袖手旁观。

　　我是一个很蠢的人，没办法思考那些高深的哲学问题。不会去思考是救一个人牺牲掉一群人，还是救一群人牺牲掉一个人。我所能做的永远都只是竭尽全力放手而为。

　　我不后悔自己这三年以来所做的一切。但是为什么就是有一种不甘心和一种悔恨？

　　17岁的大卫抱着自己那绿色的制服眼泪无声的滑落。

　　而就在这时一个充满魅惑的声音在大伟的耳边响起：“觉得不甘心吗，想要重新获得力量吗？我可以帮你啊！”


第181章 成为法师的条件

　　其实离开医院之后李杰就一直思考自己应该怎么样才能帮上大卫的忙。因为从各种方面来说，这个世界其实很需要向大卫这样的人成为超级英雄。

　　他身上有一种自己身上所没有的特质，可以说是执拗，也可以说是一根筋。或者换一种说法，说他是个热血傻瓜也可以。

　　但是这个世界上真的很需要这种热血傻瓜。那些凡事都计较利益得失，把所有的事情都要先放到天平上过称之后才决定应该怎么做的人可是太多太多了。反而是这种，什么都不计较，仅仅只是为了应该做而就去做的人现在越来越少了。

　　大卫无疑是非常杰出的一个少年，从他能够拉起一帮人组建纽约市正义联盟这一点上就能够看得出来。

　　有人说，史蒂夫罗杰斯队长是世界上第一位超级英雄，因为他的出现改变了二战历史，扭转了纳粹与盟军的局面，并且给所有人以勇气。在黑夜最黑暗的年代，依旧敢直面战争的残酷，他号召了无数年轻人英勇的奔赴前线。

　　这是一位超级英雄所能够做到的事情，而后来者们也以罗杰斯队长为榜样。不论是钢铁侠也好，或者是夜行者也好，亦或者是说最平民的超级英雄蜘蛛侠，其实他们的志向和目标都更加的高远。

　　他们总是做那些平常人根本做不到的事情，让人去崇拜他们。

　　但是纽约却因为海扁王的出现而出现的另一种转折。如果说罗杰斯队长是第一位超级英雄的话，那么海扁王可以算得上是第一位平民街头英雄了。

　　还记得大卫第一次穿上海扁王（海边玩）的制服（泳装）去制止他人犯罪的时候，那时他可没有任何的超能力，甚至连格斗都不会。

　　但他就这样傻乎乎的冲上前去帮助别人，哪怕自己被打的遍体鳞伤。那也是李杰第一次和他见面，为此李杰还请他吃了冰淇淋。

　　实际上因为海扁王的出现给这个世界尤其是给纽约市带来的转变是非常非常大的。

　　海扁王在纽约市民的心里其地位并不亚于那些超级英雄。因为海扁王更加平凡，他看上去就是一个非常普通的人，不普通的仅仅可能就是他那一身丑爆了的制服吧。还有把那一身丑陋而愚蠢的制服穿上大街的勇气，这仅仅比把红内裤穿在外面差了一点点而已。

　　除此之外海扁王大卫没有任何其他值得称耀和夸赞的地方了。但是就是这么一个普通人，却做了许多普通人不敢做的事情，他站了出来维护正义与秩序。他激励了许多人，让许多人明白自己只要愿意站出来，人人都可以成为英雄！

　　这种勇气是常人所没有的。李杰很欣赏他，哪怕大卫会被人叫成正义的大傻瓜也无所谓，世上聪明人太多了傻瓜太少也不太好。

　　要是每个人都精明的只会各扫门前雪，那么屋外大家共走的大路又有谁来去扫呢？是不是聪明人都会觉得自己是多扫一点路就会多吃一点亏呢？

　　这世上总是要有人做无私奉献的。他们是这个世上的火种，燃烧自己，点亮别人。

　　所以回到家后，李杰找到了岚并且对她问道：“你觉得大卫，适不适合去当法师。”

　　“嗯？”正在看着《绿火星》的岚合上了书。她转头看向李杰：“你这话是什么意思？”

　　“我是说，大卫的事情你应该知道了。他现在经脉尽断，丹田也破碎，以后怕是再也无法修炼武术内功什么的了。但是让他从此断了成为超级英雄的路是一个很大的损失。”李杰整理了一下思绪说道。

　　“所以我在想，能不能把他推荐到古一法师门下，啊，不，不需要古一法师门下。只要任何一名圣殿法师愿意收他为徒，或者你愿意收他为徒，交给他魔法力量的话也可以。”

　　“就像是斯特兰奇那样，让大卫成为一名法师。我猜法师的能量应该和他体内的能量不会产生冲突，对吧。”

　　李杰的思考不是没有道理的，岚点了点头，确定地说道：“之前大卫受伤的时候，你带我也去看望过他，那时他还没醒。虽然我没有让他体内的两股能量达到一种平衡之后消除的方法，但是有一点你说的没有错，那就是魔法的能量和他体内的两股能量确实不冲突。”

　　“从理论上来说，大卫可以通过修炼魔法能量，重新掌握力量。”岚对于李杰的疑问给了正面而肯定的答复。

　　“yes！”李杰挥了一下拳：“那就好，那么你能收他为弟子吗？教给他一些魔法能量，让他继续当海扁王，只是以后从用棍子变成用魔杖，你看怎么样？”

　　岚的表情有些微妙，她将书本放在一边站了起来后，双手搂住李杰的脖子，轻声地说道：“你知道你为什么没有掌握魔法吗。明明你是我的男朋友，我天天可以在你身边言传身教，而且古一法师还那么欣赏你，如果有必要的话，你还可以能够得到他的亲自指点，还有王，还有纽约的圣殿法师。你有这么多的资源，但是你思考一下，你为什么没有成为一名优秀的法师呢？仔细的想一想。”

　　岚的这个问题好像有一点微妙啊。李杰开始仔细的思考自己为什么没有能够成为法师，说起来自己当初可是很想学魔法的呀。

　　在这个世界并没有所谓的说魔法相性，或者是魔法亲和力这种问题。当然亲和力也是有的，但是在学习魔法中魔法亲和力大概是最不关键的一点。

　　因为卡玛泰基有配置多种药剂，能够让普通人都拥有不错的魔法亲和力。

　　真正困住自己的，李杰记得那是第一道难关，那就是各种各样的不同文明的文字。

　　除了中国古代的繁体书法，小篆，繁体隶书以及英国的古英语这一些自己还算有章可循的东西以外。

　　还有类似于，八思巴文，古梵文，古拉丁文，锲形文字以及其他林林总总至少30多种不同的文字体系。

　　而卡玛泰基现在教授的最简单的火球术。虽然有古一法师编写的隶书版本，自己看隶书也算能看得懂，但是如果想要更加深入的了解火球术的起源，能够把火球术运用到出神入化，就像是杜姆博士那种水平的话。那么至少还要看其他几位前任法师，以及一些火球术领域练习的非常优秀的法师们的笔记与心得。

　　而这些笔记与心得往往都是出自不同文明的法师，是以不同的方式描绘写的。如果不学习他们的语言，那么就不可能能够理解他们所说的一切是什么。

　　卡玛泰基那浩瀚如烟海一样的笔记丛书，没有人能够将历代法师的笔记全部都翻译一遍，而且对于卡玛泰基的法师们来说翻译也没有任何必要。因为与其翻译一些文字浪费时间还有可能无法准备的表达原本作者的思想的话，倒不如自己干脆就学这一门外语就好了，反正卡玛泰基的外语教材也挺多的。

　　是的，没错，这就是法师们的思维。他们不会让教材来迁就自己，反而会选择自己去迁就教材。

　　这也是成为法师的第一道门槛，那就是必须要能够学习掌握外语。

　　而在这之后法师的第二道门槛则是对于数学的掌握。因为牛顿曾经在卡玛泰基求学过相当长的一段时间，他与古一法师也曾经互相论证过许多理论。

　　作为当年圣盾兄弟会的领导者，牛顿有许多天才的想法。他大胆的将许多数学中概念性的东西引入了法术。这让卡玛泰基的法术出现了一次重大的变革。这才形成了到了今天的现代法术模样。

　　包括法术中的增量变量，还有空间系法术中的定位坐标系，这一类全部都是由牛顿进行完善的。

　　想要学习法术，并且让法术掌握到一定程度，那么数学也必须要非常的好。

　　李杰仔细想了想，把这些事情全想通之后，他终于明白了一点，自己为什么当不了法师？那是因为自己智商不够呀！

　　成为法师，其实是需要一个超强的天赋的。这个天赋并不是一般小说中所谓的魔法亲和力这种完全靠血统来开挂的东西。

　　在这里，法师想要变强那么有一个先决条件，那就是他必须是一个学霸。越聪明的人越能够适合掌握魔法，相反笨蛋是学不会魔法的。

　　所以古一现在虽然已经活了500多岁了，但是依旧是一个很潮流的人。他可不是像那一些顽固不化的老古董们一样，娱乐项目只有一些老掉牙的游戏。古一可是也会上网冲浪，并且网聊还打网络游戏的。

　　就像他的QQ农场和QQ牧场已经级数很高了呀。除了经常要防备某个姓雷的家伙，到自己的农场和牧场偷菜以外。古一偶尔也会玩一些其他的游戏。比如说暗黑破坏神之类的。当然了，他打不打LOL那就不好说了。

　　所以为什么说杜姆博士与斯特兰奇博士能够成为古一法师的弟子？最重要的一点就是这两人都有着，超绝的天赋超高的智商。

　　杜姆博士不用说了，在某种方面来说，他某一些方面上的智商比托尼斯塔克来得更高。而斯特兰奇也是不得了的人物。

　　虽然他不是科学家，也不是做科研领域项目的，但是他可是人类有神经外科这个医疗分支体系以来最年轻的主刀医生。他20岁出头的时候就已经站在了许多人要到40岁才能够拿着柳叶刀站着的手术台前。

　　斯特兰奇不是做科研项目的，所以没有听说过他有发明什么东西，但是在医疗领域他可也是大名鼎鼎，柳叶刀杂志不知道转发了多少篇他关于医疗体系改革的文章。

　　他不是天才吗？斯特兰奇可是超级天才！在进入卡玛泰基之前他就已经掌握了不下于六门的外语。

　　加入无国界医生组织之后。为了能去南美工作时候更加顺利，他还抽了一个月的时间学习了一些南美国家的语言，并且还都学会了，能够正常的和人做沟通交流。一般人可无法像他这样快速学习并掌握一门外语的。

　　所以思前想后，李杰终于明白自己为什么当不成法师了。原来转弯抹角半天，岚其实就是要说自己笨。

　　好吧，对于这一点李杰必须要承认，自己的智商也就是一个普通人的水平，和托尼斯塔克这种天才学霸那是无法相提并论的，相信托尼斯塔克如果也去学习魔法的话成就应该也不低。自己这种笨蛋强行去学的话，估计是没什么出路的。

　　岚看着李杰若有所思的样子，点了点李杰的鼻子说道：“看样子你是明白了。”

　　李杰苦笑一声：“是啊，至少我还没有笨到连这事儿都没弄明白的程度。”

　　“所以，大卫想要当法师我收他为徒教他魔法什么的倒并不是不行，但是他能学到多少呢？他从小到大的考试，能够平均到每门成绩都是a+吗？”

　　李娟挠了挠下巴想了想后摇了摇头：“听说他的成绩比较一般，好像大多数成绩只能在b或者是b-的水平徘徊。”

　　岚摇了摇头：“那就没有办法了。他可能和你一样，连一个法师学徒的水平都达不到呢。”

　　虽然岚说的是真话，但是李杰听着怎么就觉得那么的不对劲啊，身上莫名的有一些不舒服。


第182章 大机缘在眼前

　　和岚讨论了一圈之后，李杰发现让大卫走法师这条路好像也行不通。因为大卫并不是什么学霸级的人物，强行学习法师道路的话，以后多半是要夭折的。

　　如此想来，还真的是有点没有办法呢。不过岚却对李杰建议道：“为什么不去问一问神奇的古一法师呢！”

　　“虽然说大卫并不适合修炼法术，但是说不定古一法师那里能有什么办法帮他解除掉体内两种不同的能量呢。”

　　岚的提议也不是没有道理。李杰当时还真的考虑过去找古一法师帮忙。只不过因为去卡玛泰基的话就一定要见到王。而王现在看他的眼神怪怪的。

　　李杰还记得王原来手上拿着的兵器像是一把佛门用的降魔杵之类的武器。那是一种钝器，看上去最多就把人打骨折之类的。

　　但是现在看见王他手上好像拿的是一把大砍刀。在阳光的照射下寒光凛凛。让人望而生畏，心生胆寒之意。

　　王为什么要换武器呢？肯定和自己没有关系对吧？李杰的如此想着。虽然他可以用精神胜利法来蒙骗自己，但是却改变不了他现在很长一段时间都不敢踏入卡玛泰基半步事实。

　　“怎么，你还在害怕王吗。”岚光是看李杰的眼神就已经知道他在想什么了。

　　她笑着轻轻的咬了一下李杰的嘴唇说道：“其实王并没有那么可怕，虽然他长得有一点像是东北黑社会大哥的样子，但是人还是挺好的，这么多年以来对待我就像是我的亲生父亲一样的温暖。”

　　“就是因为父亲太可怕呀，看看父仇者联盟的那些吧。”李杰在内心嘀咕了一句。

　　“看看他们怎么对待之前的萨姆的吧，萨姆可是差点被他们给整死了。”

　　“嗯，说起来好久没有回卡玛泰基了。我们去买点礼物回去看看古一法师和王。”岚说这话就把李杰给拖出家门了。

　　不管李杰愿意不愿意，都被她拖着在纽约市内进行了一番大采购。包括各种吃的，穿的用的。

　　同时还去电脑用品专卖店买了几张泰坦显卡以及英特尔新出的i9处理器等等一系列的产品。

　　“买这些干嘛？”李杰有点摸不着头脑：“这也是拿去当礼物吗。”

　　“没错，你猜对了。”岚非常认真的点了点头：“因为之前和古一法师还有王在网络聊天的时候，他们都抱怨过最近的网络游戏配置太高了。他们最近在玩一款叫做《顺火暖》的一款网络游戏，虽然是网游但是却极其的吃配置。”

　　“古一法师现在用的电脑是i7处理器加上gtx1060和16g内存。平时用来偷菜打两盘斗地主这些是够的。但是他要找王一起玩《顺火暖》的话这配置就跑不动了。所以帮他们更改一下配置，升级一下电脑还是很有必要的。”

　　“要是他们玩的开心的话，尤其是王要是玩得开心的话，说不定他就不那么讨厌你了呢。”

　　岚的话音刚落李杰就冲到电脑店的服务人员那儿，对他们的经理喊道：“50台顶配外星人电脑（注：外星人是戴尔电脑旗下最顶尖的游戏电脑品牌，以高配置和高昂的售价闻名世界。），明天到货我给现金，并且加价百分之二十！”

　　作为卡玛泰基的女婿（李杰自诩）的李杰，他带着岚和50台顶配的外星人电脑主机，加上了配套的戴尔带鱼屏幕回到了卡玛泰基。

　　卡玛泰基虽然说不缺钱，但是也说不上是多富裕。因为与昆仑相比卡玛泰基相对来说更加封闭一点。和外界的沟通更少一点，只有少部分神秘侧方面的人物才知道卡马泰基的存在。

　　所以在很多时候卡玛泰基在世俗的财富是远远比不上昆仑的，就想玩网络游戏如果要氪金的话，古一法师是绝对氪不过雷公的。

　　所以像电脑这一类的非必要生活品。卡玛泰基向来都是只要还属于主流配置没有落伍的太厉害就不会去追求最新最贵的。因为电脑要求高起来，价钱可是也很贵的。

　　就像李杰都是带来的50台外星人电脑一样。可这是花了好几十万美元。

　　所以李杰带这些礼物回来之后，还是颇为引起了一些轰动的。卡玛泰基从来没有这么大手笔花钱花在娱乐项目上面。毕竟法师们可都是学霸，学霸们都应该认真学习不是嘛，大家谁都不好意思说自己其实也很喜欢玩游戏的。

　　虽然说王看着李杰的眼神依旧有一些不善，好像李杰骗走了自己养育了多年的亲闺女一样。

　　但是这一次李杰没有空手来，反而带了这么多礼物，他也就不好太冷着脸。尤其是李杰表示这里面有一台是给他的，另外一台是专门配给古一法师的，两人的配置一模一样。

　　都是英特尔最顶尖的i9处理器，海盗船的白金梳子内存，加上三星m2接口的固态硬盘。还有四路泰坦x的显卡。外加三块带鱼屏组成的4K大屏。

　　这一份昂贵到的小礼物多少算是让王开心了一点。因为王最近玩《顺火暖》实在是玩得他很恼火，排队排不进服也就算了，进服以后卡成狗，自己i7加1060的配置居然画面要是开高画质的话有时候都会卡成PPT。

　　王相信有了李杰这样的小礼物，那么自己玩游戏的时候至少能不那么卡了。

　　当然，除了给王和古一带来的礼物之外。其他多出来的外星人电脑李杰想着干脆就在卡马泰基组建一个高端网吧，大家可以放松休闲的时候去玩耍好了。

　　就算是学霸，也需要休闲和娱乐的不是吗？

　　“你的这一份礼物倒是很不错，我觉得很多人都会感到很开心。”见到古一法师后，古一法师说的第一句话也是感谢李杰这一次能够带来这么多高配置的电脑。

　　对于古一法师的夸奖，李杰自然是连声说：“应该的，应该的。”反正自己挣的钱还是有的，买着一些小礼物来到是没有什么太大关系。经过这一次，李杰觉得以后有事没事都应该给卡玛泰基带一些小礼物过来，好让自己在这边的关系更好一点，至少在王真的要召集法师们对自己做什么的时候，大家能够想到他们玩的这些东西谁提供给他们的，这样至少会手下留情不是吗？

　　两人寒暄了一会儿后，李杰就把事情转到了自己想要问的方面。他谈到了关于大卫的事情。希望古一法师能够出手帮助一下大卫。

　　而听完李杰的诉说之后，古一法师点了点头，表示知道这件事，而且也很欣赏大卫这个孩子，但是他却说到自己这个时候不能够出手帮他。

　　“为什么？”李杰有些摸不着头脑。

　　“因为有一个大机缘在等着这个孩子，能不能摸到这个机缘，就要看他个人的本事了。”

　　对于古一法师这种模棱两可的话李杰最不喜欢了，没事打什么机锋啊！有话能明说吗！


第183章 第一个游戏

　　大卫听到了一个魅惑的声音在他耳边窃窃私语：“想要恢复力量吗？我可以帮你啊！”

　　“谁？”大卫高声呼喊一声，并且朝着四周观望，但是他却没有发现任何一个人在他附近。

　　这个突如其来的声音是谁？是谁在和自己说话？大卫不太清楚。

　　他仔细的检查了自己房间内每一个角落，但是没有发现任何可疑的设备，或者是微型话筒，窃听器之类的东西。那么可以肯定，这家伙应该不是使用科技手段在和自己对话的。

　　当海扁王这三年以来大卫有了不少的见闻和阅历，他知道这世上有许多奇奇怪怪的能力，还有神神鬼鬼的事情。

　　不说别的，仅仅是变种人里面就有许多令人难以琢磨的超能力者。

　　而成为棍叟的弟子之后，棍叟更是和他讲了许多武学上面另一些令人匪夷所思的事情。

　　比如说千里传音，比如一苇渡江这些颇具传奇色彩的故事。

　　在棍叟的描述中，自己所崇拜的偶像之一夜行者也是一名武学类英雄，他使用的刀法，拳法，掌法，还有各种飞刀技巧，其实都是武学分之一的一种。

　　就像是那个威力庞大的，看上去就像是闪电异能一样的可怕刀法。其也是一种内气外放武学修为精进到相当高的一种程度的表现。

　　所以大卫一直是向着成为夜行者那样的超级英雄而努力的。既然夜行者靠修炼都能够修炼成那样厉害的超级英雄，那么自己花十年二十年苦修，应该也能够达到和他一样的水准吧。当时的大卫还是非常的乐观的。

　　也因为自己了解了这么多，所以大卫现在也很清楚自己面临的处境，自己怕是被一个自己现在无法解决的东西，或者是人或者是物给盯上了。

　　“是谁在装神弄鬼，出来！”大卫向着四周呼喊，但是那个魅惑的声音却没有现身，他只是继续在大卫的耳旁低声嬉笑。

　　“要我出来，很简单呢，和我做交易就好了。”

　　“什么交易？”大卫虽然问出要做什么交易，但是却并不代表他真的想做这样的交易，因为棍叟曾经告诉他一点。

　　那就是永远不要和那些你无法确定他们脑子长在什么地方的东西交谈甚至交易。因为你可不知道那些在你另一面和你做的交易的家伙到底是人还是鬼。

　　大卫还是非常相信棍叟的话的，所以他虽然这样说了，但是更多的时候也只是虚与委蛇而已。

　　“要和我做交易吗？和我做交易不仅可以让你的实力恢复，还能够更上一层楼呢。”

　　大卫心想，自己现在肯定是惹上了麻烦，他觉得要先稳住局面，然后将这里的事情想办法通知夜行者他们，自己现在力量消失了，就算是来了一个普通的变种人强者，自己都无法应付，尤其就是在家里面可能还会连累自己的父亲。

　　所以他一边和那魅惑的声音较小声交谈着稳定的对方，一边穿上外套拿起手机走出屋外。即便是父亲问他要干什么去，他也是含糊的说了一声和同学一起出去吃汉堡。

　　“哎呀呀，可终是个聪明的小伙子呢。知道要离开自己的老巢，不连累自己的父亲是吗。”

　　耳旁的声音略微嘲笑的这样说道。

　　大卫的心里飞快的分析着“这个人应该可以看得见我，不知道他的使用异能，或者使用监视装备，当然也有可能他现在就在我家附近。”

　　大卫环顾四周，观察的周围房子，在心里默默的标定着那些适合观察自己的位置。只有这样子，等会儿夜行者他们来了，自己才能第一时间提供一些有用的情报。

　　想到这里，大卫不动声色的将手伸进了自己外套的口袋，那里装着自己的智能电话，自己设置了一个紧急求助键。

　　就像是之前通知守夜人他们自己遇上紧急危险，然按下的按钮就可以求助的紧急按钮，这个手机里的小玩意儿也是一样的东西。

　　因为他失去了能力，守夜人们害怕他会被自己曾经抓获的罪犯挟怨报复，所以特别在他的手机内安装了一个小东西。能够追踪定位他的所在地，并且如果出了任何事情马上按下这个按钮就会通知守夜人所有的超级英雄们，不管是大老爹或者蜘蛛侠，还是夜行者。

　　如果收到大卫的传讯的话，在纽约市到处游荡的蜘蛛侠应该能在五分钟之内就能赶来。在城市之中，蜘蛛侠其实移动速度非常快。

　　不过就在大卫想要按下按钮的那一瞬间，他忽然发现自己放在口袋里的手机突然的消失了，正在大卫感觉到错愕的时候那一个让人讨厌的声音又在耳边响起。

　　“嘿嘿，你在找你的手机吗。对不起，因为原则规定。所以我把它给没收了。就像是学生考试不能够带手机入场一样，他会帮助你作弊，不是吗。”

　　听着这个在自己耳边嗡嗡叫的声音，大卫觉得越发的讨厌了。虽然咬牙切齿，但是大卫依旧保持着较低的声音：“你到底想要干什么？！”

　　“我说了呀，很简单的一件事。我可以让你恢复力量，怎么样，不错吧。只要和我签订契约，就可以成为拥有强大力量的魔法少年哦。”

　　魔法少年什么的自己一点都不想成为好吗？是不是用这种力量的时候还要高喊一声【水兵日变身，日棱镜威力】？

　　光是想想自己就全身起鸡皮疙瘩好吗？所以大卫断然拒绝地说道：“不，我完全不想要这些力量，谢谢你可以去找另外一个人了。”

　　“哈哈，有意思的毛头小子，但是你想要我走，我却偏不要走，你又能奈我何呢。”

　　哇！这个家伙真烦，自己要是能够看见他的话，自己真想一拳打爆他的狗头。大卫心里这样碎碎念着，但是他也确实没有办法赶走这个令他生厌的声音。

　　他只能够做到：“我都说不要了，你这人怎么这么烦呢。”

　　“因为好玩的游戏还没开始。我怎么可以离开呢。”那令人讨厌的声音这么说着。

　　大卫不解：“游戏！”

　　“是的游戏，说到游戏，我觉得是时候把你传送到游戏场了。来吧，我们开始第一个游戏：救一个还是救一百个。”

　　讨厌的声音说这话的时候，大卫觉得自己一阵天旋地转，莫名其妙的好像是传送到了另外一个时空。不对，不是另外一个时空，大卫观察着四周，这好像是美国达拉斯州的某一条铁路分岔口上。

　　大卫之所以能够认出这里，是因为在路标牌上有写着达拉斯州的字样。

　　还没等大卫仔细观察的时候，他就已经听到远远的火车鸣笛的汽笛声。

　　当大卫把视线转向火车行驶的方向的时候，他的瞳孔剧烈收缩了一下，并且高喊道：“不，快停下！”


第184章 压死他！

　　在大卫的视线中，他看见了非常糟糕的一幕。一辆高速行驶的火车即将经过一道铁道闸口。而原本应该降下的闸口栏杆却并没有降下，看上去好像是有什么地方坏了一样，有可能是电机故障？

　　这种全自动的机器一旦坏了，而旁边又没有专门的维修和监管人员的话它就会卡在那儿，并且甚至都没有提示火车已经来临了。

　　以一百五十公里时速高速行驶的运货火车是一种非常可怕的钢铁巨兽，前面巨大的铲钳而机头强大的功率就让它向一个无坚不摧的怪物一样。就连一般的主站坦克停在这种高速运货火车面前都会被直接撞开。

　　而现在，有一辆校车因为铁路闸口没有降下阻拦，也没有出现火车即将来的警示，所以缓缓的开入了火车的闸道口。因为闸道口有高墙阻挡了校车司机的视线，他并没有看见即将驶过的高速列车。

　　所以大卫高喊着：“快停下！”他想要阻止校车司机这鲁莽的举动。虽然说隔着一段距离，但是大卫隐约的看见小车上还有很多孩子。

　　但是因为距离太远了，即便大卫在怎么高声呼喊，对面的校车司机也是听不见的。于是在大卫惊恐的眼神中，货运列车和校车猛烈的撞击在了一起。

　　碰~！

　　明黄色的校车就像是被孩子随意丢弃的玩具一样被撞上半空，整个世界就像是在播放慢镜头一般。

　　大卫看见了校车在火车的撞击之下被挤压变形，校车上的玻璃寸寸破碎。校车内的孩童在放声尖叫。不少人的脸上都惊恐到已经变形。

　　碰~！

　　又是一声剧烈的撞击声，在空中旋转飞舞了好几圈的校车终于落地了，它狠狠的砸在了铁轨上然后又被货运火车给撞开。就像是扔掉了一块破抹布一样，原本很坚固的校车在这样猛烈的撞击中彻底损坏。

　　而那些在车中的孩子？大卫看了过去，黄色的校车底下开始渗出红色的鲜血。还有学生被抛出了车外。就那么直挺挺的躺倒在地上，不在动弹了。

　　“不，不，不！”大卫连声的喊着，一声比一声大，一声比一声急促。他环顾四周，四周空荡荡的，什么都没有。

　　“该死，该死！你到底在干什么？这一切都是你做的麻？！”大卫在火车离开后疯狂的朝着校车跑去，并且一边跑一边大喊。

　　“不管你是谁，你想要干什么。我现在请求，求你把手机给我，我需要它打电话求救！”大卫的声音歇斯底里。

　　他已经跑到了校车旁边，这是一所小学学校的校车，运载着五十名郊游归来的学生和两名老师。

　　而等到大卫跑到这里想要抢救伤员的时候，他的眼睛忽然一花。他发现自己又重新站在了自己刚刚的起点上。

　　校车还没有开过来，火车也还在远方。

　　而那个声音还在自己的耳边低声说着：“怎么样，游戏好玩吗？”

　　“你到底做了什么？”大卫反复用各种方法确认自己没有在做梦。

　　“没什么，我只是给你看了看三分钟后会发生的一切。你可以把这当成我的能力，预见未来。还记得我刚刚说的吗？这是一场游戏，救一个还是救一百个。”

　　“看，在你的左边有一个铁道的分叉用扳手。你只要搬动这个扳手，就可以让火车脱离原本的轨道。这样校车就可以得救，你就能拯救那五十名学生了。”

　　那讨厌的声音才刚刚说完，大卫就想要去搬动这个扳手，但是他却发现自己的身体不能动弹。但是那个耳语的声音又继续说道：“当然了，你不是英雄吗？英雄的选择题怎么会这么简单呢？我不会让你简单的扳下扳手然后就救下校车。”

　　“在你扳下扳手之后，火车回到另外一条道上。来，往两点钟方向看。看见了吗？那里有一个酒鬼，现在正躺在铁路的岔道口上睡觉。”

　　“你扳下扳手就能拯救一个校车的人，但是那个酒鬼就会被压死。你要怎么选择？”

　　自己耳边的声音真的是越发的讨厌了。它的声音总有一种说不清道不明，好像是在看热闹的感觉。这种看热闹不嫌事大，反而越热闹越好的家伙是最讨厌的。就像是那些围观他人跳楼，还要起哄对方还不赶紧跳的家伙。

　　如果可以的话，大卫真的想把这些家伙一个个的揪出来然后全部送进监狱里去。

　　而现在自己却也面临着这个疯子出的难题，自己要扳下扳手救一校车的人还是压死酒鬼？

　　“对了，和你说一声，其实这个酒鬼是一个人渣。他酗酒，打老婆，欠下赌债。把儿子从学校比赛赢回来的吉他都拿去卖了换钱赌博。他是一个彻头彻尾的人渣，所以你其实并不需要什么心里愧疚，我要是你的话，我就直接扳下扳手把这个人渣给碾死。”

　　“而另一边，那是一群祖国未来的花朵啊。他们都差七八岁大，都是家里宠爱乖巧的小宝贝。如果他们被火车撞死的话，那就是五十多个家庭破碎了。而另一边就不一样了，如果那个人渣被压死的话，对于他们的家庭来说反而是一个解脱。”

　　“来吧，好好的做一个选择。你是要扳下扳手拯救一校车的人呢？还是要拯救一个人渣呢？看哪，火车越来越近了。你现在还有两分钟做出选择！”

　　现在大卫发现自己的身体又能够动弹了，但是只有自己的一只手能动，刚好可以握住扳手。现在两边不同人的生命掌握在自己的手里了。

　　他陷入了前所未有的矛盾之中，自己应该是扳下扳手杀死那个酒鬼，还是看着原本应该发生的事情继续发生呢？

　　大卫的人生中第一次出现了艰难的选择。而在他的耳边，那个令人生厌的声音还在不断的低声的说着：“压死他，压死他，压死他！哈哈哈哈哈！快动手啊！难道你还有什么值得犹豫的吗？压死一个人渣，拯救一群未来！”


第185章 另一个选择

　　生命有的时候就是这样，总会在你不经意的时候要你作出痛苦的抉择。

　　有人说哈姆雷特的抉择是选择生或者是死。但无论其选择生意或者是死，他所需要负责的仅仅只是自己。

　　人生在世许多人总会面临这样的抉择，但是大多数情况下，所谓艰难的抉择只需要对自己的生命负责。

　　选择跪着活着，选择站着死去。选择忍辱负重选择苟且偷生。但是不论做何种选择，在绝大多数的情况下作出选择的人只需要对自己负责。

　　只要自己认为觉得合适，那么就做出自己的选择，后悔也只是自己后悔。

　　但是现在大卫所面临的情况远远超过于此。他所需要做出的选择，不仅仅是关于自己，还是关于他人。

　　自己伸手就能够摸到那一个扳手，自己只要搬下就能够救下一校车的人。但同时，又会有一个醉鬼被自己给碾死。

　　这样的话算不算是自己杀了那个醉鬼呢。

　　但是假如自己不动，那么将会有一车的孩子失去性命。自己这样是不是坐视不理？

　　但是不论做何选择自己都会承受良心的谴责。

　　假如没有自己的话，那么事情按照惯性发生。醉鬼躺在那儿不会有事。死的是那一群孩子。

　　救醉鬼还是救孩子？如果仅仅只是做一个理论上的选择题这话，其实很好下决定，所有思维正常的人都会下定决心要救孩子而杀掉醉鬼。

　　但是醉鬼就一定要该死吗？大卫无法做出这样的判断。他从来都不觉得自己有权随意的剥夺任何一个人的生命。尤其是一个无辜的生命。

　　那个在自己耳边窃窃私语的声音自己一定就可信吗？那个醉鬼就像他说的那样该死吗？自己搬下扳手之后，火车就一定会顺利的避开校车吗？这一切都是疑问，自己根本无法简单的下判断。

　　要是自己愚蠢的简单的相信这个魅惑的声音，让自己的脑子才是真的被驴给踢了呢。

　　“干什么，还不动手吗？你的时间可不多了，只有两分钟，很快的。到时候校车的孩子，会被火车给全部撞死。难道说你想看着他们全部死吗？”

　　那个令人生厌的声音在自己耳边不断的窃窃私语，让人无比的烦躁。他在催促的大卫，赶紧拉下扳手作出决定。

　　“你为什么这么急切的要求我拉下扳手。你一定要杀掉那个酒鬼吗？”虽然时间越来越紧迫，大卫内心也越来越焦急，但是他却一直在强迫自己冷静，因为在这个时候，任何的冲动反而会造成最错误的决定。

　　“哈，这么说来你是在质疑我刚刚说的话吗？”

　　“不仅仅质疑，甚至我怀疑这一切都其实是虚假的。”

　　“呵呵，有意思的小子。那么你可以选择什么都不做，我不强迫你，你就静静的等待两分钟过去，然后目睹惨案发生吧，到时候我会解除你的禁制，让你去亲身感受一下，你刚刚作出的决定有多么的错误，当你看到那些孩子的尸体的时候，我相信你一定会痛哭流涕的。”

　　听这话，大卫的脸皮不禁跳了一跳。这次正是自己最担心的事情，现在自己失去了能力。甚至无法分清自己所面对的一切到底是幻术还是现实。

　　因为无法肯定，所以更加犹豫。无法判断对方说的是真是假，要是这里是现实，但是那个所谓的醉鬼却是一名重要的科学家呢。

　　谁敢保证自己拉下扳手之后就一定正确呢？大卫陷入了真正的两难，不仅仅是对于生命轻重的考量，也是对于这个自己看不见的存在的怀疑。

　　所以他没有拉下扳手，反而在思考。他在竭尽全力的想应该用什么样的办法来解决眼前的困境。

　　是的，自己不能拉下扳手！不然的话就落入了这个未知存在的陷阱窠臼了！大卫如此想到。

　　自己只有一只手可以动，伸手可及的除了扳手之外只有地下铺设铁轨用的碎石了。大卫迅速的观察了自己身边一切可以利用的东西。但是可用的东西很少。

　　真的是很可恶！要是自己的能力还在的话说不定就不会这么被动了。大卫真的很烦躁，但是不管多么的烦躁，在这一刻他都必须要保持头脑的清醒。

　　他突然的开口对着那个未知的存在说道：“所以，你想要做这一切是干什么？”

　　“嗯？”

　　“这世上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨。我只想要知道，你挑选上我，让我做出这个选择到底是想要做什么？你说的给我力量又是什么？给我力量，我接受了的话，就可以让这车停下吗？如果是这样的话，我愿意成为魔法少年！”大卫快速的说着，因为时间不多，他需要获得更多的信息来帮助他做判断。

　　“有趣，很少有人和你一样冷静。在面临这样抉择的时候大多数人都只会陷入二选一的境地。却从来没有想过多问一句为什么。”那个耳边的声音回答了大卫的疑问。

　　“可以从中快速的找到一条行之有效应对策略可不容易。我想要做什么？我想要找一个代言人。”

　　大卫快速的抓住了重点：“所以这已经不是第一次出现这样的事情了是吗？！你的这个所谓的游戏其实已经进行了很多次！”

　　“唔，机灵的小鬼。可以从简单的话语中找到一些有用的信息。没错，你猜对了。你不过是众多魔法少男中的被选人之一而已。”那个在他耳边的话语如此说道。

　　“那么我接受你的力量！快把这车停下！”大卫飞快的喊着，因为时间很少了，只剩下一分钟了。

　　“不，你刚刚拒绝过我一次了。现在想要接受我的力量的话，那么就必须要做出自己的选择。杀一个还是杀五十个。到底谁无辜，谁该死。他们的命就掌握在你的手里。只要做出抉择，你才有资格拿到我的力量。”那个声音略带嘲讽。

　　“我还是推荐你杀掉酒鬼。因为不管怎么说，救五十个和杀一个这很好做选择。就像是你去超市买饮料一样，买一送五十和买五十送一，应该怎么买其实很简单不是吗？所以快点做出正确的选择吧。”

　　“实际上你救不了所有的人。有的时候就是要懂得舍弃，你明白吗？只有天真的人才会说我全都要，成熟的人总是会有各种思考。放弃的和不该放弃的。所以……”

　　“你说完了？”大卫冰冷的断了那个声音的絮絮叨叨，他说道：“有一点你没说错，天真的人才会在你给的选择中二选一，而我有另外的选择！”


第186章 绝对不亏

　　“你也许说的没错。只有天真的人才会想着全都要，成熟的人会懂得取舍。但是为什么要非要在你的选择中2选1呢。”大卫如此说道。

　　他说这话嘴角微微上扬。而一直在她耳边窃窃私语的那个讨厌声音似乎有一点惊讶。

　　“哦，难道说你还有其他的方法吗。”

　　“也许不一定是最好的方法，但是我想我能够终结你这无聊的把戏了。”大卫说这话异常的坚定。

　　“你已经不是第一次玩这种游戏了吧。从你刚刚的话语中看上去，你已经找过许多人做过类似的测验。”

　　“不要和我说你是想要做什么人性的测验或者是选择。这种哲学问题从来都不是单纯的单向选择。无论是拯救一车孩子，还是拯救一个醉鬼，生命的从来都不该以这种无理取闹的方式来决定。即便是神也不行！”

　　“你太得意了。难道你这么多次的游戏之中就没有人把两方都拯救了吗。”

　　面对大卫的质问，那个令人生厌的声音只是淡淡地说道：“你觉得你能做到吗。都是和你一样的软弱无力的家伙，他们能有什么危险呢。还想要挣脱游戏的束缚，两个一起救？想太多了。像你自诩为英雄那又怎样。即便你嘴巴上说得再厉害，但是你实际行动又能如何，乖乖的动一动扳手，这才是你最好的选择。”

　　“不要以为我不知道，你身体内有两种奇怪的能量在相互冲突。只有我能帮得了你，我可以给你另外的能量将你拯救回来。”

　　听到了这样的回答，大卫的笑容越来越明显：“其实你在害怕吧。”

　　“什么？”

　　“因为你的力量其实很有限，对吧。你想要找代言人，想要一个控制的傀儡。但是你的能力依旧很有限。否则的话你完全去可以找那些更加强大的英雄来做你的试验品。比如说蜘蛛侠，比如说夜行者。但是你却没有这么做。”

　　“所以从这样看来，你的能力其实还是非常有限的，只能找上像我这样完全失去了能力的人。”

　　“我猜你之前找的那些人，多半也是像我这样对吧。所以就打从一开始你就是个魔鬼交易。所有和你交易的人实际上都会被控制是吗？我猜你设置了某种强制性的方式让人和你签订协议。”大卫的脑子越来越清楚。

　　因为他想起了棍叟和他说的许多的事情了。包括说那些传说中的神神鬼鬼之间的交易。因为即便是最邪恶的魔鬼也无法强迫任何一个自由的灵魂和他签订下交易书。所以魔鬼需要用各种方式来诱骗人们和他签订协议。

　　不论是用金钱还是用美女，这些方法和传说屡见不鲜。压根不算什么新鲜事了。而对于自己这样的人，也许用人命作为交换，也许是最好的方式。因为自己几乎不能拒绝这样的交易。

　　大卫现在打从心底里就认为这场交易是魔鬼弄的，他不过是换汤不换药的用一种方式来欺骗自己而已。

　　对于自己来说被魔鬼盯上不是什么好事，因为自己现在没有任何的能力来反抗魔鬼，而且这个魔鬼可能已经害人无数了。自己和那酒鬼以及那校车的孩子可能都是他的玩物而已。

　　“所以，即便是你知道了这一切那又如何呢？”那个耳边的声音嬉笑着：“你能改变这一切吗？你没有力量什么都做不了不是吗？想要重新当超级英雄，那么你就必须要拿回力量。只有拥有了力量才可以继续你的英雄事业，才可以让你被万人崇拜。难道你不想回到原来的样子吗？穿上制服走上街头，被一群人围着合影签名，大家喜欢你崇拜你。你难道不怀念着一切吗？”

　　“怀念。”

　　“既然怀念，那么还有什么好犹豫的？！动手啊！你管其他的东西干什么呢？难道你忘记了你想要什么了吗？鲜花掌声和崇拜，你难道不想要了吗？！”

　　“想要。”

　　“那么……”

　　耳语的声音还未说完就被大卫打断：“但是这些可不是我想要当英雄的初心。我从来都没有忘记我想要的是做什么。”

　　“？”

　　“我帮助他人是因为他人需要帮助。我维持秩序是因为需要有人出来维持秩序。我守护正义是因为正义总是沉默，它需要有人来帮它声张。我做的一切仅仅是因为这一切需要有人来做！”大卫说的话语铿锵有力。

　　十七岁的少年有的时候是有点中二和莫名的热血，但是这也是青春少年最吸引人的地方。那为了自己理想和拼搏奋斗的身影，哪怕是明知道目标很遥远，明知道付出没有回报依旧会义无反顾如此。少年时代的理想，少年的爱情，莫不如此。

　　“所以你要看着那一校车的……嗯？”

　　在耳语声诧异还未说完的话语中，大卫扳动了扳手矫正了火车的轨迹。火车被分流到了酒鬼的那一边。

　　“哈哈！还不是做了这样的选择吗？何必说那些大话！”耳语声嘲笑着。而大卫也笑着说：“是吗？”

　　“？？？你在干什么？！！！”在耳语声疯狂的大叫的时候，大卫做出了出人意料的事情。

　　大卫原本自己的两种能量在互相冲突，原本相互之间相安无事。但是现在大卫却强行的打破了这种平衡，他很清楚自己体内的能量是什么情况。无论是内气能量还是绝境病毒的能量其实都很强。任何一方占据上风都会让自己的身体崩溃。

　　所以其实在自己的体内还被托尼·史塔克植入了一个检查自己健康状况的芯片。夜行者说这芯片他们会一直检查的，确保大卫不要出现意外状况。大卫以为监控这个芯片的是守夜人，其实监控这个芯片状况的其实是光照会。

　　而现在，大卫打破了自己体内能量的平衡。他强行收起了自己内气的能量，让绝境病毒的能量疯狂的占据了自己的身体。其实之前一直在和耳语废话的时候，他就是抽时间干这个事。

　　内气能量一收，绝境病毒的能量充满了大卫的全身。他感觉自己全身都拥有用不完的能量了。当然这其是错觉，在能量达到最巅峰的时候就开始衰落回落。当回落到最低点的时候就是自己身体承受不住要崩溃的时刻了。大卫很清楚自己身体上的这些事。

　　所以在扳动扳手之后，他捡起了一块用来铺装铁道用的鹅卵石。并且用尽全力的向着酒鬼额方向丢去。当然不是打酒鬼，不然酒鬼酒直接被打死了。

　　大卫是朝着酒鬼旁边的地板打去，鹅卵石撞击到地板上飞溅的碎石一定能弄醒那个酒鬼的。虽然他可能会收一点伤，但是这至少比丢了命强不是吗？

　　“你在干什么？！你这样会死的！”

　　“哈哈哈！也许吧。但是至少这样我的死还能拉着一个魔鬼陪葬。放心吧，我死后夜行者他们一定会追到这里来的。他们会检查所有的蛛丝马迹。然后一定会发现你。我会死，是的。但是我一点都不害怕。但是你这贪生怕死的魔鬼也跟着我一起去死吧！”大卫丢出石块，这一刻的他无所畏惧！至少这一次，绝对不亏！


第187章 你也穿越了啊！

　　“这个小子可真的是太乱来了啊。”

　　“嗯，差一点点就挂了，真的是只差一点点。”

　　“不过决定做的还不错。虽然说不算是最好的答卷。但是却已经不错了。虽然事情很急很乱，但是他却没有自乱阵脚。即便是碰上了这样的大麻烦他还是尽量的保持了冷静的方式来对待和处理事情。这一点算是加分项。”

　　“而且没有相信耳语的声音，没有被诱惑陷入漩涡，反而推断这个魅惑的声音是魔鬼。从这一点上来说不错。随时提高警惕，不要相信那些你都没见过，没听过的存在。这非常的关键，要是别人说什么就信什么的话，那就完蛋了！”

　　在迷迷糊糊之间，大卫感觉自己好像听见了一些人的交谈。声音中有熟悉的，也有陌生的。他极力的想要睁开眼睛，但是却感觉自己的身体极其的无力。眼皮沉重的如同有千斤一般。

　　大卫只能迷迷糊糊的在思考着：我最后投出了石块，那个醉鬼好像醒了。他最后在火车来临之前翻滚了一下躲开了火车。对了，校车也没事。因为自己错开了铁轨，所以校车司机在最后的时刻刹住了车。没让校车撞上火车。是的，大家都得救了，应该是这样吧。不过自己在投出石块之后就感觉力量疯狂的回落，身体迅速的衰败，所以自己现在是死了吗？

　　大卫模模糊糊的觉得自己可能多半是挂掉了。不然的话无法解释自己现在的情况。按道理来说自己受了那么重的伤，实在是没有道理在活下来。自己本来就是依靠两股相互冲突的能量互相对抗同时又保持平衡来勉力维持自己身体的。现在这两股力量都没了吧？

　　大卫下意识的观察了一下自己身体内的状况，掌握了内视的他很快就发现了自己身体内原本的异样状况全都不见了。没有了绝境病毒的能量，没有了内气的力量。自己的身体状况好像很好，前所未有的好。

　　这大概是因为死去之后自己抛弃了旧的身体的缘故？也不知道我死后是来到棍叟所说的幽冥地府还是来到了路西法的地狱世界。希望地狱不要太无聊，要是能有PS4玩就最好了。我最近太忙了，连《怪物猎人：世界》都没有刷完。大卫想着有的没的，他的眼皮勉强动了一下。

　　“诶？这小子的眼皮动了一下，看起来要醒了啊。”

　　“叫医生来一下。”

　　地狱也有医生的吗？大卫迷迷糊糊的又昏了过去，而这是他昏迷前最后的一点想法了。

　　“啊！！！”一声大吼，大卫从噩梦中惊醒。他掀开被子打量了一下自己。还好手脚健全，身体没有崩溃。看起来自己之前所做的那个什么救一个人还是救五十人的事情就是一场噩梦啊。难怪呢，看起来是日有所思也有所想吗？大概我在害怕恶魔和我做交易什么的吧。

　　大卫自嘲的笑了笑，他原本准备掀开被子后就下床吃早饭的。因为透过外面的玻璃窗看过去，天已经大亮了。看呐！真是漂亮的景色，蓝天白云，青山绿水。远处的高山巍峨入云，看上去真是壮阔。一边穿着衣服一边打量着风景的大卫忽然好想意识到有什么地方不对。

　　“等等！纽约什么时候有这样的高山了？！”大卫终于反应了过来，他打量了一下自己的房间，不！这不是自己的房间！没有贴的满墙都是各种超级英雄海报，也没有各种英雄的手办玩具，自己电脑和游戏机什么的都没有。

　　这里不是自己居住的那个空间有些逼仄阁楼房间，而是一个开阔的，带着浓重中国古典风格的房间。这种房间自己只在一些中国的电影里看过，就好像是《卧虎藏龙》里面的那种房间一样。

　　窗子和门都像是几百年前在中国流行的款式一样。只不过窗子上不是用白纸糊上的，而是用了采光性更好的玻璃。而自己所住的房子好像是在一个位置较高的平台上一样。虽然只是一层楼的高度，但是却能看的很远。

　　一幢幢古色古香白墙黑瓦的房子零次栉比有序的散落在远处。它们层层铺开就像是一副中国传统的水墨画一般。

　　而现在自己就好像是置身于画中，一次穿越千年一般。

　　大卫想着：“难道我穿越了？！”

　　大卫的师傅棍叟一直要大卫学中文，棍叟原本的想法是等着大卫年纪更大一点功底更加扎实一点之后好把他带回昆仑进修。虽然现在昆仑能说英文的人不少，但是会说中文还是最好的。

　　所以大卫这三年以来在棍叟的逼迫下也学习了不少中文。不过大卫的学习天赋实在是不高，尤其是在语言学习上。为了想办法让大卫更加有兴趣学习中文，棍叟可是想了不少的办法。

　　最后没招了，棍叟只能让大卫多看一点中国的电影电视剧和小说，看里面的中英文对照来学习中文。在这学习的过程中，大卫发现了一个神奇的网站，那就是【武侠世界】这是一个专门搬运中国网络小说的美国网站。

　　从此之后大卫就踏上了一条不归路，沉迷于网文之中不可自拔。虽然中文学的还不怎么样，但是中国的网络小说大卫却看的不少了。所以他很清楚什么叫穿越、哪个叫重生、肉身穿越和灵魂穿越的不同、穿越者会带的各种外挂等等。

　　“这么说起来的话，就是我拯救了人们。然后我现在就穿越了？”大卫越想越觉得可能。

　　“就是不知道我现在穿越的地方是哪儿？是古代中国吗？是那种历史小说里的穿越，还是说穿越到了武侠世界之中？当然也不能排除穿越到仙侠世界的可能。等等，我要看看我有没有金手指，一般穿越者好像都有金手指的。我要看看我有没有自带系统。”

　　大卫正准备为自己以后的异界生活做规划呢，这个时候一个大卫的熟人推门而进。

　　看着突然走进来的夜行者，大卫下意识地说道：“哇，夜行者！你也一起穿越了吗？”

　　夜行者李杰：？？？我靠！他怎么看穿我是穿越者的？！


第188章 获得资格

　　李杰真没有想到，大卫虽然一开口就把自己最大的秘密给揭破了，自己是个穿越者，这件事居然被他给知道了。

　　李杰的心看着大卫，心想着自己是要杀了灭口呢，还是要杀人灭口呢？或者还是杀人灭口呢？

　　站在夜行者对面的大卫，莫名的觉得身体忽然有点沉重。而且开始心跳加速寒毛倒立。一种莫名的危机感在其身体内涌现。

　　这种感觉自己好像听师傅棍叟说过。这好像是名为一种杀气的东西在笼罩自己的时候自己会产生的应激反应。

　　怎么回事？有杀气？大卫左望望，右望望，但是就在他想确定杀气来源的时候，这杀气又突然消失无踪，好像根本没有出现过一样，似乎刚刚的一切都只是自己莫名的猜想。

　　就在大卫怀疑的这一切都只是自己错觉的时候，对面的夜行者突然开口说道：“什么穿越者不穿越者的，不要大白天说梦话好不好。还是说你的网文小说看多了，都影响你的大脑健康成长和正确思维了！”

　　“额？”大卫有一点不太确定地问道：“我们真的没有穿越吗？这是古代中国吧，这是仙侠世界还是洪荒世界？是不是有鸿钧老祖什么的，你看外面那些建筑怎么看都好像是1000年前的东西。”

　　“就是不知道这里是什么地方，说起来你觉得我们需不需要来练一条琨当宠物什么的。”大卫絮絮叨叨的说着一大堆各种怪话，李杰都觉得他好像脑子被驴给踢了一样。

　　李杰只能无奈的笑了笑：“穿越什么的你倒是想，我还是先带你去看看吧。”

　　虽然说大卫的脑子好像转不过弯来，不过李杰也确定了一点，那就是自己是穿越者的这件事还真不是被大卫给揭穿了。而是因为大卫自己以为自己穿越了，看起来这又是一起中国网文荼毒美国青少年的例子啊！

　　当然了，大卫有这样的想法也不奇怪。因为李杰刚来这里的时候也被吓了一跳。因为这个地方是昆仑，李杰曾经听铁拳说过这个地方，这是铁拳丹尼尔苦修二十年的地方。

　　这里的建筑确实很有古韵。而且昆仑和卡玛泰基不同，卡玛泰基虽然也是一个世外之地，但是毕竟法师的人数少。整个卡玛泰基只有几百人在居住和修炼，只能算是一个隐藏在喜马拉雅山之间的桃花源。

　　而昆仑则是一座活生生的古城这里有三万多人居住和修炼，来到这里就好像是穿越了千年的历史重回汉唐一样。当然了，李杰可以肯定一点，那就是汉唐的街道上肯定不会到处都跑着小米平衡车这种玩意儿。

　　唐朝的街边肯定不会卖和kfc差不多的西式快餐。昆仑就是这么一个既古典又现代的地方。

　　毫无疑问这个地方很特殊，一帮人穿着传统的练武用的短打装束，一边修炼着各种武学一边又听着碧昂斯和凤凰传奇的音乐。

　　“你是我心中最美的云彩，让我用心把你留下来（嘿~留下来）。悠悠的唱着最炫的民族风啊~让爱卷走所有的尘埃~”

　　伴随着《最炫民族风》的节奏，在路过的一个小广场上一群人正迎合着音乐的节奏修炼着铁砂掌。只见每人的眼前都放着一个直径超过七十厘米的大铁锅，铁锅下面是火力旺盛的炉子。而铁锅内装满了洗洗的铁砂，这些铁砂全都是次级埃德曼合金混合其他一些金属粒。旺盛的火力将铁砂烧的通红，修炼者每听到一次音乐的鼓点，就把自己的一只手狠狠的插入铁砂之中。

　　而负责他们的教头在一边教他们修炼铁砂掌的口诀和做示范：“俺们这铁砂掌啊，讲究滴是气沉丹田，提气运两手。把双手练的如钢似铁！想要当铁拳，先会铁砂掌，这是基本功。不能一拳打破一点五毫米厚的次级埃德曼合金装甲，你们就全算不合格。来让俺们随着音乐的节奏一起来。大家一起唱起来，大声点。”

　　“弯弯的河水从天上来，流向那万紫千红一片海~~”

　　一群人极富节奏和韵律的在不断的用自己的双手在铁锅内和铁砂摩擦，这景象看着就让人觉得生疼。尤其是大伙还要一起高唱《最炫民族风》那就让人觉得更疼了。

　　而在另外一边一群年轻的女性则在跟着碧昂斯的《halo》一边练习着剑法。

　　在把视线转一个角度，还有一群人随着《绿旋风》的节奏练习着棍法，大卫有点熟悉这套棍法，好像是和棍叟教给自己的特别像！

　　不过着练武场上大家都伴随着音乐节奏练武这件事还真的是一道景观，大卫莫名的跟着音乐的节奏开始抖腿了。而在他旁边的夜行者莫名的咕哝了一声：“凤凰传奇真是个好乐队。”

　　“什么？”大卫没有听清。

　　“不，没什么。你什么都没有听见。”夜行者挥了挥手，否定了自己刚刚说的话，就好像从来没有说过一样。

　　“这是什么地方？”大卫看着这里随处可见的武学修炼者，他现在非常好奇。尤其是他看见了很多人修炼的武学好像和自己从棍叟那里学来的东西很像的时候，他更是有许多的疑惑。

　　“昆仑，这里是你师傅棍叟年轻的时候修行的地方。你所学的一切其实都是从这里出来的。”李杰简单的解释了一句，他带着大卫快步的走着。目标的方向好像是这座昆仑成内最大的一个建筑，大卫不知道是不是应该称呼这个建筑为城主府，不过看起来很像就是了。

　　“我师傅？我师傅也在这吗？！”大卫忍不住开口。

　　夜行者李杰点头：“是的，他为了让你获得来这里的资格可是费了不少的心思。”

　　“来这里需要资格？”

　　“是的。一般情况下虽然麻烦，但是还没有这么麻烦。因为你咬参加一场竞赛。”

　　“什么？”

　　“一场关于传承的竞赛！”

　　“所以到底是什么？”

　　大卫越发的没有头绪了，他想要询问更多的信息。但是李杰把大卫带着来到城主府的时候却停下了脚步，他转过头来看着大卫说道：“你知道关于中国的神话传说吗？”

　　“什么的？是关于练琨的，还是关于蜀山剑侠的？”

　　李杰扶额：“我说的是孙悟空。美猴王。”

　　“猴子之王？嘿我看过，前几年有一部电影《功夫之王》你说的是这个吗？”

　　“好吧，你的网文看的到是很多，但是对于中国传统文化知道的还是不够。就当是你说的那个吧！现在有一个大机缘在你的眼前，你要把握到了，你将获得前所未有的荣光！当然，这需要竞争。你现在只是拿到了一个竞赛的资格而已。”

　　听着李杰的话，大卫好奇：“所以你说话能说清楚一点吗？这个机缘是关于猴子之王的吗？”

　　“你等会儿最好不要用猴子之王这个词语，不然的话肯定死的很惨。”李杰拍了拍大卫的肩膀：“听说某人是个小心眼呢。”

　　“嗯？”还不等大卫在说什么，李杰就把大卫往撑住府里面推。一边推还一边说道：“祝你好运！我要是有机会的话帮我要个签名。”

　　“等等！你不去吗？”

　　“我没资格进去。”

　　“那你去干嘛？”

　　“我要去见识一下一名叫做小刘的史上最年轻特级厨师！”


第189章 我输了

　　李杰还是第一次来昆仑。虽然说在很早之前就听铁拳说过关于昆仑的种种，但是实地来了昆仑之后才发现这里比自己想象的更加有意思。

　　除了极具特色，甚至可以被当成旅游景点的广场武之外，还有这里老城的风景以及各种各样的传统又新潮的习俗。

　　比如说这里的寒食节的时候还保留着寒食的传统。一天之内是不开火做饭的。但是因为这里的居民几乎都是练武之人，而这样练武是需要很大体力开销的。

　　所以需要大量的食物和热量的摄入才能饱腹而很多中国菜都极其不适合冷食。除了一些冷盘和糕点之外，不少菜冷透了之后的滋味可真的不怎么样。

　　所以这里的食堂也非常的与时俱进，在寒食节的时候餐厅就供应各种能量棒，这种食物可以提供足够的热量，而且方便食用。冷着吃的味道也是非常好的。

　　还有不少的孩子还把寒食节当成了可以正大光明吃各种雪糕的日子。也不管吃太多雪糕后第二天会拉稀，反正都是顾着眼前的一张嘴。小孩子一般都是这样的，顾前不顾后。

　　昆仑的存在大概是李杰第一次真的感受到所谓兼容并受，兼包并蓄的地方。走在昆仑的街头不仅仅是有昆仑传统的原住民，还有许多通过各种渠道前来昆仑修行的人。

　　最多的大概就是神茅局的培训生了，这些人大概占据了所有外来人口的百分之五十。还有一些是昆仑弟子下山历练红尘的时候带回来的觉得可造之才。

　　相比于卡玛泰基选拔法师的困难来说，昆仑选拔武学人才要简单许多。因为法师从一开始的基准就比武者高很多，不仅仅要求身体素质出众，还要求是非常出色的学霸。这两点加在一起的时候就会困住很多人，很多人可能只能满足其中一点，但是却没有办法兼顾两点。

　　这也是为什么法师的传承这么多年了，但是数量依旧稀少。而差不多年代的昆仑却香火鼎盛，三万多昆仑人生活在昆仑城。

　　而且和卡玛泰基传承法师一样，昆仑这么多年以来传承的武者其实也是多样性的。从来没有单纯的说一定要规定血统什么的，因为这样对于昆仑来说太狭隘了。

　　至尊法师的传承从埃及开始到欧洲辗转经过美洲后来又回到欧洲，而现在当代的至尊法师却是亚洲人。昆仑的传承虽然说一直在昆仑山，但是在数千年前西汉开辟了丝绸之路开始，昆仑就没有故步自封的将自己困死在一地。

　　昆仑弟子严守自己的秘密，但是却又不藏私的向着外界传播昆仑的外围武学，天赋出色且品行出色者便有机会进入昆仑学习。所以说丹尼尔父子两人进入昆仑其实一点都不奇怪，因为他们并不是最早进入昆仑学习的外国人。

　　在唐朝时期昆仑就接收过不少的波斯人，因为昆仑地处西域本来就是东西方文化交汇的要冲之地。现在走在昆仑的大街上不仅可以看到许多中国中原地区相貌的人，还有很多带着西域特征的人，偶尔也有一些其他肤色的人。不过来到昆仑之后，他们便没有曾经的种种身份的约束，他们现在唯一的身份便是昆仑人。

　　而昆仑的习俗无疑是非常多样化的。在这里不崇敬各路神佛，哪怕传说中昆仑是仙家的道场。现在的昆仑不尊鬼神，只尊天地。入昆仑者无论之前有何信仰，来到昆仑之后都必须要放弃。

　　因为武者修行不能没有敬畏但是却又不能有太多无所谓的敬畏。神魔鬼怪什么都要怕的话，以后要碰到了并且还要和他们作战的话，那么还要不要和他们打了？

　　所以昆仑的街头总是有一种特殊的气息在洋溢，大概便是所谓的武者的自信吧。

　　当然了，这一切虽然让李杰很赞叹，但是他却并没有太多的花时间去赞叹这些。因为他还有更重要的事情要做。因为他听说这里有一个非常强大且可怕的厨师，这个厨师名叫小刘！

　　李杰决定要和他比一比，因为很久都没有人让他的厨师之魂如此燃烧了。

　　他原本是作为大卫的监护人之一来昆仑的，但是来了昆仑之后他就听到了很多传说。关于那个传说中的刘姓厨师的传说。

　　在传说中他可以挥舞起数百斤的巨锅，一次性炒出千人炒饭。可以将两百斤重的整头大猪剁成肉馅后一起包起来，然后上一个超级大的蒸锅蒸，一边蒸一边催动着他在昆仑苦修的九阳神功改编而来的九阳蒸汽！

　　有了九阳蒸汽的加持，无论材料有多重有多大，小刘厨师都能在恰到好处的时候将食材蒸的刚刚好。

　　据说小刘厨师还修炼了火云神掌，然后被他改良成了火云铁板掌。小刘厨师能一双铁掌不借助任何锅具就能把食物炙烤成熟。并且还是外焦里嫩！

　　还有将昆仑盘龙棍法改编成了昆仑盘面棍法，用这种棍法他一个人能在一半时内一次性准备出一千人份的饺子皮！再加上他自创的猛虎杀猪刀法，小刘能将一头整猪从活猪变成肉馅只需要花二十分钟。再加上九阳蒸汽的加持，他一个人就能在一小时之内从无到有在昆仑准备好一千人吃的水饺！

　　还有什么在大河里直接烧着整条河流来烤鱼，一次性就够数千人食用什么的。小刘厨师简直就是充满传奇。

　　李杰觉得如此高人不能得见的话，自己的人生也就没有什么意思了。虽然说好像昆仑有一个活着的齐天大圣什么的，但是对于李杰来说那并不重要。传奇厨师才是自己敬仰的对象啊！

　　所以李杰一路行来脚步轻快，飞快的就来到了菊下阳泉酒家。

　　“什么？刘厨师不在？”

　　“是啊，我们老板出门取材去了。”

　　“取材？什么材？”

　　“哦，据说是有弟子在北海附近发现了一条恶蛟，据说乃是天才地宝，现在几乎绝迹了。我们老板前往观察，看看能不能把这恶蛟带回昆仑。”

　　“唔，没有想到刘老板也是个动物保护者。”

　　“嗨~哪里啊！是我们老板觉得恶蛟的肉很好吃，从前他吃过一次。他觉得这么好吃的东西绝种了怪可惜的。想要看看不能带回来饲养下窝，要是可以的话就在昆仑开个恶蛟养鱼池，专门养来吃的。”

　　“额！”李杰觉得自己的内心受到了震撼，何为吃货？这才是吃货啊！为了保证食材的存续，还亲自上阵保育只为了后人还有的吃，当然了，很有可能是自己很想吃。

　　“所以啊，我们老板现在不在。酒店暂时不营业，现在只卖一些老板走之前腌制好的茶叶蛋，既然慕名而来要尝尝吗？”

　　来都来了，李杰觉得不尝尝太可惜了。所以点头说道：“自然的。”

　　接过店小二递过来的茶叶蛋，李杰咬了一口。在那么一瞬间，他感觉自己曾经穿越山和大海，也穿过人山人海。一口茶叶蛋却让他莫名的吃出了一种幻觉，就好像是吃的不是茶叶蛋，而是数不清的山珍海味。

　　“没吃过这个味道吧？”店小二看着李杰，他的脸上有点自得：“我们老板的茶叶蛋可是用了九九八十一种格式珍贵材料一起熬煮，光是用的茶叶蛋都是武夷山大红袍母树上的！”

　　李杰听完之后忍不住长叹一声：“原来如此，我输了，我输了！”


第190章 只是开始

　　李杰没有如愿以偿的和传奇厨师小刘真的见面，也没有和他真的来一场不得了的较量。虽然如此，但是小刘厨师留下的一颗茶叶蛋便已经让李杰心生敬意，然后自行溃败了。

　　这也算是没有自取其辱吧，因为小刘虽然未见其人，但是吃了他的菜便知道他有多强。

　　且不说李杰那边吃了小刘的菜之后心声敬意，单说大卫被李杰推进城主府后发生的事情吧。

　　原本大卫懵懵懂懂的被李杰一把推进来的时候还不知道到底发生了什么，他只能一步一步的踏上台阶之后走进了城主府之内。

　　实际上这里并不是大卫心底所理解的城主府，更加准确的说这里其实是昆仑的比武大厅。是每年大考，以及武校毕业生和那些有志于成为铁拳的候选人们再次考核的地方。

　　这里是一个巨大的大厅，设置的设施和一般的篮球体育场很像。只不过是把能容纳三万人的大型篮球体育场中间的篮球场给换成了一个巨大的擂台。

　　而现在这个擂台上还密密麻麻的站着三百名来自于昆仑通过各种选拔而选出的人。他们站在那儿如同标枪一般笔直，没有人敢多动一下，双眼也是目视前方，双脚站成不丁八步。昂首挺胸抬下巴，双手也非常规矩的放在身后。即便是听到了大卫推门而入，并且走在地板上发出嘎吱嘎吱的声音，但是也没有任何人回头看他一眼，好像大卫这个人就是不存在的一样。

　　他们这一动不动的样子甚至让大卫在怀疑，他们这些人难道是假人来的吗？因为大卫来到这个房间之后发现这个房间简直是热到难以忍受。

　　“这房间是开了暖气吧？里面起码有四十多甚至五十度了。”大卫内心这么想着，而他的身体早就已经开始出汗了，后背也已经湿了。

　　而那些站在擂台上的人都已经不知道在这种环境下待了多久了。他们的脚下流下的汗都快能积出一个小水坑了。而即便是这样，他们依旧是丝毫不放松。就这么直挺挺的站着。

　　“你们不热吗？”大卫几乎下意识的开口对站在这的众人说道：“是不是空调坏了？如果是制冷设备坏了的话，我能帮忙修。因为我家的空调也经常坏，而且我家也没有多余的钱请专门的维修师来修理空调，所以我还是能修理一些简单的制冷设备的。”

　　大卫说着话开始环顾四周，想要看看四周那里有通风口，再看看空调立在什么地方。

　　但是在这安静的氛围中，他这样开口说话的声音实在是太突兀了。现在即便是大家想要无视他都不行了，不过还是没有人转头过来。

　　但是有一个威严的声音说道：“来者何人？”

　　“我叫大卫。”大卫听到有人问话，他就连忙回答。

　　虽然说他现在还有点搞不清楚自己现在到底发生了什么状况。毕竟夜行者和他说有一个大机缘，还是关于猴子之王的。听上去好像是一个好事，但是自己对猴子之王的认识却是非常非常的低。

　　最早的了解还是关于几年前那部关于猴子之王的电影，那是捷杰克成和杰克李两个功夫巨星唯一的一次联手拍摄。当时自己还挺激动的，自己两个偶像一起合作了。

　　自己还是很喜欢看功夫电影的，所以就买票进了影院看，看完之后只能说是非常失望，拍摄得很糟糕。完全浪费了两位世界级功夫巨星的影响力。

　　而除此之外，自己还关于猴子之王的了解那就是一些东洋出品的动画片和他们制作的游戏。

　　虽然说好像中国才是猴子之王的文化诞生地。但是中国在这方面完全不行呢，大卫没有听说过也没有看过中国有名的关于猴子之王的作品。无论是电影还是游戏，漫画动画，通通都没有。反倒是东洋那边偶尔有一些出色的作品返销到美国。

　　不过在东洋动画作品里。猴子之王的形象总是多变的。有的时候像金刚一样是个狂暴巨猿。有的时候又会变成娇俏可爱的美少女。

　　有的时候我会变成一个油腻腻的中年大叔，又有的时候还会变成一个冷酷高傲的帅哥。

　　当然啦，在大卫的印象里最有名的猴子之王的角色大概是超级赛亚人里的那一个。虽然说他搞不清楚那个和猴子之王有什么准确的联系，不过他们好像都是叫同一个名字。也许是衍生作品吧，大卫如此想着。

　　作为一个美国人，大卫对于美猴王的故事知之甚少，也就很难理解那一些站在这就像受罚一样的人到底是在干嘛？

　　这么热的天气，干嘛不大家坐下来喝杯饮料什么的呢？

　　不过大卫这人也并不傻。他听到那声音对自己的询问。他怀疑开口问他话的人，可能就是和猴子之王有关的人。也许和夜行者所说的自己的机缘有关。

　　不过他也并没有为此表现出诚惶诚恐的模样，因为他会觉得自己已经彻底好了，如果非要说什么机缘自己其实已经有了。自己体内的两股特殊能量都已经化解了。对于他来说，这就是最好的事情了，即便说自己苦修三年的内气全部消失，但这也没什么关系，不过是从头再来而已。

　　自己再重新苦修个三年也就够了，没什么大不了的。大卫对此倒是看得很开。

　　而在大卫自我介绍完毕的时候。一个威严的中老年人站了出来。他便是昆仑的实际掌控者雷公。

　　夜行者在来的路上就已经和大卫聊过了。关于他身上为什么能量为什么会消失，身体为什么会被治好都很简略的说过一点。

　　关于雷公，夜行者也稍微提起了一点。据说这是自己师傅的师傅。

　　“你是雷公师尊吗。”大卫看着眼前的人和之前夜行者描述中的雷公非常相似，他忍不住开口问道。

　　雷公眉头微微皱了一下。按道理来说的话自己确实是能算大卫的师尊，大卫是棍叟的弟子，而自己是棍叟的师傅。

　　而现在自己已经重新把棍叟收归到了昆仑的门墙。这么说起来的话，那大卫确实是自己的徒孙了。

　　所以雷公虽然不太喜欢大伟之前看上去有些没礼貌的举动，但是还是忍住没有发作，毕竟昆仑又不是第一次接待外国人，很多外国人的个性比大卫还要跳脱呢。所以雷公只是说了一句。

　　“站到队伍里面去。”

　　“什么。”

　　“我说你站到队伍里面去，就在这最后一排最后一个。”雷公给大伟划定了位置。

　　大卫很不解这些人到底在干什么：“所以这是要干什么？”

　　“第一场比赛就要开始了。”雷公非常严肃的说着。


第191章 齐天大圣的起源

　　注意：本章的齐天大圣起源不是西游记，而是根据漫威世界做的合理魔改，各位请勿带入西游记，谢谢。

　　没错，这里正在举行着一场非常重要的比赛。而这场比赛其实是为了一个更重要的事情做预选。那就是关于齐天大圣的！

　　当年齐天大圣从天庭回到地球，走的就是西王母瑶池的路口。而这路口出来之后正对着昆仑。这也是当初为什么棍叟能看见听见雷公和齐天大圣两人的对话的原因。

　　当时神龙消失，雷公还在纳闷到底发生了什么事情。他正准备打开神龙大殿的大门，甚至是通过神龙大殿去询问天庭。结果门才刚打开，然后化形成为一个中年男人形象的齐天大圣就出现了。

　　当时吓了雷公一大跳，他一开始还以为是昆仑来贼了呢。后来才知道，原来是齐天大圣回来了。

　　并且大圣孙悟空还带来了一个很不好的消息，那就是天庭这帮人正忙着搬迁。想要避世，准确的说是想要躲着地球远远的。因为传说中的大灾祸将会从地球发生。

　　当时雷公的心很乱，因为天庭跑了，神龙之力消失，齐天大圣下凡等等事情一起出现。这让他当时在处理棍叟事情的时候有点过于的武断了。不过这也很正常，即便是雷公这样一个把持昆仑两百多年（雷公今年三百岁）的领导者在突然接收这么多信息，依旧会在一时间把他打的手足无措。

　　所以在处理棍叟问题上的有些激进也就不难理解了。尤其是神龙之力消失之后，雷公有想当长的一段时间内都有些惶恐不安。

　　好在是来了地球的齐天大圣帮了他一个大忙。因为孙悟空的本领中最出名最拿手的便是变化之术。孙悟空帮着雷公搞出来了假神龙之力，这些年来也算是忙着昆仑渡过了难关了。

　　至于孙悟空为什么要帮昆仑？原因其实很简单。因为从前昆仑也帮过他。

　　那是在很久之前的事情了，在古一之前的至尊法师们并没有真正的驱赶过神魔鬼怪，或者说没有驱赶的如此干净彻底。不像现代社会，看见一个怪物什么的很稀奇。在从前的古老岁月中很长的一段时间内，地球都处于一种神魔鬼怪与人共存的情况。

　　那个时候地球上有不少来玩来寻找信徒的神，或者是抱着差不多目的的魔，还有从各种异位面来的怪物什么的。所以这个世界的古代才留下各种各样的传说。

　　当时的昆仑算是除魔卫道的一批人。经常有昆仑侠客下山去降妖除魔。因为所谓的神魔对于人类来说未必的都是友好的，即便是神都会有私心和欲望呢。更不用说从各个位面过来的怪兽了，虽然数量很少，但是造成的破坏却是那个年代一般人难以对抗的。

　　昆仑从汉朝开始就接受了当时圣盾兄弟会的首领张衡的嘱托，帮着扫除各种怪兽什么的。而在扫除各种妖魔鬼怪的年代里，一位下山历练的弟子却带回来了一只神采飞扬，并且精通人语智慧超群的猴子。这并不奇怪，当时地球上这种有智慧的魔兽还是有一点的。一直到古一法师对地球做大扫除，把所有非地球本位面的奇奇怪怪的东西都赶回自己老家以后，这些魔兽才越发的少了。

　　当时大家也不知道猴子他的父母是谁，是不是异位面来的妖怪或者是魔神和本土的猴子结合后诞生的后代。这个小猴子初来昆仑的时候非常小，但是很聪明。那个时候经常缠着当时养护他的昆仑武者们问自己的父母在哪儿。因为所有人都有父母，为什么自己没有？

　　但是当时把他带来的武者也不知道猴子的父母在哪儿啊！自己就是看着一只豹子要吃了他，所以才好心带回来收养。而且当时要一个大男人解释为什么人一定要有父母，大家是怎么繁衍后代的，说这些事情可太让人害羞了。所以武者只能糊弄的说：“你是石头里蹦出来的。”

　　这话说得多了，猴子也就信了。关于猴子是石头里蹦出来的事情大家也就流传开了。

　　当时把猴子带回昆仑的武者姓孙，所以这猴子因为有人的智慧不能当一般动物看。所以也就给了他一个人名，让他跟着武者姓孙，名悟空。

　　虽然说市井中流传孙悟空去斜月三星洞拜师菩提老祖，但是在这世界真实的故事其实是孙悟空一直在昆仑修行。

　　因为天资聪颖，并且身体极其适合修炼武学。孙悟空在少年时代就已经掌握了昆仑中许多的武学，可以说是年轻一辈的第一人了。

　　后来又机缘巧合之下得到了当年至尊法师的接见，并且得到了指点，开始修炼了至尊法师的法术。原本当年至尊法师想指定其为下一代至尊法师的接班人，但是孙悟空更感念昆仑，所以依旧选择留在昆仑。

　　不过孙悟空是第一个将昆仑武学和至尊圣所的法术结合在一起的人。他开创了法师近战与武者远程伤害AOE与辅助的战法。时至今日，昆仑武者和至尊法师的传承依旧有他当年的影子。就像是卡玛泰基的法师们个个都是近身狂暴战一样，这事的诞生还是有原因的。

　　后下山历练，时间恰巧为大唐初期。当时国家初定，百废待兴。许多地方经历战乱之后还未完全恢复，普通百姓的生活虽然脱离战乱后好了不少，但是依旧是大多数人过的很清贫。

　　孙悟空性如烈火，刚正不阿。下山之后除魔卫道做了不少好事，名声也渐渐传扬开来。后来他听闻长安有个和尚手无缚鸡之力，居然想要拔山涉水去天竺求去真经。

　　对此本来孙悟空是呲之以鼻的。因为昆仑和天庭冥冥之中有一点关系，而天庭和西方乐土又互为盟友。所以孙悟空当时对于乐土也是有所耳闻的。他并不觉得求他们的经书能对帮助世人有什么用。

　　但是玄奘法师的意志令人钦佩，所以孙悟空感念其心性高洁，所以便陪他走完了这一路。一路上跋山涉水，打黑除恶。不仅见识到了各地风光充实了孙悟空的心性，也磨练了他的意志，增长了他的见闻。

　　因为玄奘法师是出家人，所以如果没有必要孙悟空不会杀生。所以他把武器换成了一根铁棒。在辅助以从至尊法师那里学来的法术对铁棒进行了附魔强化。一直到强化到加十三为止。这样一把本来白板的武器，被孙悟空自己给练成了传奇史诗。

　　一路上因为见闻广博，孙悟空不断的改良着自己的武学和法术，最后自创一套名为八九玄功的功法。将武学和法术完美的结合在了一起。

　　玄奘法师虽然是普通人，但是为人风趣幽默，善于谈吐。并且待人热情，为人善良。这种人正对孙悟空的胃口，两人的关系并非传说中的师徒，反而是成了非常好的朋友。

　　后来玄奘法师被孙悟空顺利送往天竺，孙悟空也便重新去各处游历。不仅仅局限于中原一地，从北疆到荒漠，从东海到南洋。孙悟空见识越多，功法修炼的也越来越牢固。

　　等到他历练回山之后，昆仑几乎沸腾。这将是昆仑有史以来最强的一名战士，而且孙悟空性如烈火，眼睛里揉不得沙子，最见不得不平事。虽然有点率性而为，但是为人公正，本该是下一任昆仑领导者的最优人选。但是就在昆仑准备推选新领导者的时候，当时的天庭却派人来到了昆仑。


第192章 大兵压境

　　当时天庭突然来人昆仑。昆仑此地原本最早就是天庭仙家的道场。昆仑最早的祖先算是受过天庭恩惠之人。毕竟昆仑的武学基本都是从天庭的各种仙法之中演化出来的。虽然说天庭之人很少来昆仑走动，但是偶尔还是有一些仙家会偶尔来昆仑的。

　　所以天庭来人对于昆仑众人来说并不是特别奇怪。当时昆仑便非常热情的招待了天庭来客，不过当时天庭来人颇为傲慢。来者乃是天庭之中掌管禁军训练的巨灵之神。其能力便是可以变得巨大无比，且力拔山河。

　　当时巨灵神开口说道：“吾此次下凡只为一事，要从昆仑之中选拔八千名战士入天庭。”

　　此话一出众人哗然。虽然说世人都在传说入了天庭入了乐土如何如何的好，但是作为半个天庭的地上神国的昆仑却对这些事看的更加的清楚。不同于世人只知天庭和乐土，因为昆仑和至尊圣所的法师们也有交流，所以也知道这世上神国还是很多的。

　　比如说在更加西北的地方有一群海盗便信仰名叫阿斯加德的奥丁神祇。而在下来一点的西方人还信仰名为上帝的神明。而这些神多半是和天庭一样真实存在的。

　　按理来说，昆仑之人选上进入天庭是一件荣耀的事情。因为进入天庭之后代表着能学习更多仙家的武学法术什么的。而且成为仙民之后寿命也会大大提高。

　　但是想要成为仙民从来都不是那么简单的，因为天庭也要控制人口膨胀的。人口过多的话，资源的开销就越发的厉害。

　　就像是想要成为阿斯加德的神民最简单的办法就是进入英灵殿，进入英灵殿的条件就是要求这个人是一名出色的勇士。在人类之中必须是出类拔萃的存在才行。

　　所以不管是成为阿斯加德的神民还是成为天庭的仙民，其实都有非常多的考验的。

　　而这一次巨灵神来到昆仑，开口就是要八千名战士，这着实吓到了当时的昆仑领导人。昆仑当时的规模远不如现在，当时昆仑总人口也就只有一万出头而已。天庭要八千名战士的话几乎要把昆仑给抽干了。所以昆仑的领导者当时留了个心眼，没有说直接答应这个请求，当然也没有不答应。

　　他叫来刚刚历练归来的孙悟空，让他去快快寻找至尊圣所的至尊法师，看看能不能从他那里得到一些消息。因为地球上和各路神魔打交道最多的就是至尊法师了，他也许知道点什么。孙悟空点头称是，然后也不见打开空间之门，仅仅是一个闪现便已经出现在万里之外了。

　　而巨灵神在昆仑这被好吃好喝的拖延住了，昆仑那边一直说需要选拔选拔，把昆仑最好的战士选拔出来交给天庭。这日子也就一天天的混过去了，一直到大半个月后巨灵神觉得不对，好像昆仑这边的人在敷衍自己。

　　所以巨灵神当场发作，而恰好此时孙悟空回来。这猴子回来之后二话不说直接掏出一根又大又粗的铁棍朝着巨灵神捅来！

　　当时巨灵神已经巨大化，战斗力很强。时任的铁拳只能是说勉强和巨灵神打了个平手。而孙悟空一回来之后仅仅一招便放翻了巨灵神，并且大骂：“尔等竖子！与阿斯加德战事不顺，便想用吾等昆仑子弟作为炮灰不成？！”

　　原来孙悟空找到了至尊法师之后，法师通过对其他各路的魔神的询问知道了事情的真相。

　　天庭方面和阿斯加德这两个神系之间最近因为某处资源矿星球的归属权而产生了摩擦，最后还刀兵相向。天庭这边向来是骂阿斯加德是野蛮人的，也许这群野蛮人也许是很野蛮，但是架不住他们战斗力很高啊！阿斯加德也许说别的不行，比如说阿斯加德没有那些类似天庭专门负责娱乐的神明比如说嫦娥什么的。也没畜养很多歌仙女和仙乐工，以及其他杂七杂八的职业。

　　可以说在文化程度和享受程度上来说，阿斯加德差了天庭好几条街都不为过。阿斯加德最大的娱乐活动就是大家一起吃烤肉和跳舞什么的，原始而粗旷。但是阿斯加德的神民从小到大的接受的最基础的教育就是战斗，不断的战斗！一次次的突破极限，这就是阿斯加德战士们的生活。

　　说是全民皆兵都毫不为过。而且阿斯加德魔抗还很高，还有精灵族、矮人族等盟友相助。所以战争进行的很不顺利，天庭方面已经有三万多仙兵折损了。于是天庭那边就有人把目光盯上了昆仑。

　　昆仑武者众多，调集起来的话也能当一支军队用。就算是当当炮灰也好嘛。得知了这个消息的孙悟空怒不可遏。孙悟空这猴向来是对神魔没有什么敬畏心的。当场就把巨灵神打了个半死。要不是巨灵神见机逃的快，说不定命就留在昆仑了。

　　而孙悟空这前因后果也不说清楚的一打也就坏事了。他当时没有说为什么要打的巨灵神半死，现在反而被抓着了把柄。天庭那边也因为巨灵神被差点打死而恼羞成怒。派遣了四大天王带着数百仙兵准备捉拿孙悟空。

　　原本孙悟空的养父也就是那个昆仑武者劝孙悟空快跑。但是孙悟空却说：我若是跑了，昆仑如何？这天庭若想以此压人，那边只能知要战便战！

　　所以孙悟空没有逃跑，反而是在和一众昆仑武者在昆仑外围迎战四大天王和数百仙兵。孙悟空的实力已经高到令人惊叹的地步，结合了至尊法师法术和昆仑武学而自创一条属于自己新路的孙悟空异常强大。四大天王等人和他不过几个照面的功夫就被打的屁滚尿流，连兵器都尽数折断了。有两人直接被孙悟空打成了高位截瘫，四人用尽全力才保住了自己的狗命。

　　而这件事之后天庭彻底的震怒了。托塔天王带着近万天兵天将来到昆仑，要求孙悟空束手就擒，否则夷平昆仑！


第193章 大圣收徒

　　天庭的大军压境可以说是瞬间激起了昆仑的愤怒了。虽然说昆仑和天庭有一定的从属关系，过去也帮助天庭做过一些事。比如说派遣少量的战士或者是帮助天庭在地球上寻找一些他们需要的东西。但是这一切都是在昆仑可以承担的能力范围之内。

　　毕竟天庭那边和昆仑还是有很多牵连的，最早昆仑的武学都是脱胎于天庭的。所以昆仑向来对天庭很尊敬，只要要求不过分一般都会满足。

　　但是这一次天庭的要求太过分了，居然要求昆仑抽调八千名弟子去当天兵。而且更具孙悟空大厅回来的消息来分析，这批去天庭的弟子到时候多半是有去无回的。

　　因为和阿斯加德的战事吃紧他们才出此下策来找昆仑出炮灰。虽然说昆仑和北欧那边信仰阿斯加德的海盗战士没有什么交集，但是孙悟空可是从至尊法师那里听说过，阿斯加德那边可完全是一批武力狂人。尤其是阿斯加德的领头人奥丁，这个狂暴的闪电雷神能一人打的许多神王联军都毫无脾气。

　　面对这种强者带领的军队，天庭能不能赢下来这场因为面子而引起的冲突不好说，但是孙悟空和昆仑众人却可以确定去参军的昆仑弟子们一定是有去无回了。这件事昆仑自然是不能答应，谁能白白去送死呢？

　　虽然说孙悟空前后两次打了天庭使者确实有点过分，但是从各种角度来说也算是可以理解的。谁能看着自己的同伴去送死呢？

　　而现在天庭为了找回自己在昆仑这里丢的面子居然派了一万天兵天将来围攻昆仑。本来在昆仑内还有人在讨论孙悟空是不是要去天庭道个歉什么的。但是这一次围攻昆仑的事情一来，昆仑上下瞬间全部炸毛。

　　天庭的天兵天将太把自己当一回事了。虽然说天庭对昆仑有恩，但是这个恩情还不值得要整个昆仑这么多人一起陪葬。再说了这么多年以来昆仑也帮天庭做了不少的事情了。现在双方的关系并不是昆仑一方一味索取，而是双方之间的互惠互利。而天庭现在却还把思想停留在一千年前，觉得昆仑是自己圈养的一条狗，想打便打想杀便杀。

　　昆仑上下同仇敌忾，虽然说事情起因是孙悟空。但是这事情背后其实却是折射了整个昆仑的尊严问题。有的时候生命的重量是比不过尊严的！有的人可以跪着活，但是有的人宁愿站着死！

　　所以昆仑方面拒绝交出孙悟空，并且昆仑发出召集令将所有在外的昆仑弟子召集起来。准备和天庭拼一个鱼死网破。这件事的影响很大，最后不仅仅是昆仑弟子响应了，还有许多受了昆仑恩惠的昆仑外围弟子也一并赶来。昆仑山下一时间居然聚集起了数万人间武者。

　　人神大战一触即发。而就在这个时候，原本处于风暴中心的孙悟空却突然站了出来，说自己愿意投降。

　　因为孙悟空很清楚，如果真的一战打起来那么昆仑这边可是生灵涂炭。最后还能活下多少人来？所以即便是在桀骜不驯的猴王，在这个时候也必须要选择适当的低头。不是向天庭低头，而是向养育他数十年的昆仑和那些不屈的武者们低头。

　　天庭方面志得意满，觉得这一次面子要回来了。抓着孙悟空回到了天庭，准备处以极刑。但是这个时候意外发生了。真的以为孙悟空是个能安静就范的主儿？可笑！

　　他只是担心在昆仑打起来的话伤及无辜太多，到了天庭的地盘上他什么都不怕。自己杀一个算是不亏，灭了两个就算是赚了。死？孙悟空可不怕！

　　于是在灵霄殿献俘的时候孙悟空突然挣脱了禁止，开始了他一生中最轰轰烈烈的一场战斗。

　　你们以为有谁可以高高在上吗？你们以为有谁是天生不凡吗？今日便要你们睁开自己的狗眼。我要将高高在上者踩在脚下，要将天生不凡者打到喊我孙爷爷！

　　从东天门到南天门，从瑶池到蓬莱。孙悟空将整个天堂神国闹的天翻地覆。因为他可不是单纯的只会武学，同时法术也非常出色。这一场打闹将整个天庭都个打了个通透。从南到北从东到西，孙悟空也是个聪明人，一开始就是打游击战。人多就跑，反正天庭有这么大。他们喜欢修建那么多豪华的宫殿，要藏一个猴还是很简单的。

　　碰到人少的，孙悟空就出来打。这一藏一躲一打可就不知道苦了天庭多少人。太上老君的炼丹房被偷了，能吃的他全吃了，不能吃的全丢到天水河里喂王八去了。

　　仙桃树自己把桃子全摘下了，除了自己吃之外多余的全都分给了仙乐工和舞女。四大天门被他涂涂改改，在玉帝和王母的酒中撒一泡自己的猴鸟。

　　哪吒被放翻了，四大天王就剩下两个，托塔天王前去抓他结果法宝几乎全碎，胡子和眉毛也被烧光了。天兵更是则损严重。结果天庭为了抓一个孙悟空损失的比和阿斯加德继续硬钢还要惨重。

　　号称天庭第一战神的杨戬也出动了，结果猴子没抓到。自己养的神兽啸天犬被孙悟空直接炖一锅火锅吃了，香味飘散在天庭中十日不散。孙悟空越战越强，能力越来越纯熟。并且在不断和天庭的战斗中掌握和学会了他们的战斗方式和技巧。

　　最后地毯式的排查，终于是把孙悟空逼到了灵霄殿。结果孙悟空几乎把灵霄殿给拆掉了。

　　最后没有办法，天庭向自己的盟友西方乐土求助，看看他们有什么办法来抓这个猴子没有。结果佛祖没有请来，来的只有一个地藏。不过这也够了，因为传说中地藏的实力不在佛祖之下。自己还能以一己之力独自开辟一方琉璃宝树神国。可以说是非常强大了。结果地藏不是来帮着抓猴王的，反而是来调停的。

　　原来玄奘法师前往天竺求去佛经之事让西方乐土非常高兴。因为玄奘法师把佛家的地上神国从天竺向着当时最强大的国家唐国发展。而作为完成这一伟业的平凡人玄奘法师也受到了重佛的礼遇。

　　“我非单是传播佛学，我之所向只望这世上人心向善。佛学为用，导人向善才是我知所想。世人愚昧，只修己不修人，天下仁爱何时可成。唯有许世人以利威吓世人以罚方可让人愿意仁爱他人。先渡人后渡己，须知爱人便是爱己。我这一生不求名扬天下，不求高官厚禄，只求这世上人人兼爱。佛经佛学乃手段尔。”

　　作为玄奘法师他有资格说这样的话，即便是知道在这世上建立一个乌托邦的世界几乎是不可能的。但是总有【愚昧者】勇往直前，不分时代不分信仰。尽管是在用不同的手段，但是玄奘法师的理想从来都没有变。

　　玄奘法师不聪明吗？不，他是真正有大智慧者。他解读天竺佛经后改其中不合时宜者，将只渡己的小乘佛法改为了渡人的大乘佛法。并且出入宫闱成为王侯的坐上嘉宾，但是一生所求不为名利。只是翻译佛经解读佛法，执着教育着世人爱人秉持善心。

　　在经过各种途径得知自己当年的好友孙悟空现在遇到的困境之后便寻找到了自己最熟悉也是最钦佩的地藏菩萨。希望地藏菩萨能为孙悟空去天庭说项。

　　地藏菩萨当年许下宏愿【地狱不空誓不成佛！】即便是他已经能凭借一己之力打开琉璃宝树神国，他依旧还是菩萨而非佛。要知道如来佛祖都不能做到一人独辟一神国。

　　在听到了玄奘法师的请求之后，地藏菩萨问他：“你可知要让乐土去往天庭说项孙悟空的事情有多难？”

　　玄奘法师笑答：“愿以我一生功德香火换菩萨走这一趟。”

　　“你可知你这一身人间香火一身功德已然可以立地成佛了？！如果换出去便只能作为凡人老死。”

　　“成佛非我意，只愿世上再无纷争，人人爱人。”

　　玄奘法师以其一身功德和全部香火换去了西方乐土的说项。地藏菩萨感念玄奘的大宏愿，尤其是以凡人之身想要行这千古不凡之事。不论成与不成，但是总是让人尊敬的。所以地藏菩萨代表乐土和天庭以及昆仑孙悟空三方之间说项。

　　最后在地藏菩萨的调停之下，最后达成了一个和解。和解的条件便是孙悟空兼任乐土和天庭两方的战神。而自此天庭便对昆仑之事再也不过问，也不再逼迫昆仑做任何他们不想做的事情。

　　天庭对孙悟空须以高官厚禄，而孙悟空想着昆仑和自己人好友玄奘法师为自己付出一身功德之事后便也勉强答应。双方之间也算是井水不犯河水了。天庭要的就是一个面子。

　　而地藏菩萨其实蔫坏蔫坏的。他有点看不上天庭的作为，所以回去之后便把齐天大圣的名号叫了出来。并且开始在三界流传。

　　而天庭为了保持自己的颜面，不得不让人编写维持自己颜面的一本书《西游记》将里面的孙悟空抹黑成一个尖嘴猴腮只知吃人，且出卖同伴的妖怪。至于知道这事的孙悟空只能冷笑一声了，反正他不在乎。天庭喜欢这种精神胜利法就让他们弄吧。自己就不要在刺激天帝的小心脏了，省的他晚上睡觉的时候突然被气死。

　　不过天不遂人愿，抹黑孙悟空的西游记经过不断的改版最终还是成为了天庭方面最不想看的模样。

　　而现在，这三百名听过大圣真正传奇的昆仑弟子还在苦苦煎熬，因为他们知道自己人生在这一次必须要熬过去，不然会懊悔终生，因为今天大圣要收徒了！


第194章 决定会见

　　对于听说过大圣的传奇故事的人来说，大圣收徒这可是一个千载难逢的机会。对于昆仑的弟子来说，这是不下于成为铁拳的最好机会（当然了，必须要成为真铁拳，而不是丹尼尔这种依靠铁路的力量胜过铁拳的力量的超级英雄）。

　　大圣孙悟空回来昆仑这件事这些弟子们并不清楚是为什么。大概是回乡探亲？反正雷公的说法就是这样，说大圣在天庭待着腻了，然后就辞职回老家来养老。虽然说这个说法好像有点怪异，但是也算是能说得通。

　　毕竟大圣离开昆仑也一千多年了，不论当年大圣和昆仑与天庭有什么恩怨，至少这一千年也没帮天庭和乐土做事，这么算起来也算是两帮扯平了。所以说它现在光荣退休回乡什么的也算是说的过去，就是不知道天庭退休之后有没有退休金就是了。

　　当然了，大圣真正回来地球的原因只有少数人才知道。而且关于大圣回来之后其实能力并没有完全的恢复，因为天庭和乐土两帮人害怕他会把大灾祸给牵扯到天庭和乐土，所以在大圣孙悟空回来的时候还被这两帮人给算计了，弄的他的一只手被封印了起来，能力也大打折扣。

　　其实在很早之前，雷公就和大圣商量过以后昆仑将何去何从。因为神龙之力没有，昆仑最重要的铁拳传承算是断了，这一点会很打击昆仑的气势。即便是孙悟空勉强的用自己的法术给弄了个假的神龙之力依旧只能是蒙混一时。但是以后终究是会被戳穿的。

　　实际上这些年以来，孙悟空回到地球之后并没有闲着。为了应付天庭那边所算出的大灾祸，他也是很忙的。虽然说有的时候看不起天庭和乐土的众神，因为这群神只会明哲保身，但是孙悟空还是要承认他们在推演预测未来这件事上还是很有远见的。

　　所以在回到地球之后，孙悟空也和至尊法师古一联系过。同时他也知道了整个乐土都走光了，只有一个地藏菩萨现在还留在地狱里恪守着自己当年的诺言。

　　而孙悟空也在做着自己的事情。就像是他为什么会进入神矛局，其实背后也有雷公和昆仑的牵线搭桥。

　　这么多年来昆仑虽然说是半封闭，但是却从来没有真正完全的断绝和世俗世界的往来。再战争年代，昆仑弟子中的中国籍的弟子也参与过抗击侵略的战争。他们的对手是邪恶轴心国方面的特殊士兵们。

　　数千年来昆仑弟子从来不参与内战，只参与国战。当然如果国战不可为，无力回天那么昆仑弟子也没有办法。因为只凭武力是救不了一个国家的。

　　而在中国成立之后，面对百废待兴的国家，昆仑也适当的出了一些自己的力气。那就是帮助神矛局做一些培训。

　　神矛局算是圣盾兄弟会的东方分之，昆仑和圣盾兄弟会打交道的时间也不算短了。所以昆仑秘密的联系上了神矛局的领袖，并且在几次试探之后终于和神矛局达成了几条秘密协议。

　　其中最关键的一条，那便是关于齐天大圣孙悟空的。孙悟空因为力量被封印，虽然一直在尝试突破封印但是花了很多年效果还是不佳。

　　毕竟天庭和乐土两方练手施加的封印还是很强大的。所以孙悟空有了另一个想法，那就是培养一个甚至是一批自己的传人好了。把自己的本领流传出去。

　　这样的想法昆仑是很赞成的。不过仅仅依靠昆仑的人口基数是不够的，因为要挑选适合孙悟空传承的人可是很难选的。

　　所以昆仑和神矛局达成协议，由作为官方机构的神矛局在全国范围内筛选天赋优秀之人。无论是变种人还是普通人，在确认其身家清白之后尝试将他们送入昆仑修炼。

　　其中大多数人是不可能获得传承的，之后只会成为神矛局的特工。而有部分人可能会得到一些指点，比如说神矛局封神小队里的剑圣妹子就是被大圣指点过得。

　　但是这些人却很少知道指点他们的是大圣。而现在大圣能公开收徒这还是得益于这个世界的改变。

　　这个世界最大最重要的改变就是X药剂的出现与肢体再生手术的出现。通过孙悟空自己的计算，如果自己对八九玄功做一些恰当的修改的话，能降低对修炼者条件的严苛要求。

　　说起来这还要感谢一个人呢。孙悟空知道一些事情，因为他可是认识古一法师的。

　　之前岚对李杰影影约约的提到过，古一法师的棍术极其出众有受过高人指点。其实指点古一法师棍法的人就是孙悟空。

　　孙悟空将自己所创的《大圣棍法》传给了古一（其实孙悟空本来想要叫这门棍法为《大闹天宫无敌棍》来着，不过因为影响不好所以否了这个名字）。

　　其实孙悟空在很早之前就想要见一见某个人了，只是因为各种原因而没有成行。现在比武大厅那里正在举行选拔，但是第一轮的选拔并不需要孙悟空亲自参与。因为第一轮的考验很简单，应该所有人都会通过，而第二关开始才是难题。第一关是用来给这些人放松警惕的。

　　孙悟空不需要去第一关去监考，他更想要见一见某个被传为推动了这个世界前进的幕后黑手的存在。他做到了许多人无法做到的事情。

　　而现在，孙悟空感觉自己好像看到了这个家伙了。但是这个家伙在干什么？为什么在一边吃着茶叶蛋一边高喊着“我输了”然后还在一边转圈圈，好像还要爆衣了？为什么这家伙看上去好像有点……额……变态？

　　孙悟空忽然觉得，古一法师是不是在欺骗自己。这个看上去抱着茶叶蛋转圈的神经病真的是他和自己说的那样的推动了整个世界变革，扰乱了整个世界线的人？

　　就在孙悟空还在犹豫的时候，那边那个戴着兜帽的男人最后一口气吃完剩下的茶叶蛋然后高喊了一声：“这真的是太美味了！”

　　孙悟空满头黑线，要不然自己还是溜了？


第195章 猴子的心眼小

　　李杰因为吃了小刘厨师制作的茶叶蛋，所以兴奋的几乎快要爆裂衣服。并且还高声喊道：“这真的是太美味了！”

　　在恍惚中，他仿佛看见了九天仙女在翩翩起舞。一众民乐队，在敲锣打鼓。富士山火山喷发，火山岩浆喷涌出大大的两个字：美味。

　　这可是太厉害了，吃东西能吃出幻觉，这是李杰平生第一次遇见。他很怀疑小刘厨师是不是加了迷幻药在里面？

　　但是店小二却一再肯定的说，我们老板绝对没有加任何迷幻药，只是因为他用自己精湛的厨艺征服了无数之人。

　　这世上有人以武入道，以文入道，以画入道，等等等等不一而足。其实这便是世上条条大路皆可成道。

　　这小刘厨师不过是以厨入道。将厨艺修炼到至神至圣。就像一般人练武只是为了强身健体，或者是保家卫国，克敌制胜。

　　但是小刘厨师在昆仑也练习了非常多的武术，并且武学也非常高深，但是他练习这些武学，唯一的目的却是为了做更多好吃的菜。

　　以武者的能力做菜。以做菜的方式领悟天下至理。最后以厨艺入大道。小刘厨师非常的成功。李杰听罢这一些故事之后只能叹息，自己果然是比不上他。

　　虽然自己也自诩为了不起的厨师，但是在小刘厨师这样的高人面前，自己的厨艺恐怕是不值一提，班门弄斧了。

　　据说小刘厨师为了制作一道踏雪寻梅，花了整整两年的时光，专门修炼昆仑苦学中的寒冰掌。这才将踏雪寻梅这道菜做到极致。

　　吃这种至强武者，用毕生心血制造出来的各种菜肴会出现各种幻觉，这好像又有一点说得通了。

　　就在李杰正在沉浸于小刘厨师制造的美味佳肴所产生的幻觉的时候。突然有一个人拍了拍他的肩膀，并且对他说道：“你就是夜行者？”

　　突然被人从美味的幻觉之中打断，李杰多少有一点不爽，但是他转过头来看见一个相貌堂堂且气势不凡的中年男人站在自己的身边。李杰也并不好发作。

　　看来就是这个人打断了自己，李杰上下打量了一下他。这一个人气质特别特殊。虽然只是站在那里，但是莫名的会感觉到他身上有一种傲气。好像这种傲气是与生俱来的一样。尤其是他的眼神，特别的凌厉。就像有一团火在他眼神中燃烧一样那么明亮。

　　李杰第一次来昆仑，想着昆仑这地方藏龙卧虎，这个看上去不凡的中年人指不定是昆仑的什么长老呢，所以自己还是稍微放尊重一点吧。

　　李杰点了点头，回应地说道：“不错，在下正是夜行者，敢问阁下是？”

　　来人正是孙悟空，也就是传说中的齐天大圣，但是李杰可并不认识他。

　　虽然他把大卫送来昆仑之后，棍叟和雷公接见了他，并且大致的提了一下大卫的机缘在什么地方。

　　原本这件事不该让昆仑之外的外人知晓。但是夜行者的身份比较特殊。据说他是卡玛泰基的女婿。

　　古一法师的养女就是他女朋友。两人可能到了要谈婚论嫁的地步了。雷公还是非常钦佩夜行者的勇气的。

　　因为雷公曾经也是见过岚的。那个时候岚还比较小。在雷公的印象里，这个女孩可真的不是一个善茬。虽然说长得乖巧可爱，非常漂亮。但是那个时候时不时的就会在卡玛泰基弄出各种麻烦。

　　比如说练习空间法术的时候把整个房子和里面一百多个法师，突然传送到太平洋的上空啊。

　　或者是尝试使用水龙卷术洗衣服的时候不小心将整个水池的水全部卷起来，然后给卡玛泰基来了场临时的暴雨啊。

　　亦或者是练习火焰法术的时候没有掌握好力道，将整个山头全部烧成玻璃。

　　虽然这个女孩长得非常可爱，但是破坏力可真的是十足强大啊。这个女孩简直就是从喜马拉雅山巅咆哮而过的暴风啊。

　　而且古一法和卡玛泰基的大总管王都非常的宠爱，甚至说是有点溺爱她。所以这女孩儿就算闯了再大的祸，两人也都是不了了之，反而会护着她给她收尾什么的。

　　好在听说她后来沉迷于念书，变得文静了不少。岚成年之后雷公又见过一次岚。这女孩长得越发的标致漂亮了。

　　她也曾经代表古一法师来过昆仑一段时间。交流法术，顺便学习昆仑这里的武学。

　　这么漂亮的女孩儿可是非常少见，当时昆仑有不少的男性弟子都对着她大献殷勤。

　　不过还没有接近，就被当时的卡玛泰基的大总管王给赶走了。

　　雷公还记得当时王的脸色，那可是非常难看，那些想要和岚套近乎的昆仑弟子都被他给吓到了。

　　先不说王这个人有多强了。单单是他作为卡玛泰基的大总管。他一声令下至少有上百名法师能听从他的召唤。

　　他把岚视为自己的女儿，想要和岚交往，必须要先通过他这一关。而王的这一关可是不好通过的。不知道有多少昆仑弟子败倒在王之下。

　　所以雷公对于夜行者敢把岚泡上手这件事还是非常钦佩的。钦佩他的手段，也钦佩他的勇气。尤其是钦佩他做了这些事情，居然没被古一法师和王打死。

　　不过想一想也是了。夜行者这个家伙连卡玛泰基最宝贵的女法师都泡上手了，而且现在还活得好好的。那么那些传说中他做过的事情，推动并且改变世界的进程。这些事情听上去也就不那么令人惊奇了。

　　也因为这层关系，所以雷公他们也并没有对李杰过于隐瞒关于孙大圣的事情。因为孙悟空也很有兴趣和李杰见一面。看看这个号称推动世界的幕后黑手究竟有何本领？

　　而现在孙悟空看到了，但是他多少有一点点失望。吃个饭都能吃出幻觉，这家伙水平不行啊。

　　虽然孙悟空认识李杰，但是李杰可认不认识这个孙悟空呀。

　　李杰对于孙悟空所有的认知，大概都来自于八六版中央电视台播放的西游记。然后还有一些小时候看过的动画片。

　　但是在那些故事里，孙悟空都是个尖嘴猴腮能够直立行走比较像人的猴子。

　　而现在在自己面前的这位可是看上去完全就是一个人的模样。李杰一时间并不清楚这人是谁。

　　就在李杰想要对其发问的时候。对面的孙悟空却突然说道：“你可知达成这世上人人兼爱，世人爱人的目的需要如何才能做到？”

　　夜行者李杰看着自己面前的这个人他的脑子里满头的问号。这人刚刚在问什么，哲学问题吗？

　　我和他才第一次见面吧，他就问这些话是什么意思？难道昆仑的这些人都是哲学家吗？而且，人人兼爱世人爱人这种完全乌托邦的事情自己怎么可能回答的出来？这人怕不是来耍自己玩儿的吧。

　　李杰只能摇了摇头说道：“兄弟，你要是还没睡醒的话，就先回家睡一下吧。”

　　夜行者李杰并不知道对面的人是谁，如果他知道的话，一定很后悔自己现在说的这句话。

　　因为在之前，李杰把大卫送进练武场的时候，曾经对大卫说过一句话：“说话小心一点，听说猴子的心眼小！”


第196章 要是能重来

　　人呐，有的时候总是会在一些莫名的时候失算。诸葛亮也能放跑司马懿，关云长也能丢了荆州，人只要是大意了那么总是会出错的。李杰觉得自己是一个非常谨慎的人，这辈子都没有犯过什么特别大的错误。

　　不管是从刚开始当超级英雄那会儿对付黑帮和吸血鬼家族，还是说自己的势力越来越庞大并且开始推动整个地球格局的前进。李杰从来都觉得自己是如履薄冰，从来都没有行差踏错过。

　　因为李杰很清楚，自己要是行差踏错一步，那么就要掉进万丈深渊。自己所做的各种事情可是触犯了很多人的利益来着。所以李杰也向来是尽量去结交各位大佬，比如说古一法师，比如说奥丁大神什么的。

　　就像是现在来昆仑，李杰也是打着要和昆仑这边打好关系的原则来的。昆仑城内居住了三万多人，人人会武。这是一股非常强大的力量，尤其是昆仑弟子非常团结，没有太多的勾心斗角。

　　虽然李杰支持着图瓦卢建国，也支持着凯蒂他们的运动，想要将变种人的力量团结起来。但是这还是很难的。因为变种人这些年来被排挤的太厉害了，不信任的因素太多。想要团结他们的力量还是有点难的。而昆仑不一样，昆仑是一个门派形式存在的城邦。

　　并且影响力也很广，神矛局的特工中（尤其是特种作战类）大多数都接受过昆仑的指点，要么是来过昆仑要么就是教官来自昆仑。

　　李杰还是很想交好昆仑的，不过这一次来昆仑比较不巧。刚好碰上大圣收徒，所以昆仑的领导者雷公没有什么时间搭理李杰。李杰也不打算赶紧走，因为大圣收徒还是非常重要的一件事。自己说不定还能和孙悟空打好关系呢，据说这一位的战斗力冠绝天庭和乐土。战斗力和奥丁最鼎盛时期（一千多年前的奥丁是最巅峰时期，现在年纪大了有所滑落）相当。

　　在加上自己对于大圣的好感，其实李杰还是非常想要拿一个大圣的签名合影什么的。

　　而现在他却非常敷衍的对着站在自己面前的孙悟空说道：“兄弟啊，乌托邦的世界我呢不太懂。你要是没有睡醒的话完全可以回家在继续睡一下嘛。你看太阳这么好，睡个回笼觉多好啊！”

　　夜行者的回答本身没有太多的问题，因为和对方不熟嘛。自己干嘛要和一个陌生人讨论这些问题呢？即便是自己一直都在推动整个世界在变好，但是自己也不可能逢人就去宣传自己的理念啊！那不是吃饱了撑的吗。

　　所以李杰在吃了茶叶蛋并且结了账之后就打算走了。顺带提一句，这他娘的茶叶蛋真贵！一颗就要三百八十八元人民币！是自己吃过最贵的鸡蛋了。不过如果真的和那个店小二所说的一样是用大红袍母树茶叶做的，那也就算了，毕竟这个茶叶也超级贵。

　　不过就在李杰打算走的时候，那个看上去气势不凡的中年人却拦住了他说道：“没有回答我的问题你就想要走吗？”

　　“呃？这位兄台，我和你好像不熟啊。你们昆仑的人都是这样强拉着人来辩难的吗？”李杰有点不爽了。

　　而对面的中年男人面露微笑，意味深长地说道：“你是那个把王大卫带来的人吧。”

　　“什么王大卫？”李杰有点懵。

　　“就是那个外国小孩。”中年男人皱了皱眉头：“有什么不对吗？”

　　李杰觉得自己晕倒了：“他叫大卫！大卫·泽莱斯基！他的绰号叫海扁王，虽然连在一起念海扁王大卫。但是意思是海扁王·大卫。不是海扁·王大卫！”

　　“唔，是这样的吗？我以为王大卫是他的中文名。我还奇怪为什么有人会在自己名字前面加一个【海扁】的前戳。我还以为现在的年轻人都这么新潮的吗？”中年男人用拳头敲了敲自己的下巴陷入了思考。

　　李杰无奈摇头，准备离开。而这一次这个中年男人又拦住了他。

　　“等等，我现在先不纠结是王大卫还是大卫的问题了。我现在只有一个问题要问。”

　　李杰有点皱眉，他刚刚发现了。这个中年男人虽然好像有点胡搅蛮缠，但是能力很强啊！他一个闪身就到自己的面前，自己连反应和躲闪的时间都没有就被他给挡下了。这人的轻功这么高的吗？

　　李杰只能说道：“那你到底有什么问题？不要又问什么哲学问题，我可是无法回答的。”

　　中年男人笑了笑：“不是哲学问题。我只是想问你，刚刚之前你把王大卫，啊不是，是把大卫送进比武场的时候是不是对他说了什么。”

　　“你是个跟踪狂吧！”李杰有点警觉：“你该不是仗着轻功好，所以跟踪别人。等等！你这么关心大卫，你有什么目的？！”李杰瞬间提高了十二万分的警惕，他觉得有可能需要去雷公那边报道一下，说昆仑这边出了一个变态！

　　中年男人脸色瞬间就变了：“你这是什么意思！我只是想说，你是不是对大卫说了一句话！”

　　“什么？”

　　“你是不是说了猴子的心眼小？！”

　　“啊？！”李杰后退半步，该死的！自己说的这话被人给听到了？这个中年男人该不是昆仑这边专门负责监察的人员吧。难道说他要把自己说孙大圣坏话的事情给告诉大圣？别介！自己还要和大圣打好关系呢！要被这小子告叼状那么自己可就完了！自己要想想办法解决这件事儿。

　　中年男人很满意李杰被吓退了半步，正在他准备在说些什么的时候。夜行者李杰却突然凑近上来，用讨好的语气说道：“哥，抽根烟抽根烟。”

　　说着话李杰从自己的空间腰带拿出一包没有开封的软中华。这烟还是知道要来昆仑后李杰特意买的。因为昆仑在中国嘛，中国人互相之间套近乎的方式李杰那可是太懂了！虽然自己不抽烟，但是随身备着一些放在身上也是好的。

　　李杰打开软包中华，并且递烟到了孙悟空的面前，一边说道：“抽根烟，哥。”孙悟空不知道李杰现在要卖什么名堂，他等着看人戏呢。所以也就接了一根烟过来，李杰用新卖的一块钱一个的打火机给大圣把烟给点上了。

　　然后李杰说道：“哥，你看吧。这事是个误会。”

　　“怎么就误会了？我当时听的可是真真的。你说了大圣心眼小。要王大卫……呸……大卫小心一点。你知不知道在这里诽谤大圣，尤其是这种毫无由来的污蔑可是很严重的一件事。”孙大圣老练的吞云吐雾，一口烟气下肚然后吐出，烟气居然化为各种形状。可以是鲸鱼，可以是白马，还可以是狮子老虎和穿着铠甲的武士。

　　李杰都看傻了，这世上还能这么吐烟圈的吗？这都能上春晚表演节目了吧！绝对比那些魔术节目好看啊！

　　不过李杰晃了晃脑袋想到，现在不是想这事儿的时候。自己需要先搞定前面这个人，不能让他去乱传坏话。

　　“嗨！您真误会了哥。我没说大圣，我之前在和大卫聊动物世界呢。”

　　“嗯？”

　　“就是之前赵忠祥老师配音的那个节目。我们再聊非洲大草原和亚马逊雨林的动物呢。刚好聊到了动物也会有复仇心理。比如说大象也会发怒，找到那些曾经欺负自己的人，然后弄死对方。猴子也会有类似的行为，所以我才和大卫说了一句猴子的心眼小。”

　　李杰竭尽全力的编谎话，还说的振振有词，差点连他自己都信了。而对面的中年男人则似笑非笑的说了一句：“看来你不仅觉得猴子的心眼小，而且猴子的脑容量还挺低的。”

　　李杰：“？？？”

　　孙大圣：“想我不告状也行，回答我之前的问题。你觉得世人爱人需要如何才能做到。”

　　“不是，我说哥啊。你非要问这个问题干啥啊！我又不是哲学家，这种人类的终极问题也轮不到我来解答啊。”李杰快要崩溃了。

　　“是的，你确实不是哲学家。但是你是夜行者啊。行走于黑暗之间，破开黑暗时代的利剑。我没说错了。”孙大圣已经把烟抽了一半了。

　　李杰皱了皱眉：“等等，你到底是谁？”

　　孙悟空一口气把剩下的烟全部吸完：“我就是那个你口中的心眼特别小，而且脑子还不好使，还是个跟踪他人的变态的孙猴子。当然，你也可以叫我的名字，我叫孙悟空。”

　　说罢，孙大圣一口烟气全吹到了李杰的脸上。

　　被烟气吹的差点要咳嗽的李杰这个啥时候心理却拔凉拔凉的。自己怎么就这么背呢！自己怎么就说了那些话呢！我叫你嘴贱！我叫你说猴子心眼小！我教你说猴子是变态跟踪狂！李杰现在都差点想要化身成某个卖手机的罗姓男子来狠狠的抽自己的耳光了。

　　现在李杰的内心只有一句歌词可以形容：要是能重来，我要做……


番外 刘师傅与四郎

　　在昆仑的菊下阳泉酒家内，一个年轻的身影正在快速的挥舞着自己的短刀。劈砍切削架势十足切颇有章法，刀法挥舞之间自成一体俨然一副用刀大家的模样。

　　要是有武学高手在此必然会赞叹一声好刀法！刀光闪现之间已然一派宗师气度。而在仔细观瞧，该人手上拿着的短刀却是一把形状经过特殊改良锻打的菜刀。菜刀用埃德曼合金做刃，是用震金做刀脊。说是削铁如泥的天下宝刀都不为过。

　　而现在这样一把天下宝刀和这天下少有的刀法却被这个年轻人用来雕萝卜花？！

　　是的，没错。这个年轻人正在雕萝卜花，刀光飞舞之间一朵朵花朵一个个人物形象都以栩栩如生的雕刻了出来。刀光乍现出如蛟龙，刀光一收天地一暗。而这四大美人赏花雕刻恰好完成。

　　年轻人将手收回自己插在腰间的刀套，旁边立刻有人端着热毛巾上来并且讨好的说：“师傅这手艺是越来越好了啊！”

　　这个正在被人恭维的年轻人正是在昆仑有着传奇色彩的天才厨师，菊下阳泉的老板刘师傅！现在的刘师傅不过三十五岁，但是模样却和二十出头的年轻人没有任何区别。长相俊美，虽然身高不是很高但是背脊挺得很直，自然之中投射出一股英气。还有一头如同艺术家一样的长发被他束在脑后干脆利落。

　　刘师傅接过热毛巾后擦了擦手对着旁边讨好自己的徒弟同时也是这家菊下阳泉店的店小二说道：“四郎，你要是肯多花点功夫好好练习基本功，而不是每天对我溜须拍马，你也早就成大师傅能够独立上灶了。”

　　“师傅啊，您太看得起我了。我这厨艺基本功还差得远，哪有那么快就练好的啊。”名叫四郎的年轻店小二有些油滑地说道。

　　刘师傅也只能摇头叹气不再说话。自己收的这个弟子原本是自己在外闯荡的时候收的。这个四郎家境贫穷，在家里排行老四，每天过的吃不饱饭的日子。自己一时心软就收了他当弟子，这个四郎脑子聪明而且对自己也很忠心，但唯一不好的地方就是喜欢偷懒不喜欢练习基本功。自己说了他很多次了，但是他就是不该。自己也没招了。

　　刘师傅摇了摇头然后突然说道：“对了，我订的茶叶到了吗？”

　　四郎正在收拾今天师傅练习基本功用的萝卜花，这些萝卜花放进冰箱冰起来下次可以直接做宴席上的摆盘装饰，可不能浪费了。在听到自己师傅说的话之后四郎回道：“哦，师傅是说那个订购的大红袍母树茶叶吗？您不是说最近要离开昆仑一段时间要做一些卤味和做茶叶蛋吗？要用这个茶叶吧。”

　　“狗屁！大红袍母树茶叶一两要几千块，那是来了重要客人的时候泡给别人喝的，拿去做茶叶蛋除非我脑子被枪打了！”刘师傅忍不住骂出了一句粗口，后来觉得不妥于是干咳了几声后才说道：“做茶叶蛋和茶干的茶叶我早就买好了。”

　　“诶？我怎么没有看到。”四郎奇怪。

　　“诺，那堆不就是了。”刘师傅指了指房间的角落。

　　四郎发现了一个很不起眼的口袋，里面沉甸甸的看上去有很多东西。四郎走近一瞧，是一堆高碎。

　　所谓的高碎其实就是不成形的茶叶碎末。因为在炒茶的过程中总会有一些损耗的，茶叶会掉出一些碎叶子。这些碎叶子不成形，卖不上价钱。哪怕是明前一品龙井的碎末，市场上也就是卖个十块钱一斤。

　　因为高碎不成形，品相很差。要是泡茶的话还必须要过滤一遍，不然一口下去满嘴都是茶叶渣。所以高碎极其的不值钱。

　　“师傅就用这啊？不怕砸了咱们店的招牌？我看好多小说里都要用顶好的茶叶做茶叶蛋的。”四郎看了一眼高碎有些瞧不上。

　　刘师傅走过去敲了一下四郎的脑袋：“屁话。卤茶叶蛋还要加八角桂皮，我还要再另外加猪筒骨一起熬。酱油之类的调味料也少不了。而且你也不要看不起高碎，这些高碎也是大红袍的高碎。虽然不成形，而且有点略苦火候有点大以外，其实拿来做茶叶蛋在合适不过了。味道浓厚，这样卤完的茶叶蛋才有茶叶香味。我拿大红袍原叶给做茶叶蛋，我是钱多了烧手吗？！”

　　“你可以卖贵一点啊！”

　　“狗……算了，今天不骂你了。难道你还指望一颗茶叶蛋卖三百八十八？”

　　“可以的啊！现在人吃东西都是要一个由头的嘛。有故事就能卖高价。”

　　四郎这人还真的挺有商业头脑，知道现在商品的很多价值并不取决于商品本身，而是看其背后有没有故事可说。故事说的越好，价值就越高。

　　刘师傅被气乐了：“行啊。反正我要离开昆仑几天。店就交给你打理了。我看你把茶叶蛋卖到三百八十八一颗。”

　　四郎拍了拍胸口：“是啊，师傅，看我的吧！”

　　刘师傅气的当晚就打包了行李走了。而第二天，四郎看店。一颗茶叶蛋卖到三百八十八，自己应该要找个好点的由头卖了呢。应该怎么卖呢？就在四郎思考的时候，一个带着兜帽看不清脸，自称是夜行者的家伙走了进来。据说是来找师傅的。

　　慕名而来啊！四郎眼咕噜一转，得了，这茶叶蛋有买家了！


第197章 穿越千年的承诺

　　李杰现在想死的心都有了。本来到昆仑来，自己第一个目的就是给大卫治病。大卫现在的病倒是治好了，听说是孙大圣自己出手弄的。他的八九玄功变化非凡，本身就有很多妙用。孙悟空本身也融合了许多不同的能量在自己身上，所以能量冲突这件事他早在千年之前就解决了。

　　对于李杰以及托尼等这些依靠现代科学手段无法解决的问题，孙悟空用了另一种方法解决。是的这很不科学，但是这很魔法！既然现在地球还有很多无法解决的问题，那么就把这种小规模的难题交给玄幻魔法去解决吧。孙悟空无疑是地球这方面的领军人物之二。

　　本来李杰来这里的第二个重要理由就是孙悟空。因为古一法师当时说了大卫的大机缘，其实也就隐隐约约的透露了一下关于孙悟空的事情。

　　其实孙悟空还是非常想要见李杰的，因为偶尔从古一法师的口里听到关于李杰的事情，即便是孙大圣都要为之惊叹。因为这个世界上有很多事情并不是说依靠武力就能解决的。

　　要说孙悟空在这世上最敬重的人有三个。一个是幼年的时候把他带回昆仑抚养，自己视为亲生父亲的昆仑武者。第二个则是自己的授业恩师，自己的一身本领都是师傅为自己打下的基础。第三则是千余年前的唐玄奘，玄奘法师是一个凡夫俗子，但是却要以凡夫俗子之身行不凡之事。

　　从长安一路跋涉到西域，当时的路上可不太平，妖魔鬼怪和劫道的山贼可是非常多的。即便是当时的孙悟空走这一路都感到了吃力。更不用说玄奘作为一个普通人了。但是即便是这样，玄奘都没有放弃。他为了自己心中的理想，为了世人兼爱，人人爱人的伟大梦想执着前行。

　　他的梦想很可笑。但是孙悟空却从来没有嘲笑过他的梦想。甚至会小心翼翼的呵护玄奘的理想，竭尽自己所能的帮助玄奘法师一路闯过险关。因为这看上去可笑的梦想却有一个执着而强大的灵魂在践行。

　　很多人都在说某件事是空谈，觉得自己做如何如何。但是说这话的人多半是不会去做的。而玄奘法师则不同，他的西行是只做不说。

　　孙悟空深深的被玄奘法师的行为给感动了。这世上有智慧的人不少，有赤子之心的人偶尔也有。但是既有赤子之心又有大智慧的人那是少之又少了。

　　再加上自己后来去天庭惹下了许多的大麻烦，最后居然还是这个自己人间最好的朋友来帮了他一把。他舍弃了自己成佛机会，当时的玄奘法师在大唐王朝已经是立地生佛。当他走过之处长安百万人都会虔诚祈祷。说是拜佛祖，不如说是拜玄奘。

　　整个天下之人对玄奘法师都是无比敬仰。他原本可以去往更高之处，但是却舍弃了这一切最后保下自己。他只让地藏菩萨给自己带了一段话：“世上可无唐玄奘，却不能没有孙悟空。”

　　“我随教这世上人人爱人，却也知这事难如登天。但无论多难，有的事情总是需要有人去做。我走出第一步，百年后千年后必然还会有后继者走出第二步，第三步。玄奘智慧不足，天性愚钝。此生只能给这天下人做一个垫脚之石，只盼这世人能站的更高，看的更远。”

　　“我可教人谦让、容忍、谦逊、包容。但是我却教不会世人最重要的一点，那便是与不平之事做抗争。哪怕螳臂当车也在所不辞。你如烈火，势必是要烧遍这三界八荒。这世上有不平之事你总是要管上一管的。你战天斗地不曾向强权低头，只诉求这世上万物生而平等的权利，你之所为必然为万世传送。”

　　“玄奘死后还会有新的‘玄奘’，孙悟空死后就未必能再有一个孙悟空了。我以一身功德护你为的便是让你这火种继续燃烧下去，以后点燃更多的种子。我相信终有一日，我所期盼的大同盛世终将到来。世人不在饥饿难耐，一地大旱不必在易子而食。地龙翻身也不在埋下无数无辜之魂。水路不在崩塌一溃千里，连绵万里皆成泽国，灾民无数哀嚎痛苦。国与国不在血腥搏杀，十万人百万人皆成无冢枯骨。”

　　“我是见不到那一天了。但是我希望有朝一日你能看见那一天的到来。如落那时候还能在这世上找到我的坟茔，便带上水酒烧鸡告知我可以破戒还俗，世上再也不需我唐玄奘打坐念经了。我想看这浩荡世界该是如何一副繁华光景。”

　　孙悟空一直记着玄奘法师的这段话，千余年不敢忘却。但是他却很惭愧，因为这么多年以来自己深陷于天庭和乐土之中，根本无法脱身返回地球。也无法完成玄奘法师的理想。

　　当他终于从天庭和乐土脱身了，他回到了地球，回到了昆仑。回到了这个他熟悉又陌生的地方。他发现千余年过去，这个世界并没有变得更好。战乱越演越烈，人们相互残杀的可怕程度亘古未有。百万人千万人甚至上亿人死在自己同胞的屠刀下。这放眼天下何处是乐土？

　　连当代的古一法师也无力阻止这一切，其他人又有什么好的办法呢？

　　孙悟空去到了长安，找到了当年玄奘法师下葬的地方。大雁塔历经千年依旧无损，玄奘舍利供奉其间成为这天下圣地。玄奘法师的铜像伫立在大雁塔广场上，看着穿梭如织的人流。他可看见了自己想要见到的世界？亦或者是依旧还在等待。

　　孙悟空过去这么多年，每年都去大雁塔祭拜一次玄奘法师，但是玄奘的理想时至今日依旧未能完成。自己依旧无法提着水酒和烧鸡前往大雁塔玄奘舍利安放地，对他轻快的说一声：“玄奘，你该还俗了！”

　　不过最近这些年世界局势骤变。说是五千年未有的大变局都不为过。最先起风的地方是太平洋对岸的美国，随后这股风潮席卷了全世界！从南美到非洲，从欧洲到亚洲。

　　超级高速铁路，x药剂，肢体再生医疗，方舟新能源，氦-3开采，星港天空城建立。这是一个充满了机遇的年代，许多困扰了多年的问题都得到了解决。虽然说并不是最好的方案，但是这个世界真的在进行一场前所未有的大变革。

　　所有人都在加速朝着未来奔跑。未来已经触手可及，人们已经可以看见以后再也不会出现粮食短缺而饿死的事情了。更多的新能源的投入运用将把人类对地球的伤害降到最低。洪水、地藏、暴雨、旱灾，这些曾经让无数人束手无策的天灾已经开始慢慢的不在那么不可控不可预防。

　　这个世界在改变，虽然时间很短还缺少底蕴，但是却已经让人看到了无数的可能。孙悟空也必须要承认，这个时代令人神往。如果玄奘生在这个时代他该如何的高兴？他必然会倾尽全力的投入这场变革里吧。哪怕他还是一个普通人，依旧没有任何超能力，但是他依旧会迸发出自己十二万分的热情为这个世界注入更多的能量。他就是这样的人呐。孙悟空想着玄奘的过往，不禁心里暗暗感慨。

　　而现在，那个被古一法师推崇为真正改变了这个世界的人正站在自己眼前。正一边拿着一盒软包中华一边瑟瑟发抖，这家伙看着就是个软脚虾啊！怎么看都不像是一个能改变世界的人呐！是不是古一法师弄错了？还是说最近他上网玩《顺火暖》玩的失心疯了？据说这游戏巨花钱，大概是没钱氪金让古一法师痛苦吧。

　　孙悟空摇了摇头然后对着李杰说了一声：“跟我走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“找个没人的地方收拾你啊！你是想在光天化日被打丢面子，还是找个没人的地方？！”


第198章 不要打脸

　　跟着大圣的脚步走，结果走的地方越来越偏僻了。李杰觉得好像自己都要走出昆仑城了，现在环顾四周，周围没有任何的民房建筑了。而李杰的心情也随着越来越少的建筑和越来越少的行人而不断的在滑落。

　　“果然啊，猴子还是小心眼。”李杰在内心感慨着：“动物世界里的赵忠祥老师这一点都没有说错啊。猴子都是小心眼啊！不管是大马猴、六耳猕猴、金丝猴、狒狒、大猩猩。统统都是小心眼啊！”

　　“自己不就是在背后说了两句他的坏话吗？就这点小事就把我给安排上了？值得吗？”李杰在心里碎碎念着，但是又不敢不跟着孙大圣走。因为这昆仑是孙大圣的地盘，自己跑是未必跑的掉的。

　　不过自己应该要想个办法把这个危机解决掉，应该把锅甩给谁？托尼·史塔克？唔，他经常背锅倒是合适，但是大圣未必认识他。而且未必能转移仇恨。

　　那么史蒂夫·罗杰斯队长？他最近在和海底人的纳摩他们在谈判，讨论各种各样很复杂的事情，好像不是很适合现在这个时候把锅甩给他。

　　那么x教授？野兽？还是说一拳班纳？李杰思考了一圈，发现自己居然没有合适的摔锅对象！！！

　　这太他妈的尴尬了，而在这个时候李杰居然内心无比的怀念九头蛇还在的日子。要是红骷髅还活着的话，那么自己就能把这一切都推给九头蛇了。就说是自己所说的一些坏话其实都是从九头蛇的机密文件上看来的。自己只是好奇把这一切都背下来了仅此而已。要是找麻烦的话，那么还是请大圣去找那些九头蛇的麻烦去吧！

　　不过很可惜啊，九头蛇现在已经覆灭了。自己少了一个最适合的万能摔锅对象，九头蛇覆灭的第xxx天，想它……

　　“好了，到地方了，拔刀吧。”孙悟空总算是带着李杰走到了他所预定好的地方，并且要求李杰拔刀。

　　李杰连忙摆手：“不不不~我那敢向大圣你拔刀相向啊！您别逗我了。”关键在于我未必打得过你啊！古一法师都说了，虽然现在的孙悟空好像能力因为封印的关系确实有所衰退，但是战斗经验却还是异常丰富的。

　　力量仅仅只是估算一个人战斗力的基本单位，但是却并不代表整个战斗力的全部。真实战斗力还要和这个人对能力的运用熟练程度，临场应变能力还有战斗经验以及气势等这些条件相加相对应。

　　孙悟空即便现在的能力被封印的相当狠，单纯论绝对力量大概也就是比托尔强上一线。但是托尔要是和孙悟空单挑的话，多半一百招之内就有落败身亡。因为孙悟空这些年经历的战斗数量，战斗的层级都比托尔高很多。

　　而且还有几次和奥丁交手过。孙悟空和巅峰时期开了奥丁之力外挂的奥丁差不多。所以现在即便是力量封印衰弱，但是依旧不是什么阿猫阿狗都能捋其虎须的。李杰看的很明白，他可不想自己就这样平白无故的被打。所以人嘛，该怂的时候就是要怂。李杰从来都不觉得自己是个强项令，该从心的时候自己还是非常从心的。

　　“诶，我说你这人怎么就这么怂啊！”孙悟空怒了：“古一法师说你推动改变这个世界，本来我是不信的。现在看到你真人之后我就更加不信了！成大事者皆有大气魄，你这么胆小，那些事情都是你做的吗？！”

　　面对孙悟空的质问李杰笑了笑：“做这些都是小事而已啦。其实我这人没有你说的那么好的啦。”

　　孙悟空气恼，这人怎么可以厚脸皮到这种程度。自己这样激将他都不恼火的吗？居然还能死皮赖脸的笑出来，你的脸皮和长城一样厚的吗？

　　大圣很恼火，干脆就不说话了。他双脚猛烈一踩地面左手一扬，脚下土地如有灵性一般飞扬起来并且聚合成了一根棍子的形状。待棍子形状稍微成型，大圣伸手一抓豪光炸裂。一根直接从土地取材的长棍骤然完成，虽然材料看上去极其简单，但是现在看上去却散发着淡黄色的光芒流光溢彩如同用了土之精金制造的一般。

　　长棍制造好，孙大圣大喝一声：“拔刀！”

　　“啊？！”李杰一看坏事了，这是要逼着自己一定要和他对打啊：“真的要拔啊？”

　　“废话！”

　　“那么大圣啊，我等会儿就只有一个小请求可以吗？”

　　“说。”

　　“等下能不打脸吗？我还靠这吃饭呢。”

　　孙悟空：@#%……&

　　事已至此孙悟空也就没有什么好说的了，挥舞着自己临时制造的长棍朝着李杰劈头盖脸的打去。高高跃起重重落下，一根长棍如同泰山压顶携千钧万担之力而来，长棍所过之处连空气都为之一滞。

　　李杰雷刀出鞘，雷光大作。电闪雷鸣之间紫雷翻涌，千条电蛇如同活物一般环绕其身。李杰一声暴喝雷电之音也随之暴涨。

　　孙大圣这一棍来的又凶又狠，李杰根本无法躲闪只能横刀招架。

　　长棍对雷刀，泰山对电芒。两相撞击如天崩地裂一般，李杰脚下大地寸寸碎裂。这一招李杰是挡下来了，但是这也废了他九牛二虎之力。

　　齐天大圣孙悟空这天下斗神的名号果然不是平白吹嘘的。看上去只是简简单单的一招力劈华山却能使出如此气魄，压的李杰无力顾盼左右。只能费劲全力之力硬抗。

　　一招罢了，孙悟空手棍站在李杰五步之外，手上握着长棍嘴上带着笑意：“有意思。你这雷霆毁灭之力确实有意思。如果不是我机警，刚刚要是碰到你刀上的电蛇怕是我也要着了道了。”

　　李杰站在另一侧，他现在浑身上下都被电流缠住。全身上下一片紫色电光。听到孙悟空的话李杰勉强笑了一下，虽然他的胳膊现在因为刚刚的强大撞击力而有些发酸。

　　“大圣这样可够了？”

　　“够？哈哈哈！这才哪到哪儿？！今日难得有雅兴，你我便战个痛快吧！”说罢孙悟空倒提长棍在此攻来。

　　而李杰内心哀叹：他等会儿还能记着不要打我的脸吗？


第199章 授业

　　“太慢了！太慢了！！太慢了！！！”

　　漫天棍影如同海啸，在这惊涛骇浪之中李杰架起雷刀疲于招架。

　　孙悟空太强了，真的是太强了！这是李杰唯一的想法。

　　虽然说孙悟空现在的实力被封印了一大半，现在所能使用的能量量级仅仅和托尔相当。但是孙悟空的战斗模式和战斗时候给人的压迫力却完全不是托尔可以比拟的。

　　托尔很强，他的雷霆之力控制的相当出色。托尔暴怒的话也能掀起一场全球的闪电风暴流星火雨。他那电闪雷鸣之间也令人畏惧。但是这种力量却并没有孙悟空这种来的令人感到一种无力招架的感觉。

　　孙悟空和李杰对战之中没有使用任何的花俏，没有使用法术，没有使用带有特殊攻击性质的武学。没有这个没有那个。他和李杰战斗仅仅只是依靠他现在本身的力量速度和招式技巧。

　　这是一种基本功的体现，当舍弃了所有外在的浮华之后。武学才会体现出其最基本的本质，那就是自身基本功的历练。

　　哪怕是天下斗神都需要不断的淬炼自身的基本功，而并不是沉迷于看上去华丽的某些技巧。

　　李杰拥有紫雷九击原本也是一等一的刀法，再加上其本身自带的毁灭之雷的性质足以击败很多人了。但是这能力在孙悟空面前依旧不够看。

　　孙悟空一棍快过一棍，一棍猛过一棍。没有华丽的技巧，就是不断的从李杰意想不到的刁钻角度出棍，每一次都把李杰的防御牵扯的乱七八糟。而且孙悟空一边打还一边喷李杰。

　　“太慢了！你的刀在什么地方？！”

　　“太弱了！你的力量都溃散到了什么地方？！为什么刀锋上丝毫感觉不到你想要施展的压迫力！”

　　“太娘娘腔了！你的格挡像是在跳舞，而且为什么不进攻？！来啊！打我啊！你打的到吗？！你个xxxxxxxx”

　　孙悟空喷垃圾话的能力真的很强，怀疑他是不是看了某些专门喷人的节目或者是电视剧学会的？

　　而这种垃圾话确实让李杰狠窝火。原本他对孙悟空还有点敬畏的。因为自己毕竟从小听美猴王的故事长得的，怎么说也是有点情怀的。再加上孙悟空也确实是很强，自己一开始也确实没有想过要和他对拼战斗。因为感觉这样做是吃力不讨好。

　　原本李杰是打算抵抗一段时间让孙悟空把那小心眼的气给出了算了。

　　但是却没有想到这场战斗打成这样令人越来越窝火。打到这样，李杰也极其窝火了。现在不管你是孙悟空还是空悟孙了。

　　“给我闭嘴吧！”李杰怒喝一声，找到了一个空档转守为攻。紫雷九击第七击【怒雷撕天裂地】顺势使出。

　　刀光如雷气势汹汹。一道道巨大的刀芒斩天裂地。冲天而起的雷光居然一时之间压的太阳的光辉都为之一暗。

　　半月牙型的刀气纵横驰骋，万千雷蛇飞天乱舞。

　　“哈哈哈！这才有意思！这攻击力倒是够强了，但是有一点。打不中敌人的大招是没有任何意义的！”就在李杰觉得自己用紫雷第七击逼退了孙悟空的时候，他的耳边突然传来了这样的声音。

　　李杰心中暗道不好！但是现在却已经晚了。他刀招已成无法收招。而孙悟空从道道巨大的刀气之间找到了缝隙，居然就这样安然无恙的创出刀气之阵，在李杰惊讶的眼神中孙悟空的模样一点点清晰，一点点放大。随之放大的还有那越来越清楚的长棍。

　　李杰想要躲闪的，但是却因为刀招已成现在无法强行收招，只能看着长棍在自己的眼前一点点的变大，一点点的变大。越来越大，越来越粗，自己的脸已经可以感受到那几句压迫感气流。

　　等等，不是说好了不打脸的吗？！看着越来越大已经要到自己面前的长棍，李杰现在唯一的想法就是这个。而就在下一秒，他就感受到了来自孙大圣的战斗热情。

　　长棍狠狠的抽击在了李杰的脸上，来不及防御的李杰瞬间被打中。巨大的冲击力让他如同陀螺一样旋转的飞了出去，一直在地上犁出几十米长的深沟才缓缓停下。

　　这大概是李杰当超级英雄以来最狼狈的一次了，不过唯一好的就是他现在彻底被打晕了过去，也不用考虑自己丢不丢人了。

　　“哎呀，失误失误。”孙悟空看着被打飞了的李杰这么自言自语地说道，只是从他的嘴里却听不出有多少的诚意：“本来没哟想要用这么大的力气的，看起来很多年没有打架，现在手有点生了啊。不过这小子应该是没事，刚刚和他打了这么久，知道他的能力在什么地方了。”

　　“我最后收了力，估计他也就是晕了过去，不会受什么伤。”孙悟空走到已经晕倒在地四仰八叉的李杰面前摇了摇头。

　　他可以用玉皇大帝的名义起誓，自己刚刚确实是失误。绝对不是自己有心报复，绝对不是什么因为李杰说自己心眼小啊，脑子不好使啊，是个跟踪他人的变态啊什么的才故意打击报复的。没有，这绝对没有！这就是个意外。

　　而这场战斗刚刚结束，雷公也从昆仑城内赶了出来。因为孙悟空和李杰的战斗动静有点大啊，昆仑城那边都看的很清楚。还是雷公知道大概是出了什么事情，所以没有让昆仑的其他弟子出来打扰孙悟空和李杰两人。

　　“老雷啊，你来了。找个人把这小子给抬回去吧。别用这种眼神看着我，他没死也没受伤，唔，至少没什么重伤最多也就是头疼几天而已吗，睡个觉就好了。”

　　面对孙大圣这么说，雷公也只能无奈的点头：“好吧。对了大圣。第一场的考核结果……”

　　“全员通过，我知道的。第一场考试本来就不难，是放松他们心思用的。如果连第一场考试这么简单的事情都过不了，那就太丢人了。”孙悟空如此说道，雷公点了点头。

　　雷公通知了昆仑城那边来几个人把李杰给送回去休息。而他则有些好奇的对着孙悟空问道：“大圣。你既然决定收徒了。为什么还要指点夜行者？”

　　“他啊？算是古一法师摆脱的吧。这个小子脑子蠢笨，智商低下也学不会魔法。唯一能拿得出手的战斗力就是一些武学。但是就这样他还不太经常练。造成了他空有一身不错的本领，但是却无法使用。古一法师不好意思亲自教训他，这恶人就来我当了。”孙悟空如此说道。

　　“不过这小子可真的不行，脑子蠢学不会魔法也就算了。为人还这么怂，一点都没有改变世界的人所有的傲气。真是气死我了，所以下手重了一点。”

　　雷公看着孙悟空，心里想着：真的？不是因为他什么地方得罪了你？你刚刚一句话里说了多少次夜行者脑子蠢了？

　　当然了，这事在自己心里想一想就好了。雷公可不会傻乎乎的把这些话全部都说出来。他只能点了点头说道：“其实大圣还是有点欣赏夜行者的吧。”

　　“嗯？”

　　“欣赏他的梦想。推动改变这个世界，让世界变得更好。”

　　“狗屁。”

　　“啊？！”

　　“梦想有什么可欣赏的！这世上痴人发梦的事情还少吗？这么多年来我见的少吗？还是说你见的少？这世上多是空谈之辈，永远都是在说梦想如何如何。单有梦想不过是做梦而已。令人欣赏和能够照亮他人改变世界的从来都不是梦想！而是那个追逐着梦想一步一个脚印，踏踏实实走下去的身影！有的人就是与众不同，能够背负起他人不敢背负的责任。以一己之力妄图改天换地。曾经的玄奘法师如此，现在的夜行者也是如此。”


第200章 深渊的开始

　　痛痛痛~！

　　这是李杰醒来以后唯一的感想。他感觉自己的全身的骨头都快要断了。全身上下没有不痛的地方。他回想起自己全身上下为什么这么痛了。

　　“该死的猴子，真的是个小心眼啊！”李杰喃喃自语着，他说的很小声很小声生怕被某个猴子听见。

　　“你就不怕被那个你所谓的猴子给听见了？”突然一个声音传来吓得李杰亡魂大冒，一蹦三尺高。

　　“谁！”李杰吓得全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“瞧你怂的！”坐在一边看着书的岚忍不住叹息了一声：“我怎么就瞎了狗眼看上了你这么个胆小的家伙！”

　　好嘛，原来是岚来了。李杰拍了拍胸口顺了顺气：“吓死我了，原来是你来了。”李杰说着话刚想去抱一下岚，结果岚直接闪开了。而且还对着李杰摇了摇头：“现在不要抱我。”

　　“呃？你来昆仑不是来看我的吗？”李杰有点错愕。

　　“是啊，本来听说你受伤了，我就飞奔而来。没想到你现在神气活现有手有脚的，一点都没有受伤的样子。”岚一边用书本拍了拍李杰的脑袋一边说道。

　　“谁说的！那个孙猴子那么粗的一根大棒子劈头盖脸的就朝着我的脸上打过来。你都不知道我有多疼！”李杰比划出来的长棍大概有一辆五十吨级别货柜大卡车的车柜那么大了。

　　岚一脸嫌弃：“就这呼在你脸上了？”

　　“嗯呢！”

　　“那你这脸怎么就什么事都没有呢？！”

　　岚说的话引起了李杰的注意，他摸了摸自己的脸颊。诶！自己被孙悟空那么粗的棍子打在了脸上自己怎么一点都没事呢？岚还帮李杰拿了一面玻璃来，嗯，也没有任何破相的地方，甚至连皮都没有蹭破。

　　“诶？怪事了。他明明打中我的脸啊，我现在全身都痛的不的了，怎么脸上一点伤痕都没有？反而好像还变帅了一点。”

　　啪~岚直接把镜子丢到一边去了，并且说了一声：“这不是明摆着的嘛。”

　　“嗯？你什么意思？”李杰对于岚这话有点不得要领。

　　岚看了李杰一眼，想了想后还是算了，不想说了。她只是说了一声：“行吧，看着你没事就好了。”

　　“对，趁着我没事。我们赶紧溜吧。这个猴子真的小……嗯……不是宰相。”李杰非常斟酌的用词。

　　岚：……“你就这么跑了？”

　　“不跑留在这挨打啊！昨天听孙大圣的语气，他好像还没有打过瘾一样。要是还来的话，我怎么办啊！所以赶紧收东西跑路吧！”李杰真的是个很务实的人。

　　“哇！我说你能不能有点男子气概啊！”岚都快晕倒了。

　　“死扛可不是男子气概。尤其是知道自己还打不赢对方的时候。我们和孙大圣又不是敌人，没必要死扛到底。跑路……咳……战略转进也是很有必要的。”李杰说着这话真的想推着岚一起走了。他现在全身骨头都痛呢，不过说来也奇怪，自己明明痛的这么厉害，但是为什么脸上一点事都没有呢？难道孙大圣的力道已经控制到如此可怕了？

　　李杰想走，但是岚却完全没有买账的意思。她用书本再次拍了拍李杰的脑袋：“放开我。太丢人了！”

　　“嗯？怎么丢人了？”

　　“我几年前可是来过昆仑的！”

　　“所以呢？”

　　“当初这里可是又很多追求我的男生来的。”

　　“然后？”

　　“我把他们都拒绝了。后来碰上了你，居然和你谈恋爱了。你知不知道你是我男朋友的事情其实昆仑很多人都知道了。”

　　“呃？”李杰摸了摸下巴：“所以跑路会丢人？”

　　“太丢人了好吗！”岚第一次在李杰面前表现出抓狂的模样：“我一直觉得我选的男朋友很出色是一个值得我骄傲和夸耀的人（李杰：对啊，对啊。）你闭嘴！但是不过是和孙大圣切磋，只是切磋啊！他又不是真的要打你杀你。仅仅就是切磋一次就吓到跑路了。”

　　“你知不知道昆仑这里那些曾经追求过我的男孩子背地里会怎么说？”岚看着李杰，非常认真。

　　李杰抓了抓头发：“不外乎就是【瞧啊，你看见了那个女法师没有？那个叫岚的，长得很漂亮的那个。从前我追求过她，但是她拒绝了然后找了另一个男的。不是我说啊，这个岚就是瞎了眼。你看看她找的那个男人什么德性，一点男子气概都没有，娘炮的要死。】诸如此类巴拉巴拉的。”

　　李杰还真的是非常了解这种酸葡萄心理。而岚点了点头：“是啊，其实不仅仅是这样。这次我又来了昆仑。那些曾经追求过我的男生又缠上来了。”

　　“他们敢！”李杰瞬间怒了。

　　“王没跟过来，他们自然敢了。而且听说了你是我男朋友之后，他们的热情很高涨。”岚摊开双手。

　　“什么意思？什么叫热情高涨？”李杰心理有点不好的预感。

　　“你知道这里是昆仑吧。”

　　“嗯。”

　　“在这里武学很昌盛。”

　　“嗯。”

　　“所以以武会友什么的在这里也很常见对吧。”

　　“嗯。嗯！等等！你这是什么意思？”李杰觉得自己好像莫名的掉进了什么套子里了。

　　岚第三次用书本拍了拍李杰的脑袋：“简单来说，他们都很期待和你切磋一下。当然了，都是在擂台上的比拼，也都是点到为止而已。不会真的怎么样的。”

　　李杰双眼眯起来：“但是比武总是有输有赢吧。”

　　“嗯。”岚点头。

　　李杰：“要是输了的话很丢人吧。”

　　“嗯，嗯！”岚用力点头。

　　李杰：“我不能输是这个意思吧。”

　　“嗯！嗯！嗯！”岚非常用力的点头。

　　李杰：@%……&

　　李杰感觉自己好像掉进了什么不的了的陷阱里面。昆仑的人都是这么会下套的吗？连我夜行者也敢坑的吗？！李杰拍了拍自己的脑子然后说道：“一定要比吗？”

　　岚幽幽的说：“也可以不比的，最多也就是我被人嘲笑几十年而已。”

　　李杰：……这还有什么好说的？

　　“好吧，让我先休息几天恢复一下。然后让那些想死的家伙都来吧。”李杰只能如此回答了。岚听到这话扑到李杰的身上，狠狠的亲了他一口：“muma！行我这就出去安排。”

　　李杰摸了摸自己脸上岚留下的唇印，心里想着：哎~自己毕竟还是个凡夫俗子的男人啊！

　　而岚离开李杰的房间之后，在走廊上孙悟空已经在哪儿等着她了。岚走出来对着孙悟空点了点头示意一切都按照计划进行。

　　孙悟空笑了笑，嘿嘿，这个夜行者什么都还好。但是就是为人有的时候太怂。明明练的是一套霸气无比的刀法，但是他用出来就是忸忸怩怩。而且实战经验太少也太差。明明实力不错，但是和自己对阵，自己只用了二十招就放翻了他。

　　自己受古一法师的拜托，需要来好好的磨练一下这块顽石。所谓玉不琢不成器，人不教不知礼。自己准备要好好的打磨打磨这块顽石，让他成为一块美玉。反正这世上的事已经步入正轨，也不是非要离不开夜行者了。刚好现在可以磨练一下他。

　　先从昆仑弟子开始磨练他吧，顺便也能让昆仑武者们刷刷级。年轻出色的弟子全刷一遍应该不错。孙悟空觉得这是个好主意。并且他用王母娘娘的名义发誓，这完全是为了磨练夜行者，完全不是因为自己小心眼的报复什么的。绝对不是！王母娘娘在上可以作证来的。

　　当然了，现在天庭跑路了，也不知道王母娘娘听不听到自己的誓言。不过听不到也没有关系，自己在心里默念就好了。

　　孙悟空转身离开并且找到雷公说：“把昆仑年轻一辈年轻出色的弟子的花名册全给我一份！”


第201章 热情好客的昆仑人

　　原本自己只是陪大卫来昆仑的，为什么自己要深陷进入一个名叫昆仑的副本呢？李杰非常的纠结，自己到底是怎么了？

　　但是站在擂台上，他没有太多的时间去考虑这些事情。因为自己面前正有对手和自己冷笑呢。对面是一个长着一个大光头，并且满脸横肉，一看就非常不好惹的家伙。这家伙真的是个青年俊彦？是不是已经四十了？

　　李杰有太多的槽想要吐了，但是却无处可吐。在临上场前他偷偷问了岚一句：“这家伙从前也是追求你的人之一？”

　　岚点头：“是啊。当时好讨厌的。我来昆仑进修武学。他每天都送花送巧克力什么的。”

　　“那时你多大啊？”

　　“十五。”

　　“那这个男的呢？”

　　“十四。”

　　李杰：……“别闹，他看着都长的四十了。”

　　“没闹，人家长的就是老成啊！少年老成啊。”岚辩解了一句。

　　“老成？这都快长脱了相吧。这……算了。”李杰想了想还是不说什么了。因为在背后讨论他人的长相什么的，这非常的不好。

　　但是不管怎么说，李杰最后还是站上了擂台，并且要和对面的男人打擂来着。说实话，打一个人倒是没什么。但是李杰现在的面皮直抽搐。因为在比武场的等候区上居然还有几百个人在排队等着！

　　李杰忍不住回头指着那些等候区的人然后对着岚说：“你和我说那些都是你从前的追求者？！”李杰觉得自己要抓狂了。

　　“我没有这个魅力吗？”岚微笑，但是莫名的有杀气。

　　李杰：“呃，当然不是。我是说……”

　　李杰的话还没有说完岚就甜甜的笑了起来并且挥手说道：“加油哦！”当然了，为什么会有这么多人来参加这场擂台赛那是另有原因的。

　　时间：在擂台赛前两天。

　　昆仑盛产武学人才，这是武学高手的培养基地。昆仑武术学校常年为中国各地输送各种武学人才。毕业学生都进入政府部门、公安干警、神矛局、武警消防和军队工作。就业率高达百分之百，毕业就有工作。

　　进入昆仑武术学校就相对于已经提前预定好了一份出色的工作。所有进入昆仑武术学校的弟子们都是非常勤奋和努力的。因为想要进入这所传说中的大学那可是难如登天，必须要签订各种保密协议不说。而且所有的学员还必须要经过各种复杂的选拔。

　　可以说成为一名昆仑武术学校的弟子可比考清华北大斯坦福不知道难上多少倍。昆仑武术学校的学生从高中毕业后被选入学校后要在昆仑学习八年方可毕业（有昆仑本地的学生，也有神矛局帮着在外面找的品行端正并且非常有天赋的学生，还有就是下山历练的弟子回山的时候可以推荐一名适龄年轻人入学）。昆仑武术学校每年招生名额很少，而且还有清退机制。如果每年有学生的学分不达标，那么必然是会被清退出去的。

　　昆仑只培养精英！（雷公：咳，丹尼尔也是精英，虽然他是最弱铁拳。但是他用超级铁路改变了世界不是吗？他是昆仑最出色的弟子之一！我会给他荣誉证书的。）

　　尤其是越到高年级越难。在这里不仅仅要学习微积分和量子力学等现代知识，也要学习琴棋书画诗酒茶等中国传统文化，同时还要学习莎士比亚、米开朗基罗等西方先哲。当然最重要的是还要学武。

　　可以想象在这个学校的学业是有多重了。偶尔有学生挂掉一两门科目要重修那可是太正常了。

　　而现在，所有昆仑武术学校的学生们都得到了一个非常好的消息。那就是学校的校长雷公宣布将会举行一场特殊的擂台赛。在这场擂台赛上获胜者将可以免除一年内所有挂科的重修。

　　而且在这场擂台赛不仅仅只是如此。不仅仅获胜可以免除重修，还可以获得更好的奖励。包括雷公亲自指点修行武学中的困惑，还可以获得菊下阳泉酒楼一年VIP卡，去菊下阳泉酒楼吃刘师傅做的菜全都可以免单！

　　最关键的是，这场擂台赛并不是只有一个胜利者。而是一场多胜利者的比赛。

　　简单来说就是有一个擂主，然后大家上去揍他。打赢了的擂主的就算是获胜。但是挑战并没有就此结束。雷公表示为了公平起见，只要是报名参加挑战赛的同学都有机会比试。只要赢了都能得到奖励！

　　而且就算是没有赢也没有关系。因为比赛期间雷公会亲自观赛，并且给选手计点。只要打中擂主就能的点，要是造成伤害就能得更多的点数。获得的点数可以兑换相对的奖励。包括免除某一门挂科，或者是菊下阳泉酒楼的双人餐四人餐的餐劵什么的。

　　“所以，你们有没有信心？！”雷公对着全校参加擂台赛的学生放生大喊。

　　“有！”学生们的喊声震天动地。

　　“我们的目标是什么！”雷公又一次大声质问。

　　“干死擂主！”学生们的目标清晰而明确。

　　雷公点了点头对着身旁的孙大圣说道：“看起来年轻人的热情都调动起来了呢。大圣你的法子还挺好用。”

　　孙悟空笑了笑：“这不算什么。不过这只是给夜行者磨练的开胃菜。顺便也把我们昆仑的学生给一起磨练一下。互相砥砺对两方都有好处。”

　　虽然话是这么说，但是雷公还是有点不安：“但是夜行者的能力很强啊。他的雷电之力学生们可比拼不过。即便是放在昆仑，不，即便是放在全地球来看。夜行者的战斗力都是属于第一梯队……嗯……至少是第一梯队的下游水平吧。”

　　“光靠暴涨的能量有什么用？”孙悟空晒笑道：“武学拼的可不是放电喷火，我们是武学不是异能！夜行者太依赖自己的能量释放了。所以这一次我们来比一个很干脆的比赛。”

　　“怎么说？”

　　“封掉所有能量释放，仅仅比拼招式，反应，临场应变和战斗时的气势这些最基本的基本功。如果没有把基础打牢，仅仅靠着一套闪电就想着把所有敌人带走，那可是太天真了。夜行者缺乏锻炼，这些年轻的昆仑弟子也是如此。”孙悟空大义凛然的说着这些话。

　　“但是这样让夜行者和数百名昆仑弟子打车轮战？！他吃得消吗？”雷公惊讶。

　　孙悟空却毫不在意地说道：“有我们在，难道还会出什么大事吗？不过是把夜行者的能力逼到极限让他突破，最后从这里面领悟武学的真谛。”

　　“呃？真的？”雷公看了眼孙悟空。

　　孙悟空回看了雷公一眼：“难道我说了什么假话吗？”

　　“不，没有。完全没有。”雷公立马摇头。

　　而现在，李杰正站在擂台上准备迎接着来自昆仑的挑战。

　　好吧，虽然说人来的有点多，但是没什么。自己雷刀一出，紫雷九击一闪，这些家伙就统统可以落败了。李杰正做着这样的打算呢。

　　而这个时候雷公姗姗来迟，他站到了擂台上开始宣布这一次以武会友切磋比试的规则。

　　“第一：不准用自带的武器，只准使用擂台提供的基础武器。”

　　“第二：不准使用任何外放能量，只比拼最基本的武学基本功。”

　　“第三：不准打死擂主。”

　　“第四：你们可以开始了。让擂主感受一下我们昆仑弟子在武学上的精益求精锐意进取，以及我们昆仑人民的热情好客。以武会友点到为止，现在开始吧！”

　　雷公话说完了，而李杰正准备抽出的雷刀却差点掉在地上。李杰：我@#%……&你们昆仑就是这么一个所谓的热情好客的？你们真的是昆仑人？不是亚楠人？！！！


第202章 用心良苦

　　雷公宣布了比赛的规则，而这些规则对于李杰来说是非常不利的。因为这样的话，他既不能使用自己的雷刀，同时也不能使用自己紫雷九击的能量。这可以说是把自己最强的战斗力给彻底废了啊。

　　昆仑这边比武居然完全是靠硬实力和基本功比试的？！李杰安心暗忽上当了。原本还想着用雷刀和紫雷九击直接结束比赛的呢。但是现在看起来完全不行了。

　　对面那位长的少年老成的光头大汉对着李杰笑了一下（虽然比哭还难看，但是毕竟也算是个礼貌）然后说道：“不可使用外放能量只比拼拳脚和兵器的使用。但是对不住了，我的基本功练的就是铁头功。在这里先和你提个醒。”

　　这家伙看上去还挺老实啊，居然直接把自己练的功夫给暴出来了。难怪是一个光头佬，练铁头功的孩子不需要头发！

　　李杰无奈只能去擂台边缘拿了一把制式长刀。刀子的重量对于李杰来说有点轻，而且这个刀子是完全没有开刃的，并且在刀锋的部位还用一种类似于软胶的材质给封上了。这种刀子砍不死人，但是刀口的软胶却能染色。只要被砍中就会留下一道红色的印记。

　　看着李杰把刀那好，那位少年老成的孩子一抱拳：“不客气了！”

　　“来吧。”李杰回答的利落干脆，因为除了这孩子之外，还有几百个人在排队打擂呢。

　　李杰心里有点不安，难道这些家伙是准备一天时间内都来刷自己一遍吗？自己什么时候成魔兽世界副本里的BOSS了？刷自己也不掉装备啊！

　　李杰并不知道，对于这些学生来说。能够免除一些自己不擅长的科目的重修学分以及菊下阳泉酒楼的招待券，这些都算事能从李杰身上刷下来的装备。哪怕是无法战胜擂主，但是只要能打出伤害，那么都算的。

　　而且很重要的一点，雷公之前并没有说大家是只能报名参加一次，还是说可以轮流报名。自己等人只要轮流在擂主身上刷出伤害，那么就能拿到足够多的擂主积分。到时候也能兑换自己想要的东西了！

　　因为这样的规则所以铁头功同学一上来就是非常凶悍的打法。反正这是打擂，并不是生死相搏。自己也不用担心受伤死亡什么的，最后也就是受点轻伤皮外伤，撑死了也就是断几根骨头而已。

　　在昆仑学武，断几根骨头都是家常便饭，是不值一提的小伤。反正现在医疗技术这么好，在加上昆仑也有一些特殊的医药技术。这种伤口不会留下什么后遗症的。

　　相比较断掉骨头这件事来说，铁头功同学更加害怕的是补考。自己的微积分挂科太严重了，就算是今年可以重修补考自己也未必能过的了。所以这是自己最好也是最后的机会了。今年能不能顺利毕业就看自己今天能刷多少分出来！

　　所以想到此处，铁头功同学就是一阵强攻。他没有使用任何兵器，因为他修炼的功夫都在拳脚和自己的铁头上。一套风云掌法和一颗光滑的铁头。

　　因为规则的限制，李杰被强行和这些学生拉到了同一个力量层级。他现在可拉不下脸来提升自己的能量级数来以力压人。因为他的余光好像看见了那个小心眼……咳……那个孙大圣也出现在了场边观战。

　　自己要是出千的话，他肯定能识破，到时候是不是又要找借口来海扁自己一顿呢？李杰不敢冒险。

　　而铁头功同学完全放弃了防守，他疯狂的进攻。一双风云掌法被被他打的虎虎生威。而且完全是一副以伤换伤的打法。李杰能砍到他一刀，那么他也要拼尽全力给李杰身上印上一掌。

　　虽然李杰真正的实力展现出来的话，这个铁头功同学完全没有机会把手掌拍到李杰身上，即便是拍到了也不会有任何伤害。

　　但是在擂台上可不是这样。铁头功同学的双手也被涂上了颜料。他的手掌按到李杰身上那也是一道红手印。哪怕自己身上要被李杰劈中很多刀，但是铁头功同学仗着自己头铁，所以强行扛着伤害来刷积分。

　　这种擂台赛的基本分胜负的规则和外面的拳击赛很像。一场挑战只有五分钟。五分钟内一方被击倒十秒、被打出场地都直接结束比赛。而五分钟结束，双方都在擂台上的话，那么就结算互相的伤害来计算积分。分数多的获胜。

　　李杰和铁头功同学的交手过程中慢慢发现了一点，那就是铁头功同学完全没有考虑自己要赢下这场比赛啊！他身上都不知道被自己砍中多少刀了。自己一开始因为他的光明正大（一开始就说了自己的强项上铁头功）搞的有点不好意思下重手。

　　结果自己虽然看中了他很多刀，但是最后都算是收力了，没有想把他给砍死砍伤的打算。但是这也给了他可乘之机。铁头功同学不求ko李杰，也不求造成什么伤害。他唯一指望的就是把手掌印到李杰身上。

　　于是乎五分钟结束了，虽然铁头功同学全身都被李杰砍的到处是红印子，明显就输定了。但是铁头功同学却完全没有一丝一毫气馁的表情，因为李杰身上也被他印上了四个红手印。按照之前雷公和同学们说的算法，自己已经可以兑换微积分这门课程的豁免权了！

　　“本次获胜者，擂主夜行者！”雷公大声的宣布了这次的赢家。但是李杰没有感觉多兴奋，反而是输了的铁头功同学在手舞足蹈：“我做到了！我做到了！我的微积分不用重修了！”

　　没有任何庆祝，第二场比赛又马上开始了。

　　而孙大圣站在擂台外看着夜行者作为擂主而显得非常懵的状态，他嘴角微微上扬：“现在还只是开胃菜。如果你还不能领悟自己刀法中的真谛。那么剩下昆仑弟子们必将把你彻底淹没。让你知道什么叫做生不如死，也让你明白什么叫做丢人丢到姥姥家去了！”

　　孙大圣要用这种方法逼迫李杰，让他在这种最基本最原始的战斗中逼出本能，让他明白什么才是真正的刀！


第203章 准备成为BOSS

　　当铁头功同学下去之后，又有金刚腿同学上台。当金刚腿同学下去之后又有开碑手同学上台。而且所有的人都基本上不是以战胜李杰作为目标的，反而是尽可能多的在李杰身上刷到分数。

　　所以他们完全不在乎会被李杰砍上几刀，反正又不是真的刀，也砍不死人，所以怕什么呢？一个个血气方刚的年轻人为了期末不挂科，为了菊下阳泉酒楼的免费餐劵，一个个都是拼上性命了。

　　当李杰慢慢回过味来的时候他身上已经被各种各样的招式给击中了。并且还在他的身上留下了各种各样的痕迹，可以说是非常的明显了。

　　李杰发现事情越来越不对劲了。这些家伙根本没有想赢自己，他们好像只是单纯的想打到自己。

　　而且听他们那些人窃窃私语所说的话，李杰大致上能推断出这些人是什么意思了。

　　敢情他们是把自己当BOSS是来刷分了？

　　你们这是想要刷个天空套，还是想要刷一把王者之剑？自己什么时候变成副本里面的BOSS了。

　　李杰还是非常聪明的，只是有的时候当局者迷，他还真没有想过自己有一天会被人这样下套。

　　尤其是帮着下套的还是自己的女朋友。这些人刷自己的目的很明显，李杰已经弄清楚了。

　　而他也注意到在场外观战的孙悟空。实际上这一切都是他弄的吧。

　　虽然说猴子是个小心眼，但是李杰还不认为孙大圣能小心眼到这种程度。

　　要安排一群昆仑的弟子来给自己丢脸？毕竟是孙大圣啊，容人之量应该还是有的。

　　李杰看着自己身上满身都是各种各样被击中的痕迹。他慢慢的有一些了解孙悟空和岚他们联合起来像是一个套给自己是什么意思了。

　　其实孙大圣是想用这种方式告诉自己，自己的能力有多弱嘛。

　　孙悟空被称为齐天大圣，他纵横一世，也是个惊才绝艳的人物（猴子）。

　　不仅仅武学天赋出众，而且脑子还特别好用。学习法术也学习的特别好。

　　所以孙悟空其实是觉得自己脑子很笨吧。居然连法术都无法学会。而且以孙悟空那么高强的战斗力来说。他即便不用法术，单纯使用武学招式，全天下能和他抗衡的人会有多少？

　　所以大概在孙悟空眼里看来自己就是一个脑子又不好用，而且在武学上还不愿意努力。完全是考吃老本的废物吧。

　　对了，孙悟空和古一法师的关系也非常好。对于地球所面临的大灾祸，指不定这两人早就已经串通好了勾搭在一起。

　　很有可能古一法师都把自己的底牌卖给孙悟空了。毕竟这可是古一法师最重要和最可信赖的一个盟友。

　　尤其传说古一法师的棍法也是和孙悟空学的。这样说起来两人也算是亦师亦友的关系。

　　当年孙悟空从至尊圣所学习的法术。这么多年过去了，他又将自己所创的武学，交还给至尊圣所。这也算是有来有回人情往来吧。

　　李杰这么想想觉得大概是想通了。多半是孙大圣从古一法师那里听到了各种关于自己的传说和消息。

　　所以那一天他才会突然找自己搭话，询问自己那种非常哲学的问题。其实如果自己当时好好回答的话指不定也就行了。

　　但是自己没有好好回答，而且后来自己知道他是i孙悟空之后的表现还非常怂。指不定当时孙悟空就觉得自己这人不行。毕竟孙悟空的性格是这样刚正的。

　　孙悟空觉得自己没有气魄和担当。然后和自己打一场又发现自己的实力又不是特别强。所以他想用这种方式来提醒自己，自己有多弱。

　　自己如果不使用各种近乎于外挂的手段的话，实打实的拼基本功自己甚至并不比昆仑的这些年轻弟子强到哪里去。

　　如果真的是性命搏杀。自己的能量强度也是和这一些昆仑弟子处在同一个级别的话。那么到底谁生谁死还真的不好说呢。

　　李杰觉得自己已经彻底明白了这一次擂台赛的意义在什么地方。看着自己满身的红印就已经该懂了。自己的刀法其实根本没有自己想象中的那么强。

　　自己本该有一套绝世武学作为打底。但是这几年来，自己却并没有真的下苦功去修炼。

　　反而沉迷于甩锅之中，不可自拔。

　　因为李杰总觉得能不用拳头解决的事情，那就不需要打。能逼逼就尽量不要去动手。毕竟能靠逼逼解决的事情，何必要费心费力是打一场呢。

　　不过今天孙大圣用一种特殊的方法给李杰提了一次醒。这世上有的时候总有一些绕不过去的战斗。

　　现在不过是自己运气好，所以才没有真正碰上。但是万一以后自己遇上了呢。难道就这样束手无策吗？

　　李杰是个很惜命的人。他可不想早早死去。因为这世上还有很多东西他没体验过呢。他还没有和岚结婚生子。还没有带自己的父母去环游地球。自己还有很多的事情没有做完呢。

　　想到这里李杰忽然清醒，自己这些年真的是太顺利了，顺风顺水，几乎没有经历过太多的挫折。

　　但是这世上不可能永远都是那么顺利的。地球的变革才刚刚起步，还没到真正花开果熟的地步。

　　而在地球之外，还有着外星的威胁。不管是会不会来的灭霸。（实际上已经有黑曜五将中的黑矮星来到地球，并且被李杰他们给活捉了。但是理解他们，都不太相信他是灭霸手下的五位大将之一。）至少斯库鲁人的威胁是存在的。

　　自己还远没有到刀兵入库马放南山的地步呢。自己还有许多的事情需要做。

　　虽然说自己向来是自诩为靠脑子吃饭的。（虽然说这个脑子的智商并不能够让自己学会法师的法术。）但是自己也不能够彻底将武力给丢掉。

　　李杰已经清楚了，实际上孙大圣是在点醒自己，甚至有提携之意。虽然说他确实有点心眼小，但是毕竟还是有一点前辈高人风范的。

　　想到这里，李杰的气势忽然为之一变。

　　“好吧，现在这场擂台赛已经不单单是要赢啦，而且要赢得漂亮，赢得干脆利落。让那些想要从自己刷分的昆仑学员们通通吃鳖！”

　　“既然自己练的刀法，那么就来好好揣摩一下这套刀法。不使用毁灭之雷之力，仅仅以刀道取胜看看自己能到什么样的地步。”

　　李杰已经彻底了放开了心胸，准备好好的大打一场。远处一直在观战的孙悟空则微微笑了起来：“事情开始变得有意思了起来呢。”

　　而在擂台上一位手持长枪正准备上弹刷分的昆仑学员刚刚抱拳行礼说道：“请赐教！”

　　那边的夜行者李杰抽出长刀忽然的放声大笑：“好，既然来了。那么我们就开始吧！”

　　话音刚落，原本一直都是出于礼貌而采取后攻方式的李杰却突然抢攻。

　　是了自己可真蠢，一直都没有发现一个最大的问题。

　　自己练习的刀法，可没有什么防守的架势。紫雷九击要的就是一往无前的进攻。

　　这一些昆仑的弟子们把自己当BOSS来刷。那么自己也就用他们来试试刀好了。

　　毕竟有谁听说过可以无伤刷BOSS爆装备的。想要刷BOSS爆装备，那么需要付出代价的。

　　李杰在这一刻心态转换完成。既然自己已经成为了副本的BOSS，那么自己就好好的当一个合格的大BOSS吧！让这一群不知天高地厚的年轻人在自己脚下颤抖哭泣吧。

　　在场外的孙悟空心里想着：还好，这家伙还不算那么笨，看上去有一点理解我的做法。

　　但是有句话说的好，过刚易折。刀法要一往无前，但是却不能后继不力，你现在还气势正盛，可是莫要忘了，在这之后还有几百人等着刷你啊。就让我看看，你怎么度过这样的难关？


第204章 两个人的试炼

　　毫无疑问，孙悟空的判断是很正确的。刀法的运用需要一往无前霸气十足。从各个方面来说，李杰都不是一个霸气的人。更加准确的说法：李杰其实就是一个老银币。如果是玩《绝地求生》的话，李杰一定是想方设法去苟到最后的。能零杀吃鸡绝对不会和人对枪。

　　在李杰看来和人对枪什么的太蠢了。因为李杰这样的性格让他在执行各种计划的时候首先都是想到用各种方法来多方面牵制和迂回。这不能说不好。

　　孙悟空必须要承认，最近几年这个世界的改变太大太多了。冥冥之中他感觉到玄奘法师所期待的盛世很有可能在最近几十年到来。而这一切的关键和幕后推手就是这个看着不起眼的家伙——夜行者。

　　夜行者绝对不是一个喜欢硬杠的人。解决九头蛇也好，解决其他反派们也好。夜行者向来都是发动人民战争的汪洋大海，从根子上断绝所有反派可能生存的土壤。这做法能说不好吗？其实很好。因为春风化雨的暗中改变是对这个世界破坏最小的方式。

　　睁开眼睛看看吧！现在超级高速铁路的轨道已经开始在东欧和东亚开始运行。原本在苏联分裂后就处于贫弱且看不到希望的东欧各国第一次迸发出强大的生机。他们紧紧的团结在了以拉托维利亚的领袖杜姆的旗帜下，新东欧联合体开始进入经济发展的快车道。

　　中国西域，距离昆仑直线距离仅仅一百五十公里的地方，一条超级高速铁路已经架设完成。从中国到新东欧联合体，一条全新的经济动脉已经开始供血。东欧盛产的奶制品、巧克力糖果、手工艺品、部分机械产品还有乌克兰盛产的粮食，被一车一车的从东欧运送到中国。

　　而从中国这边，大量来自义乌等东南沿海地区生产的轻工业小商品、纺织品、鞋、家用电器等等源源不断的运输到了东欧。

　　拉托维利亚已经开始推广杜姆改良的方舟新能源了，而这个改变也波及到了新东欧联合体。今年开始，化肥农药的价格开始跳水式的下跌，跌幅达到了百分之五十。

　　中国方面愿意提供更加廉价的种子交易给新东欧联合体，打破了这么多年以来东欧各国一直从西方粮食托拉斯手中购买高价种子的垄断。农民得到了前所未有的实惠。今年粮食生产成本降低到了一个令人发指的地步。

　　为了保护农民积极性，东欧各国与中国在内的许多国家都出台了政策性的保价措施，用来补贴农民。

　　在保护农民不被飞速下跌的粮价而弄到破产的同时，因为粮价的下跌也给各国民众带来了巨大的实惠。民以食为天，这句话流传几千年都没有变过。百姓的一张嘴永远是最重要的。

　　粮价的下跌让居民发现自己手上的钱突然变得更加值钱了。整个世界性的通货膨胀为之一滞。

　　而像是库尔诺（东欧人，现正是天剑局选拔的第一批地球联邦太空军成员之一）家里本来只是在乌克兰农村经营一家收入并不好的果园。但是现在受惠于超级高速铁路，他们的果子能卖到更远的地方了。他们家出产的苹果因为当地昼夜温差大，所以特别甜。现在已经被来自中国淮海的超市看中，直接从乌克兰运抵淮海。让淮海人能吃上乌克兰出产的苹果的同时，库尔诺一家的生活也变得越来越好。

　　而在中国，神矛局的局长郑贤正在向中央推动一条新的法案的通过。那就是将【x药剂列入工作保护措施设备】。因为中国和变种人的特殊关系，在图瓦卢之外，中国大概是歧视变种人最少的一个国家了。

　　郑贤提议向图瓦卢采购一批特殊的x药剂来满足国内工业制造的需求。因为虽然现在科技在进步，但是有的产品在生产的时候依旧无法摆脱对工人产生高伤害的事情。比如说炼钢厂的高温热辐射，比如说污水处理厂和电镀厂对工人肺部的伤害等等。

　　因为x药剂的出现，这些原本需要投入巨额资金都未必能解决的工伤问题现在却有了解决方案。因为在变种人当中可是有一部分人对这些有抗性的。有的变种人的变种能力就是抗热辐射，有的变种人的肺部就是能过滤各种毒气不让它们伤害自己的身体。

　　把这样的能力运用到生活生产中去，将那些可能会对人造成永久（或者累积性）伤害的工伤消除，这将是人类从事有规模的生产建设以来最重要的一件事！甚至还有的药剂能帮助人们更加迅速且安全的进行生产制造。

　　目前中央已经通过了郑贤的提议了，并且正式对图瓦卢提出了定制购买请求。可以预见的，当中国在这方面的试点成功后，这样的风潮会传遍全世界。

　　孙悟空把这一幕幕都看在了眼里。他已经看见了一个前所未有的盛世将要到来，在黑暗中已经有一缕曙光照耀在大地上，所有人都期盼着启明星冉冉升起照亮全球。

　　有一个人挥舞着一杆大旗，召唤着和自己志同道合的伙伴，他们势要把星火传遍整个世界。这个扛旗人正是夜行者，他从一开始的独立挥舞，到现在已经有越来越多信服他理念的人被他聚合在了一起。

　　在这里每个人都有自己的想法，甚至有的人相互之间还并不合（比如野兽和万磁王，比如托尼和杜姆）。虽然说夜行者并没有高人一等的智商，也没有压服全球的武力。但是他却能够聚合起这些特立独行的人们在一起为一个信念而共同努力。而这便是他的能力。

　　孙悟空其实很清楚一点，那就是对于现在这个世界来说夜行者是不可或缺的存在。因为除了他之外再也没有人能扛起这面旗子，继续聚合众人做这些改天换地的事情。他是一块口香糖牢牢的黏住了众人。

　　虽然说地球少了谁都会继续转除非它自己爆炸。但是这世上要少了夜行者的话，那么这一切的好局面还能延续下去吗？那些因为李杰而聚集起来的英雄们还能同心协力的做这些事吗？他们之间的矛盾有谁能代替这块口香糖来调和吗？

　　可惜这块口香糖的自保能力太差了。孙悟空暗自叹息一声：可是在这时候奥丁居然陷入了沉睡，这可真的不好。尤其是现在这纷乱的时局。不过没办法，这地球总是自己的老家，自己只能是想办法训练一下这个小子了。

　　在擂台上，李杰已经露出疲态了。一直保持着一往无前的霸气来用刀，这其实非常消耗精神。在战胜了三十名对手后，李杰已经觉得自己的精神快到极限了。不过他现在也做到了自己之前订下的目标。这三十人没有任何一人从自己这里刷到BOSS积分。

　　看到这里孙悟空摇了摇头，他走到岚的面前说道：“等他被打晕之后让他休息一段时间。在醒来之后再让他来找我。”

　　“大圣你的意思是？”岚有点小心翼翼的问着。虽然古一法师和孙大圣的关系很近，但是岚对于孙大圣还是有点敬畏的，因为她也听说了孙大圣那个什么有点小。自己要是说错了话，那么李杰又要受苦了。

　　而孙悟空没有想岚那么多的心思，他挥挥手：“让他来我这里，我教他刀法是怎么用的！”

　　“好！”岚等的就是这句话。这样一来，李杰受的苦也就值了。李杰还并不知道自己即将要经历什么，但是他却知道自己需要努力了。不然的话以后面对更大的威胁，自己可能连自保之力都没有。

　　李杰的试炼才刚刚开始。而在遥远的某个异界，那个被称为2099的世界里至尊法师候补斯特兰奇博士与现代亚瑟王候补英国队长布莱恩两人的试炼可使进行的很痛苦。

　　某日布莱恩有点抓狂的问斯特兰奇：“夜行者离开了这么久都没有回来，他该不是把我们丢在这个异界给忘记了吧！”

　　斯特兰奇想了想说：“我觉得应该不会吧。毕竟我们怎么也是至尊法师古一摆脱他照顾的。他不能丢下我们不管吧。说不定被什么给耽误了？”

　　“所以，你觉得夜行者是个好人吗？”布莱恩看着斯特兰奇问。

　　斯特兰奇想起了自己曾经住在李杰家里时所发生的一切，他有些不太确定地说道：“应该算是吧。”


第205章 爱是一道光

　　斯特兰奇和布莱恩在2099的世界已经待了想当长的一段时间了。因为地球主位面的时间流速和这个世界并不同，大概相差了三倍左右。所以李杰回去主世界不过才几个月的时间，但是在这个世界布莱恩和斯特兰奇已经渡过了差不多一年的时间了。

　　他们感觉到了自己的时间在流失。

　　如果李杰现在出现在两人面前的话，两人定然要想办法把他爆锤一顿。因为你可是把我们两个丢在这人生地不熟，而且还是废土前最后狂欢年代的2099世界啊！这里什么都不好，吃的也不好，喝的也不好。娱乐什么的也不要太指望了，除了类似纽约的大城市以外，其他城市连酒吧能买到的酒水都很少。

　　这个世界可真的很无聊。

　　哦！不对。

　　也不能说很无聊，因为自己两人还有很多意料之外的“娱乐活动”。那就是和公众之眼以及炼金术公司还有这个世界里疯狂的诺曼·奥斯本对抗。

　　诺曼牢牢的把控住了这个世界最后的能源供给，用这种方式架空了整个美国政府乃至控制了大半个世界，成为了2099世界的地下王者。

　　他是这个世界的罪恶之源。因为他通过英雄内战事件而强行推动了蒙面英雄法案，并且将老一辈的英雄们赶尽杀绝。甚至把那些支持那些英雄的科学家们都给杀了，造成了整个世界性的科学大断代。

　　可以说这个世界几乎没救了。不过李杰的到来算是给这个世界带来了一个福音，那就是他带来了新能源。由杜姆制造的绿灯能源。

　　而被李杰留在这个世界的斯特兰奇和布莱恩正在保护绿灯能源的大批量制造。

　　这种能源分两个部分组成，一个是供应能源看上去像是探照灯一样的绿灯，还有一个就是可以分发到每个人手里可以视作大功率移动电源的绿戒。在2099蜘蛛侠米奎尔的号召自己的同伴们开始大量制造李杰带来的绿灯能源。

　　其中最重要的力量就是来自中国的万众侠了。他们现在正在加紧制造更多的绿灯能源，想要一次性的推出绿灯能源来彻底颠覆诺曼的政权。

　　这件事必须要又快又猛的去做，不能一步步来，不然的话谁知道诺曼有没有后手？要知道，传说中诺曼手上也有一个新能源的方案。

　　现在绿灯能源正在中国和美国两地加紧制造。只要数量累积到一定程度之后，那么就可以全部一起宣布并发售。到时候要一次性的把诺曼·奥斯本打入十八层地狱！因为美国这边是诺曼的大本营，这里也是绿灯能源的首发地之一。

　　在中国制造绿灯能源的话，大家可没有把握把那么多绿灯能源从中国运输过来而不被发现。所以万众侠特别分裂了很多自己的分身在美国帮助米奎尔他们一起工作。

　　不过公众之眼一直没有放弃对米奎尔等人的抓捕，所以他们经常要东躲西藏的。而且万众侠（哪怕是分身）在美国的事情是完全不能暴露的，不然的话可能会引起诺曼的警觉。

　　所以这一年以来他们和公众之眼不知道干架了多少场了。炼金术公司复制了很多历史上知名的反派们，不仅仅是毒液，还有火人、电光人、蜥蜴人等等。

　　可以说这一年来斯特兰奇和布莱恩经历了无数次生与死的战斗考验。这让两人的能力飞速提升，并且两人之间还建立了深厚的友情。

　　虽然说今天布莱恩提到了关于李杰为什么还不来的事情让两人有点意兴阑珊，但是还是有好消息的。那就是米奎尔他们制造的最后一批绿灯能源炉将在今天点火。只要点火成功，那么就要开始对全球发售了！

　　这是最后的关键，布莱恩和斯特兰奇两人觉得自己两人总算是苦挨到了这一刻。

　　“至少我们也算是参与拯救了这个世界，这个感觉不赖。”布莱恩带了一瓶红酒来，这算是和斯特兰奇的庆祝吧。他将红酒打开并且递给了斯特兰奇。

　　斯特兰奇会意的变出了两个水晶高脚杯，然后两人一人一杯的红酒喝了起来。其实布莱恩和斯特兰奇还是很有共同话题的，因为两人都算是上流阶层的那一批人，并且多少都收到过一些英国传统贵族教育。所以两人的爱好和价值观还是非常相同的。这一年来，两人到成为了无话不谈的好朋友。

　　“对了，能说说你是怎么成为至尊法师的学徒吗？这可不容易。”布莱恩喝了一口酒，鲜红色的酒液在高脚杯里非常好看。

　　“说来话长，这还需要从一个名叫托尔的人说起。”斯特兰奇回想起了往事：“我本来是一个出色的医生的（布莱恩：我知道，你很出名）但是有个名叫托尔的混蛋夺走了我的一切。（布莱恩：怎么夺走的？）”

　　“好吧，我说的可能有点过分，说夺走太牵强了。至少他抢走了我生命中非常重要的人之后，我才明白我这些年到底失去了什么。”斯特兰奇有点闷闷地说道。

　　布莱恩皱了皱眉：“是你的爱人？”

　　“是的，我一生最爱的一个女人。知性勇敢且强大。”斯特兰奇回忆起克里斯丁的各种好来了：“但是，但是！我失去了她。当然了，这里面也有我的错。但是最重要的一点是因为这个肥胖而油腻腻的胖子的介入，所以才让我失去了最后的机会。”

　　“是个胖子啊。”布莱恩莫名的有点感慨。

　　斯特兰奇看了布莱恩一眼，觉得这家伙今天好像有点不同寻常，为什么听到自己的故事之后会这么感慨？于是他问道：“怎么？你心里有事？”

　　“算是吧。其实我也有一个爱人被偷了。不，准确的来说是和她的前男友复合。那可真是一个出色的女人。独立自主聪明，虽然有的时候喜欢自己拿主意，但是却丝毫不讨人厌。”布莱恩回想起在伦敦大学与格温相处的时光。

　　“当时我知道她是因为情伤而从纽约来的伦敦。因为她的男朋友背叛了她，居然在外面和其他女人鬼混。所以他们分手了。原本我在追求这个女孩的。我觉得像她这么优秀的女孩不应该为了一个这样的渣男二伤心。原本我就快要成功了，但是那个死不要脸的渣男居然从纽约飞来了伦敦。”

　　听着布莱恩的话，斯特兰奇一口气把酒喝干后问道：“所以后来呢？”

　　“后来？”布莱恩有点无奈：“也不知道这个渣男矮子使了什么歪点子，居然把她给骗了回去，两人复合了。我原本非常诚心的向她表白了，希望她考虑。但是还是被拒绝了。她决议回纽约和矮子渣男复合。大概，这就是所谓的天意吧。”

　　“一个矮子渣男啊。”说到这里斯特兰奇有点感慨：“这么说起来，那个死胖子也是个渣男呢。”

　　“嗯？”布莱恩有点好奇：“怎么说？”

　　“据我所知，他的女朋友至少有四个！而且还都是大美女！该死的死胖子！”斯特兰奇愤愤不平。

　　“四个？！”布莱恩也惊了：“脚踏四条船，他还是人吗？”

　　“不是！所以他才是个胖子渣男。”

　　“你这么说我也很赞同，那个矮子也是个渣男。”

　　两个男人絮絮叨叨的说了很多，忽然之间两人觉得互相之间又亲近了不少。因为两人都是同病相怜啊，自己喜欢的人都被渣男给霸占了。而也许他们两人一起出来历练这也算是一种缘分啊。

　　所以布莱恩举起酒杯在次为两人斟满酒水说：“敬我们失去的爱情。”

　　斯特兰奇也举起酒杯复议：“敬爱情！”

　　当~两人捧杯。而恰好在此时，今天最后一批的绿灯能源点火成功。绿色的光芒照亮了整个地下基地，并且把两人照射的绿的发亮。

　　两人看着绿光脸上露出了欣慰的笑容：“看起来绿色光芒要撒遍全球了呢！”


第206章 绿灯长明，万世光芒

　　时间点：2099年

　　“韦德，韦德·威尔逊！出来，我知道你在这。”清脆的女声在一个陈旧甚至说有点破落的公寓楼内响起。

　　“不要以为我不知道你躲了起来，你就在这，我能闻到你的味道。那股老人味怎么掩盖都掩盖不住的。韦德！韦德！今天是圣诞节，快点出来。2099年还剩下几天就要结束了，我买了火鸡，我们可以一起吃。”

　　这座破落陈旧的公寓楼位于纽约的旧皇后城区，从前这里是仅次于曼哈顿的好地方。但是现在这些年，旧皇后区也慢慢的变得败落了。原因是多种多样的，其中最关键的就是因为能源不够了。

　　皇后区的大量人口都搬到了新皇后区，那是在纽约东面开辟的一个新城区。所有居民都住进了筒子楼（非中国的筒子楼）里。那种一种非常高的建筑，但是内部的空间很狭小。圆形的长条建筑，看上去就像是一根高高竖起的烟囱或者是笔筒，所以被称为筒子楼。

　　筒子楼内生活空间很压抑。大部分的三口之家只能住在大约三十平米的房子内。这样可以尽可能的压缩采暖制冷和灯光的能源消耗。而且筒子楼里面的生活垃圾都会被回收利用起来，尽量做可循环利用。

　　按照2099年的韦德·威尔逊的说法：“住在筒子楼里，你今天喝的水其实就是你昨天撒的尿，不过是被过滤过一次而已。”

　　对于韦德·威尔逊来说，生活在筒子楼里简直就是对他的侮辱和嘲讽。所以他情愿住在已经荒废的旧皇后区的破落公寓楼里。至少这个地方够大，韦德如此说。

　　不过住在这并不方便，因为这里已经断水断电了。不过韦德总是会有办法的，他总能搞到一些能源来给自己的柴油发电机发电。因为自己可是曾经大名鼎鼎的死侍啊！

　　在公寓楼东北角一个所有窗户都被封死，不让一丝光芒透射出去（当然，光芒也照不进来）的房间里一个干瘪的老人听着自己女儿艾莉的叫唤声忍不住撇了撇嘴：“去筒子楼喝尿水吃死鸡？我为什么不继续在这里玩游戏喝可乐？”

　　没错，这个干瘪的老人正是死侍。他现在已经非常非常老了。作为一个七十年代末八十年代初出生的人，韦德现在已经一百多岁了。按照一般人的寿命而言，他早就应该死了。

　　但是韦德特殊能力让他无法死亡，不过虽然不会死，但是并不代表韦德不会衰老。如果说年轻的死侍韦德的真容看上去就像个牛油果，那么老了的死侍看上去就像是一根苦瓜。

　　韦德没有戴面具，他脸上的肌肤因为当年注射变异血清早就变得不能直视，看上去就像是皮肤癌完全突变一样。再加上老了之后的老年斑，韦德看上去比年轻的时候还要吓人。

　　虽然公寓楼已经很破旧了，但是这个房间却被韦德弄的还算不错，至少有空调，并且灯光亮度也不错还有舒适的大床和沙发。房间墙上的墙皮有的开始脱落，韦德就用各种海报把墙壁给糊住。这些海报有些都老的发黄褪色了，看上去可能和韦德一样老了。

　　这是曾经韦德最辉煌时代的超级英雄的海报。有美国队长、钢铁侠、x战警天团、复仇者联盟、蜘蛛侠、惩罚者等等等等。林林种种的有好几百位不同的英雄。他们一生中最好的形象都被贴在了墙上。

　　钢铁侠穿着mk23的临空飞翔，美国队长投掷盾牌的一瞬；蜘蛛侠游荡在曼哈顿的高楼丛林之间，金刚狼伸出利爪撕裂钢甲。那是英雄最好的年代，大家都在奋斗的年代。

　　还有一张巨幅的海报贴在客厅，那是一张大合照。是在蒙面超级英雄注册法案推出的前夕大家一起合照的。在纽约的一百多位英雄的一次集体合影，钢铁侠和美国队长站在最前面最中间的C位。而有一个非常抢镜的人直接用躺倒的方式和两人争抢C位上镜。那个人穿着红黑色的制服，正是年轻的死侍。

　　在海报上，韦德为每一位英雄都标注了名字，蜘蛛侠：彼得·帕克、钢铁侠：托尼·史塔克等等。海报很旧了，但是标注名字的签字笔颜色却还很新。

　　韦德看了一眼自己贴在墙上的海报好像忽然想起了什么，他絮絮叨叨的拿起了一根签字笔，然后在镭射眼的海报下面写上了【镭射眼：斯科特】的字样。

　　“是了，我想起来了。他应该是叫这个名字。看起来玩一些游戏还是不错的。”韦德满意的笑了笑，然后继续窝回自己的单人沙发里对着电视屏幕玩游戏。游戏是非常非常古老的一款游戏，还是韦德最近才用各种办法弄到的。

　　这是一款PS2游戏，名叫《X战警VS复仇者联盟》的格斗游戏，游戏里收录了七十多名当年的超级英雄。PS2的游戏机都已经不知道停产多少年了，韦德手上的这一台还是自己用各种零部件自己组装起来的。而游戏光碟也是自己组装了一个刻录机后自己刻录出来的。

　　甚至连电视机都是自己改装弄出来的，因为2099年的电视压根就没有给PS2游戏机用的插口。

　　“唔，真是傻逼。镭射眼的绝招只能射射射吗？”韦德一边玩着游戏机，一边忍不住吐槽：“其实镭射眼还有其他的能力的，他有……他有……”韦德吱吱呜呜了半天也没有说出镭射眼还有什么其他的能力。

　　“哦对了！镭射眼还能释放闪电！没错，镭射眼还能释放闪电风暴来着！”韦德将暴风女的绝招按在了镭射眼身上，并且丝毫没有感觉自己说错了什么。说完这话他把自己脚边的一箱可口可乐给拿起一瓶打开来喝了一口。

　　“韦德，闪电风暴是暴风女的绝招不是斯科特的！”一个女生推开了韦德的房间门，并且直接将韦德刚刚说错的地方给纠正了过来：“你现在的记忆力越来越差了。还是跟我回家吧。”

　　“艾莉。”韦德无奈的看了一眼闯进来的女生，来的人正是他的女儿艾莉。那是他和自己当年的女朋友生的女儿。

　　和长相丑陋的韦德不同，艾莉长的很漂亮。浅棕色的肌肤光滑细腻，黑色的长发如同上等的丝绸。眉宇之间有一种英气勃发的感觉。艾莉没有继承韦德的丑陋但是却继承了韦德的一些能力。一种特殊的能力。

　　艾莉也不会死亡，而且和韦德的不会死亡的方式有点不同。艾莉的能力在十六岁的时候觉醒，那个时间段就成为了艾莉人生的分水岭。如果艾莉死亡，那么她的身体就会被重置回十六岁的年纪。

　　所以艾莉今年其实已经九十多岁了，但是看上去还是二十岁的年轻女性的模样。

　　当年韦德就是发现自己其实还有一个女儿，所以才在中途退出了英雄内战，躲藏了起来保护和照顾自己的女儿。只是没有想到，他这么一躲最后居然要躲上九十多年。

　　艾莉走进房间看着满屋子的英雄海报还有自己老爸在玩的老游戏，她知道韦德又陷入了曾经的岁月难以自拔了。虽然韦德年轻的时候看上去总是一副玩世不恭的混蛋模样，甚至是一个反英雄。

　　但是艾莉很清楚自己父亲的内心有多么的柔软。其实当年韦德是英雄注册法案的支持者。并且是最早愿意签字的那一批人。很令人费解吧，一个反英雄，一个雇佣兵居然支持注册法案。这法案很明显对死侍很不利。

　　因为一旦公开死侍的信息，那么将会有无数的仇家找上门来。但是韦德还是义无反顾的这么做了，因为即便是死侍他也有自己的坚持，那就是【公共利益至上】！

　　作为一个反英雄，死侍虽然特立独行，但是他依旧把公共利益放在了私人利益之前。而且韦德从来都不会拒绝孩子的要求。

　　艾莉很清楚自己父亲心中的软肋，其实死侍从来都不是他人眼中活得那么的洒脱不羁的。他表面的洒脱不过是用来隐藏自己内心的不安。就像是现在，他无比的怀念往事，并且这些年来对自己当初退隐抱有悔恨。自己当时应该更果决一点的站出来阻止这场内战的。

　　现在的韦德心思其实很沉重。艾莉看着满墙的英雄海报就能知道这一点。韦德的记忆力在衰退，很多当年的事情都记不得了。但是他依旧在强迫自己把自己当年的那些战友们的名字强行背下来。

　　背不下来就用签字笔写在海报上。这样他就能看着海报想起这个人是谁，当年做过什么。这些历史都已经被诺曼给销毁了。韦德常说自己大概是最后的历史真相的传唱着，他要把英雄之名记下来。等到某一天，他要为这些被诺曼抹黑了的英雄正名，为他们陈冤昭雪，为他们树碑立篆。

　　艾莉忍不住叹了一口气，刚想说什么的时候她突然发现了韦德脚边的可口可乐的箱子，她忍不住跳了起来：“你刚刚在喝可乐？！”

　　“是啊，玩游戏就需要喝可乐。这样才能让我感到快乐。”还在玩着格斗游戏的韦德并没有回过头来搭理自己的女儿。

　　而艾莉却要抓狂了：“这些可乐都过期了！”

　　“胡说，这些是我上个星期才从一个仓库里找到的好东西。”韦德反驳一句。

　　“可口可乐在2059年就倒闭了！这些可乐就算是最新出产的也放了四十年了。而且你不觉得这些可乐很奇怪吗？”

　　“啊？”

　　“可口可乐什么时候出过绿色的可乐，难道你喝的时候都不觉得奇怪吗？”面对过期不知道几十年，连颜色都变成绿色的可口可乐艾莉真的是无语了。

　　但是韦德却毫不在意的拿起可乐又喝了一口：“无所谓的，反正我又死不了。”

　　听着自己父亲说这句话，艾莉的心中有点五味杂陈。她摇了摇头：“对了，你干嘛把你弄来的包裹放在门口不拿进来？”

　　“什么包裹？”

　　“这个。”艾莉扬了扬手上一个并不大的小包裹。

　　“唔，可能是我忘记了。”韦德不太确定。不过这个理由很合适，艾莉觉得自己的老父亲干的出这种事。

　　艾莉：“里面是什么？”

　　韦德：“忘了。”

　　艾莉：……

　　艾莉：“那么我帮你把它给拆开了。”

　　韦德：“拆吧。”

　　艾莉把这个小包裹给拆开，这个包裹还包装的挺严实的。里面还垫了很多气泡纸，而被气泡纸包裹的是一个小盒子。艾莉打开盒子，发现里面居然是一枚戒指，戒指的戒面也不知道用什么材质做的，看上去绿莹莹的很漂亮。不知道是翡翠还是绿宝石。

　　艾莉拿起戒指戴上有点兴奋地说道：“这是给我的圣诞礼物吗？我很喜欢！”在艾莉看来，这很有可能是韦德给自己的圣诞礼物，但是他可能自己都忘记了。

　　而听着艾莉这么说，韦德忍不住想了想：自己没有出门去买礼物啊。要是今天艾莉不来的话自己甚至都忘记快要过圣诞节了。自己自然是不可能准备任何礼物的。

　　韦德忍不住放下游戏手柄回头看向艾莉戴在手上的戒指，仅仅只看了一眼韦德就下意识的说了一句：“绿灯长明，万世光芒！”（注）

　　房间内一道绿光铺设开来。

　　注：《死侍》电影里死侍的扮演者就是电影《绿灯侠》的扮演者，两个角色都是由同一个人出演的。


第207章 绿光计划

　　“你是怎么做到的？为什么这个戒指发出了这么强力的绿色光芒？”艾莉十分的惊讶，因为刚刚自己戴着戒指一切还好好的，结果自己的老爸韦德念了两句诗之后忽然就发出绿光，并且照亮了整个房间，看起来就像是有人用绿色的探照灯照射了整个房间一样。

　　而干瘪的老死侍韦德·威尔逊靠在沙发里说道：“因为我是绿灯侠啊！”

　　“什么？”艾莉觉得韦德又开始说胡话了：“拜托了，你是死侍不是绿灯侠。而且绿灯侠是谁？从前有这么个超级英雄吗？”

　　韦德努了努嘴，示意艾莉仔细看一下自己大概的包装。在包装的内侧正好应刷着这句诗【绿灯长明，万世光芒】。而且在结尾还有应刷着一行字【——by绿灯侠】。

　　艾莉只能无奈的摇了摇头，而戒指在亮了一分钟之后自动的关闭了。艾莉有些好奇的抚摸着戒指说道：“这东西你是从哪儿买来的？看着还挺有意思的。戒指很漂亮，绿色的光芒也很漂亮。”

　　“不是我买的。”韦德绞尽脑汁都无法回想起自己买了这么一个玩意儿。

　　“大概是你忘了。”艾莉怀疑韦德的健忘症又犯了。

　　而韦德有点愤怒的咆哮着：“XXX，我还不致于连最近一个月的事情都记不住！”

　　“真不是你买的？”

　　“真的不是！”

　　“那是谁送的？”

　　“你问我的话，为什么不看看包装里有没有寄送人写的小纸条。”韦德翻了个白眼。

　　艾莉看了看包装盒内部，她惊喜地说道：“哎！还真有一张。我看看。”

　　【亲爱的韦德·威尔逊，或者我们应该称呼你为死侍先生。打扰您现在平静的生活有点不好意思。但是我们现在需要你一点小小的帮助。关于推翻诺曼·奥斯本的残暴统治，我们一直在努力。

　　我们努力的让这个世界变好。虽然这么说有点可笑，因为现在这个世界已经很糟了。我相信您也能看见现在发生的一切。能源的匮乏让我们度日如年。庄稼在每年减产，食品变得越来越单一。酒水饮料变得越来越昂贵，甚至连可口可乐这种传说中的牌子都倒闭了（韦德：真他妈的正确！我现在非常需要一瓶零度畅爽！）。

　　但是我们依旧希望能让这个世界变好。推翻诺曼的统治，解决能源危机。让地球重新崛起而不是滑落深渊。对此我们需要您的帮助，帮助我们实现绿光计划。】

　　艾莉读完了第一张纸条上的文字，她有些好奇的看着韦德：“这是谁寄来的？他们为什么知道你在这？”

　　韦德摸了摸下巴：“不知道，不过看这封信的口气应该是抵抗军。也许他们很早就知道我的消息了，但是一直都没有和我接触过。大概是为了保密？”

　　艾莉皱了皱眉：“他们找你想要干什么？帮助他们推翻诺曼？虽然这么说不好听，但是在没有解决能源危机的情况下推翻诺曼·奥斯本只会让这个世界变得更糟。因为诺曼虽然暴虐，但是他至少压制着这个世界，没让世界发生大规模的战争。要是诺曼死了，指不定全球将会开战。”

　　韦德摇了摇头：“所以也许他们有解决办法呢？好了我看还有一张纸条上的内容你没有读，继续把它给读完吧。”

　　艾莉拿起第二张纸条继续开始念。

　　【也许您已经猜到了，关于能源危机的问题其实我们有了解决的方案。（艾莉：真的？韦德：也许呢，继续读。）请容许我们为您介绍我们最新的科技项目——绿灯能源！这是一种全新的能源模式，它将更加的经济环保以及……（此处省略介绍绿灯能源的数百字）。

　　这就是这么一款神奇的能源。而我们现在将一枚绿灯戒指送给您，您可以用我们描述的方法来使用它。如果您觉得这个发明值得推广到全美，并且拔除诺曼王朝的话，那么请加入我们。这是我们的联系方式xxxxx——蜘蛛侠与他的小伙伴们敬上。】

　　读完整封信艾莉算是搞明白了，原来是一直被通缉的蜘蛛侠来联系的韦德。他确实是诺曼反抗军的重要领导人，蜘蛛侠最近一年喝公众之眼打过不少次了。听说他还找到了更强大的帮手，最近一年公众之眼一直在吃瘪。

　　“所以，你打算……嘿！你在干什么？！”艾莉原本想要问韦德有什么打算的。原本一直穿着睡袍窝在沙发里打游戏机的死侍现在已经换好了自己当年的战袍——红黑色的制服。两把碳纳钢的长刀也被背在了背上，现在的韦德正在从地板的夹层里取出子弹给自己的两把枪装子弹呢。

　　“哦，这枪是不是太久没用了？好像拉栓有点紧了，艾莉你来帮我拉一下。等等，这两把刀好像也需要打磨一下，那边有块磨刀石，我的乖女儿快点拿过来，我要把刀磨锋利。”

　　艾莉扶额：“等等，你真的要去吗？万一是骗局呢？我们还没有实验这个戒指是不是他们说的那么神奇呢。”

　　韦德思考后点头：“有道理，戒指要是好用我就去。”

　　“你就不多考虑一会儿吗？我们不应该多等一等吗？”艾莉看着兴致勃勃的老爸有点无语。

　　“我已经等的足够久了。去把那瓶刀油给我。”

　　艾莉递过一瓶刀油说道：“什么等了足够久？铲除诺曼吗？你从来没有和我说过你对诺曼有那么大的深仇大恨。”

　　韦德一边给自己的长刀打磨一边说道：“不，我要的是给我的老伙计们正名！”他指着墙上的那些海报。

　　“他们不是被诺曼污蔑的一群自私忘义的小人。他们曾经为了这个世界做过很多事情。哪怕他们爆发过矛盾，但是他们从来都不是为了一己私欲而抗争而战斗。他们已经被抹黑很多很多年了。美国队长的铜像已经被拆倒九十年了。钢铁侠成为了历史书上的反面例子。他们已经受够了不白之冤了。趁着我现在还能记得他们的名字和模样，我需要为他们洗刷冤屈。英雄需要正名！”

　　艾莉：……“好吧，我来帮你磨另外一把刀好了。”

　　“呃？你会吗？你连菜刀都不会磨。”

　　“闭嘴！苦瓜！”

　　……

　　斯特兰奇从悬空盘腿的状态中退出，在一旁等候的布莱恩问道：“事情办妥了。”

　　斯特兰奇点了点头：“是的，办好了。东西给死侍送去了。而且看起来他也会加入我们的计划了。不过他现在已经很老很老了，让他加入真的好吗？”斯特兰奇有点皱眉。

　　而布莱恩只能说道：“没办法。韦德·威尔逊是这个世界复仇者联盟以及当年神盾局中唯一存活到现在的人。传说当年尼克·弗瑞在神盾局灭亡前封存了一批资产，这些年一直没有被找到。绿光计划要实行的话我们一定会和诺曼硬杠上的。我们需要得到这笔神盾局最后的遗产，包括武器装备和各种其他的设备等。韦德大概是唯一知道这些东西在哪儿的人，所以必须要他加入。”

　　斯特兰奇对此也只能点头赞同了。不过还有一件事斯特兰奇很好奇，他问道：“你听说过绿灯侠吗？”

　　“没有，干嘛这么问？”布莱恩摇头。

　　“因为之前夜行者带来绿灯能源后启动的口令就是一段诗歌不是吗？为什么要在结尾标注【by绿灯侠】呢？”斯特兰奇有点不解。

　　布莱恩想了想：“大概是因为写这诗的人是一个自称绿灯侠的？”

　　“问题这诗不是杜姆发明了绿灯能源后自己写的吗？他什么时候自称过绿灯侠了？”斯特兰奇还是有点疑惑。

　　布莱恩有自己的看法：“你看啊，杜姆特别喜欢绿色。拉托维利亚国旗的底色就是绿色的。杜姆的家辉也是绿色的。还有他不也常常穿着一件绿色的斗篷吗？你没注意到杜姆连斗篷的篼冒都是绿色的？他经常带着绿色的帽子四处走。”

　　“而且他还设计了绿灯能源，所以他说不定给自己弄了另一个身份就是绿灯侠呢？”

　　布莱恩的解释听上去非常的合理，也符合杜姆喜欢绿色的特性。但是斯特兰奇又不同意见：“如果按照你的说法的话，那么杜姆明显应该叫绿帽侠才更合理啊！”

　　“唔，有点道理。但是绿帽侠可能没有绿灯侠听着霸气吧？”

　　“但是有差别吗？不都是绿色的？”

　　“应该是有差别的吧，毕竟一个只是绿头顶，一个是绿全身……”

　　在两人关于杜姆应该是叫绿灯侠还是叫绿帽侠的讨论中，两人的身影渐行渐远。


第208章 圣诞节的礼物

　　“我们的计划现在已经开始进入正轨了。”在秘密基地呢2099蜘蛛侠米奎尔正兴奋的说着：“我们已经制造了足够数量的绿灯能源炉和绿灯戒指了。非常感谢万众侠这一年以来不断的从世界各地帮我们收集了这么多资源，并且利用他可以个体之间可以相互传送的个性帮我们运抵美国。”

　　万众侠（分裂体，本体还在中国）摆了摆手说道：“不用客气。这是我们应该做的事情。毕竟诺曼·奥斯本是一个世界性的问题。我们国家不想和诺曼掌控的美国开战。”

　　“这样对我们不好，对美国人民也不好。如果战争一起，必然会有很多无辜的人死亡。中国也得益于米奎尔你提供的绿灯能源，现在已经在我国储备了相当多的绿灯能源了。不过我们现在还没有公开宣布这件事就是希望美国这边一起动。”

　　“否则的话中国单独宣布拥有绿灯能源的话会瞬间被其他国家（主要是诺曼控制的）群起而攻之的。我们需要先从诺曼的大本营将诺曼的大本营瓦解，这样我们才能在全世界开始普及绿灯新能源。”

　　万众侠说的话也很直白，这是一件双赢的事情不需要任何一方作出了高高在上的施恩状态。这样并不利于发展盟友。现在摆在所有人最前面的重要问题就是如何根除诺曼·奥斯本在美国的统治。

　　现在的米奎尔也召集了一堆帮手，除了大湖复仇者、美国队长2099以外，他还召集了一些其他具有超能力，并且悄悄摸摸干着一些英雄行为同时也抵抗诺曼的同志。现在这些同志已经遍及全美。

　　米奎尔点了点头看向斯特兰奇他们问道：“韦德那边接触的如何？”

　　“应该没问题，我们已经和他接触了。他应该会和我们接触，估计也就这一两天了。”斯特兰奇带来了一个好消息。

　　米奎尔挥手说道：“那么就好，如果韦德能在两天内和我们接触的话，我们可以在圣诞节展开我们的计划了。让绿色的光芒先洒满美国，然后在染遍全世界！”

　　“好！”一众人等纷纷响应。只有来自于中国的万众侠莫名的有点尴尬，但是在这个时刻却也不好说什么只能随大流的一起喊666。

　　就在米奎尔等人已经把一切都布置妥当的时候，在新墨西哥州诺曼愤怒的锤击着自己的台面。砰的一声巨响，由不锈钢打造的大班台被诺曼直接锤变形。

　　“都过去这么多年了！你们难道就没有任何一点进展吗？”诺曼愤怒，并且是怒不可遏的那种。他咆哮着：“你们这些废物知道我这些年在这个计划上投资了多少钱？你们现在告诉我没有任何成果？！”

　　站在诺曼面前一个地中海发型带着黑框眼镜披着白大褂，一看就特别有科学家风范的中年男人正在瑟瑟发抖。他声音有点颤抖地说道：“那个……那个其实我们也是有一点点成果的。”

　　“什么成果？！”诺曼死死的盯着自己这座实验室的首席科学家。

　　“就是关于能量形态的多媒介转化等，在这方面我们取得了一些成果。这个成果可以拿诺贝尔奖的！”科学家有点兴奋。

　　而诺曼一副见到傻子的表情看着自己旗下的科学家：“诺贝尔虽然还在举办，但是却已经毫无意义了知道吗？！没有任何人关注诺贝尔了！现在所有人关心的都是新能源。我们需要新能源！”

　　“我给你们找到了一枚拥有强大能量的宝石放，让你们好好的研究它。但是过去了这么多年你们却什么都没有研究出来。除了浪费我的钱以外，你们还干了些什么？！”诺曼非常不爽。

　　而诺曼口中所说的宝石正是一种被他无意中找到的特殊能量聚合体。这种宝石能带来一种特殊的能量，诺曼试验过。使用这种宝石散发出来的能量能够催动植物的生长，能够增加粮食的产量。

　　这种能量射线非常的特殊。如果自己能研究出这种能量射线的特质，那么自己就将成为这个世界的救世主！如果更进一步，自己要是能制造这种能源，让其成为新能源的话，那么自己将会被永远的铭刻在人类的历史书上。所有人都会记住自己这个伟大的名字——诺曼·奥斯本！

　　为此自己还给这个宝石起了一个名字：丰收宝石。

　　诺曼原本希望这个能过粮食带来丰收的宝石也能给自己的人生带来一场大丰收。但是很可惜，这一切看上去都不可能了。自己的人类清除净化计划还在有条不紊的实施。但是没有必要的话，诺曼还是不想杀掉全球百分之九十的人的。

　　但是新能源迟迟不能突破，自己不能掌握新能源的话，那么就只能用消减人口的方式来维持自己的统治了。

　　诺曼挥手让那个没用的科学家滚出去，自己没有杀他简直就是对他天大的恩惠了。不过自己以后也不会养这个没用的废物了。至于他会不会在人类清除计划中活下来？看天意了。

　　诺曼出了口闷气走出办公室，他随口对自己的秘书问道：“今天几号了？”

　　“奥斯本先生，今天是十二月二十五日，今天是圣诞节。您需要提前回家吗？”秘书回答道。

　　诺曼摇了摇头：“不，不用。你准备好送给你孩子的礼物了吗？”

　　“是的。”

　　“是什么？”

　　“一款机器人玩具。”

　　“那么你早点下班吧。好好的过圣诞节。”诺曼突然的大发善心让秘书有点不知所措，但是还是感恩戴德的离开了。

　　而诺曼看着自己秘书离开的身影，他轻轻的说了一句：“也许以后再也没有圣诞节好过了。”声音很轻微，轻微到只有他自己能听清。

　　圣诞节是美国在内的许多西方国家最重要的一个节日，而其中最重要的一个仪式就是亲朋好友之间互相赠送礼物。而今年的圣诞节注定不平凡，因为有一群奇怪的人开始对全美各处分发礼物，而这些礼物将会是能改变这世界的重要力量！


第209章 圣诞之变

　　圣诞节，传统西方国家最重要的节日。甚至因为在很长一段时间内这个世界最主流的普世价值观和文化输出都把握在这些西方国家手里，所以在文化输出上圣诞节甚至成为了一个全球性的节日。

　　从西方到东方，几乎大大小小的国家都会有圣诞节的活动。而且每个国家都发展出了自己独特的圣诞节和平安夜习俗。比如说中国莫名其妙的会在平安夜送人苹果，比如说东洋会在圣诞节全家吃奶油（慕斯）蛋糕而不是火鸡大餐等等。

　　当然还有一个最重要的事，那就是在圣诞节赠送礼物。这就像是中国过年会给孩子压岁钱一样，这是所有人最兴奋的一件事。不过和中国不同，中国过年只会给孩子压岁钱，而圣诞节却会给家庭的每个成员都准备一份礼物，无论老少。

　　礼物可以贵重的像是一辆汽车或则是一台非常好的游戏机，也可以是简单的针织毛衣或者是一双手套。其实相比于中国过年传统送压岁钱来说，其实赠送礼物更加适合。

　　因为直接送钱太容易变成一种攀比，谁家多送了谁家少送了，今年是收了一千的红包还是收了一万的红包，这些都不免让孩童在心智还没有成熟的时候就过早的变得极端现实。过年只有红包给的多的才是好亲戚，这中印象被早早的烙印下了。

　　相对来说赠送礼物不一定要花很多钱，但是却需要花心思。因为每一个赠送礼物的人都需要思考一下那个接受这份礼物的人是否会喜欢这件礼物，这份礼物是否合心意。

　　送钱是一个懒办法，虽然很直接能在一瞬间让人兴奋起来，但是钱花完了之后也就忘记了。赠送礼物很麻烦，但是却能让人长久的记得。比如父亲送给孩子的一套橄榄球服与装具或者是一套篮球（足球）服和球鞋、比如母亲送给在外工作孩子一件漂亮的大衣。

　　时隔多年以后总会让人想起是谁在自己孩童时代开启了自己的第一个爱好，无论是橄榄球（足球、篮球）还是绘画或者是音乐。也会让人记得是谁在寒冬之中给自己披上一件温暖的外套。

　　不过在2099年的圣诞节，现在的人们虽然还互相赠送礼物，但是已经没有办法和几十年前物资丰富的年代相比了。现在有许多的东西都成为了奢侈品。

　　家住在新皇后区的萨拉一家就是现在最典型的美国家庭。他们生活在皇后区的筒子楼里，一家四口人住在一个只有三十平米大的房子内。萨拉必须要和自己的弟弟挤在一个房间里睡上下铺。这对于一个已经十六岁的女孩来说并不好。

　　因为这个年纪的女孩总会有一些自己的隐私的，即便是自己和弟弟的感情好也不能这样毫无个人空间。自己每次换衣服化妆的时候只能让弟弟去客厅待着。

　　而她的弟弟现在也十四岁了，青春期的男孩也不想总和自己的姐姐挤在一起，因为会很不方便。但是没有办法，他们家可没办法去住更大的房子。因为更大的房子意味着更大的能源消耗。现在的能源价格可是又在涨了。

　　如果家里没人的话，那么家里最后一个出门的人需要把家里所有的电闸全都关掉，以免电器会自然流失一些电力。现在的时代电力可不像六七十年前那么可以随意使用了。

　　不过今天自己的老爸还是做了一件很奢侈的事情，萨拉也不知道自己老爸做的对不对。那就是他弄了一棵圣诞树来。所谓的圣诞树就是矮小的松树，然后在上面装饰各种各样的点缀。包括红白色的袜子装饰用的礼物盒，还要在树顶放一颗闪亮的星星。当然了，最最重要的是要在圣诞树周围围上一圈led的灯。

　　当电源打开灯光亮起确实是非常漂亮，普通的松树都被照射出了梦幻的色彩。

　　“我决定，今天晚上把圣诞树的灯亮一个晚上！”萨拉爸爸作出了这样的决定，萨拉忍不住说道：“爸爸，你知道这要花多少钱吗？！”

　　“孩子，今天是圣诞节，还不到你操心钱的时候。我们家已经有好多年没有真正的过一次圣诞了。瞧，你妈妈还买了火鸡大餐回来。”萨拉的父亲微笑着回应着。

　　而萨拉的弟弟则显得非常开心：“哇哦！今天能吃火鸡吗？”

　　虽然说圣诞节吃火鸡是传统，但是饲养火鸡需要的饲料可不便宜。在这个能源飞涨的年代，粮食的价格也水涨船高。牛肉已经是奢侈品，那种基因改良后的白羽鸡才是现在人们的主要肉食。

　　“是的，孩子们。今天能吃火鸡，并且还是谷饲的。虽然说我们没有办法购买一支整鸡。”萨拉的母亲是一位四十多岁的中年妇女，她端着圣诞大餐出来了。今天她准备了烘豆子，土豆沙拉拌培根，烘蛋。当然重头戏是两根大大的火鸡腿。一支火鸡腿大约有一点五公斤重。

　　因为今天是圣诞节，所以还特别买了饮料回来。可口可乐倒闭了，但是一些饮料厂商还活着。他们使用完全化学的手法勾兑各种果汁，由水中加入各种甜味素香精等等勾兑出口味巨假的果汁饮料。说是草莓口味，但是有的时候能喝出一种消毒水的气味。

　　但是这已经是难得的丰盛食物了。萨拉从小就生活在物资贫瘠的年代，对此并没有什么可抱怨的，她觉得生活本来就是如此。甚至觉得今天这一切都很奢侈了。

　　萨拉和弟弟吃的很开心，但是他们的父母却并没有那么开心。因为他们出生在四十多年前，那个时候社会还没有发展成这个程度。当时食物供应还是开放的。走进超市总能买到各种食物和饮品以及酒水。

　　火鸡在当时也不算是特别贵的奢侈品，牛肉虽然贵，但是也没有贵到现如今这种一般家庭完全吃不起的程度。在他们小时候，一个月吃一次牛排还是可以做得到的。

　　而现在他们作父母了，但是一年给孩子提供一顿牛排都会觉得有些有心无力。萨拉和弟弟两人长这么大还没有吃过巧克力也没有吃过谷饲牛肉。至少在圣诞节，作为父亲的男人想给家人一些更好的东西。

　　不过以后的日子会好起来吗？爸爸心里没有底，因为这四十年来日子是每况愈下。也许只会越来越糟糕吧，他的内心有点哀叹。

　　而自己的儿子在吃完圣诞大餐之后就迫不及待的想要去圣诞树下拆礼物了。这大概是所有孩子一年中最开心的日子了。今年儿子想要一个掌上游戏机。作为父亲自己满足了他的愿望。

　　现在时局艰难，但是游戏行业和图书漫画等行业却越发的发达了。因为只有在虚拟中人们才能勉强忘记现实生活有多么的糟糕。

　　一款游戏能让人沉浸其中数百小时，网络游戏可以让人沉浸数千小时。在这个年代已经没有人会去妖魔化游戏了。因为所有人都要玩，所有人都要去逃避现实。越吃不饱饭的年代，人才越需要精神食粮。

　　萨拉的弟弟在拆着各种包裹，而萨拉还在慢条斯理的吃着火鸡腿，她可是非常喜欢火鸡肉的味道的。她除了那种十五天就能出栏的速生白羽鸡以外其实也没有吃过其他的肉食。相比于白羽鸡，火鸡肉可是太美味了。自己需要细细的品味。

　　“姐姐，这个礼物是你的！”萨拉的弟弟从一个包裹中拆开一个戒指，戒指很漂亮戒面是绿色的。看上去是某种高级宝石的质感。

　　“哇哦！爸爸妈妈，这是给我的礼物？！”萨拉看见漂亮的戒指也就顾不上吃饭了，飞快的把弟弟手上的戒指拿了过来，并且戴在手上爱不释手。这个年纪的女孩总是会喜欢这些漂亮的饰品的。

　　萨拉的父母对视了一眼，互相都用眼神交流，仿佛再问对方【是你买的吗？】【不是。】

　　两人都弄不清这个戒指的来源是什么地方，因为夫妻俩都没有买这个戒指，它好像是突然出现在礼物堆里的。就在两人想要说些什么的时候突然整个房间变得一片漆黑。

　　“该死的，停电了！”萨拉的父亲不满的咕哝了一句。

　　“为什么会停电了？之前没有接到通知啊！”萨拉的母亲也有点不满。

　　“大概是今天圣诞节，大家都把各种电器打开了，所以供电不足吧。我去找个蜡烛。”萨拉的父亲开始行动。

　　原本好好的圣诞节气氛瞬间就消失了大半，不过萨拉还算是高兴，因为她收到了一个很棒的礼物。父亲点了一根蜡烛放在了客厅，并不明亮的火光照耀着整个房间。

　　萨拉的弟弟好奇的从自己刚刚打开的包裹中抽出一张纸条，他说道：“这个戒指还有一张纸条，是说明书吗？”

　　萨拉一把抢了过来说道：“我看看。”

　　就着烛火萨拉发现上面是两句诗，她下意识的念了出来：“绿灯长明，万世光芒。”

　　一道绿光从戒指之中铺散开来照亮了整个房间，所有人都吓了一跳。而绿光来的快去的也快，短短三秒就消失不见了。就在所有人诧异的时候，他们发现自己家的灯又突然亮了起来，所有的电器又开始运行了。

　　“哦！来电了！我可以玩我的新游戏了！”萨拉的弟弟很高兴。

　　而萨拉看了一眼窗外后说了一句：“别傻了，没有来电。”因为窗外依旧是一片漆黑。

　　“咦？真的？为什么我们这里有电了？”

　　萨拉弟弟的话刚问完，全家人的目光都集中到了这个戒指上。

　　无独有偶，今夜全美的许多家庭都闪过了一道道的绿光。而这一道道的绿光将是改变这个世界的力量！


第210章 吃苹果的人

　　“我简直快要忙死了！”斯特兰奇觉得自己参与绿灯计划简直就是一个错误，他抱怨地说道：“我是法师，不是圣诞老人。为什么要让我干圣诞老人的工作？！”斯特兰奇确实很忙，因为他现在要忙着用自己的空间之门的能力悄悄的把大家制造好的绿灯戒指传送到全美各个家庭中去。因为只有他才能无声无息的做到这一点。

　　面对斯特兰奇的抱怨，布莱恩只能说道：“安心工作吧。谁叫你有这么强的能力呢？难道你没听说过【能力越大，责任越大】吗？”

　　“没！”斯特兰奇摇头：“你这是从哪儿听来的？”

　　“蜘蛛侠的漫画刊物，你没看过吗？”布莱恩说的是他们所在的主世界的漫画。也就是李杰的漫威娱乐集团旗下的漫画刊物《蜘蛛侠V1》里面的经典台词。布莱恩说着：“其实我还挺喜欢蜘蛛侠的，红蓝配色的制服我很喜欢。也许我以后也会搞一套差不多的制服来致敬蜘蛛侠。”

　　而路过的米奎尔听见了布莱恩说的话，他忍不住开口说道：“我什么时候有漫画了？”

　　“呃？！我是说从前的那个蜘蛛侠。你知道的，原始的蜘蛛侠的故事。”布莱恩打了个哈哈把事情给勉强圆了回去。而斯特兰奇则摇了摇头然后继续加紧工作。他们需要在今天把大多数的绿灯戒指送去千家万户。让大家都感受到绿色的光芒！

　　“我听到了有人说【能力越大，责任越大】？我觉得你们肯定是听错了，这句话的真正说法是【能力越大，越不负责】！”一个干瘪的苦瓜精正穿着一身红黑色制服背着双刀的行走在米奎尔他们的秘密基地里。

　　没错这个老家伙正是死侍，在接受了米奎尔他们的请求之后，死侍答应参与了他们的计划。在前几天他们就碰面了，并且在检查了绿灯能源的数量之后韦德和艾莉都发出了惊叹。

　　因为米奎尔他们已经制造了能满足现在全美三分之一能源消耗的绿灯能源了！（注：因为现在是能源紧缩时代，大家对能源的节约更加在意，使用的工具也越来越节约能源。所以这时美国的能源消耗甚至比不上二十一世纪初的二十年。）

　　而韦德很快的就答应入伙了，而他的手里确实掌握着神盾局遗留下来的遗产。那是一大批武器装备和各种各样的设备。甚至还有七台尼克当年秘密建造的飞天航母，这些航母都被封存的很好。当米奎尔他们看见这些航母的时候都被惊到了，因为简直就和新的一样。

　　韦德手上掌握着一个堪称军火库一样的装备。这将是非常重要的资本，是对抗诺曼的力量！

　　“现在运送了多少了？”韦德有些好奇的问着斯特兰奇。

　　说真的，斯特兰奇和布莱恩在之前的世界可是认识死侍的。应该说美国人没有几个不认识死侍的。因为他当时对神盾局讨债的壮举真的是惊天动地。包括后来他们知道的，死侍韦德对鹰眼的喷粪焊门泼红油漆等，这些事情可真的是做的一气呵成，弄的神盾局都没招。

　　从那个时候开始斯特兰奇和布莱恩就觉得死侍这个家伙不是个好相处的家伙，而且一定是一个非常自私自利的人，他肯定是自己利益之上的。

　　但是没有想到的是在这个世界，他们的三观又一次收到了震撼教育。死侍居然成了一个大公无私公共利益至上，并且愿意为了当年的老战友们正名而不顾自己现在这么大年纪依旧要跳出来的老英雄。

　　虽然说老死侍也经常嘴贱，而且做些很出格的事情，但是他的品行却还是很令人尊敬的。布莱恩和斯特兰奇甚至觉得自己那个世界的死侍是不是也是这个样子的？其实那些浮夸的动作和表演其实就是在掩盖自己的不安。

　　就像有一句话说的：我笑的越大声仅仅是为了掩饰我有多悲伤。

　　“差不多已经快要送完了。”斯特兰奇疯狂的加班加点的把绿灯戒指送往全美的千家万户。米奎尔在之前杜姆的设计上做了一些小改良，将绿灯戒指释放能量的波段调整了。这样就不需要专门的适配器就能直接为一般的家用电器供能了。

　　时至圣诞节，全美各地的家庭都在张灯结彩。哪怕是平时很节约的家庭在今晚都会将房子的灯全点亮，并且装饰上各种流光溢彩的漂亮灯带而且也把暖气开的热乎乎的，让家人过一个热乎的圣诞节。全美的电力供应几乎达到了可以承受的上限。

　　全美各处都发生了大面积停电的现象。这是没有办法的，因为供电量就这么多，供电部门需要优先确保富人区的供电。至于住在筒子楼和平民区的民众只能是抹黑过圣诞了。

　　但是令人惊讶的是原本应该是一片漆黑的平民区在经历了一段时间的黑暗之后又星星点点的亮起了灯火。

　　原本漆黑一片的新皇后区居然有许多住户没有断电？！这是非常令人惊讶的，有人想搞清楚到底发生了什么，有的人在推波助澜，还有的人却在安心看戏。

　　一位穿着绅士礼服，一只手握着一根手杖，一只手拿着一个红苹果的老人正漫步在纽约空荡荡的街头。因为在圣诞节的晚上可是没有几个人出门的。他看了眼纽约灰暗的天空忍不住摇了摇头：“这个世界马上就要行将就木了。果然和我当初的推测没有偏差，灭世的钟声越来越响脚步也越来越近。”

　　“这世界的能源枯竭，战争即将爆发。然后一切的一切都将归于沉寂，数十亿人将全部死亡灭绝，不留下一点点希望。”这位老人看上去面容和善，但是嘴上说的话却一点都不慈悲。仿佛这一切都和他无关一样。

　　而事实好像也证明着他的推断似的。一场大停电席卷了他所在的新皇后区，整个区都变成一片漆黑。老人摇了摇头然后吃了一口手上拿着的苹果：“好了，我该走了。这个世界已经要完了。”

　　而就在他准备转身离开的时候一道绿光闪过，一户人家的灯光亮起。紧接着在短短的三分钟内，整个新皇后区至少有数千道绿光闪过，每闪过一道绿光就会有一户灯光亮起。绿光越来越多，而亮起的灯光也越来越多。

　　“不可能！”拿着苹果的老人不可思议的看着这些光亮，他喃喃自语：“这个世界应该消亡了，为什么？为什么还有人在给它续命？到底是谁？”


第211章 想要追求放水

　　2099的世界正在获得新生的希望。绿色的光芒正在照耀的那个世界。绿色有很多含义，其中有一个也是代表希望。

　　其实不仅仅是2099的世界，有绿色的光芒在奋斗着。在李杰他们所在的主世界的昆仑，也有一个绿色的身影，正在努力奋斗。

　　海扁王大卫也正在努力着。因为他正在接受着属于自己的考验，与他一起接受考验的人还有昆仑的其他三百名弟子。这些都是雷公这些年来精挑细选出来的真正精锐，并且是属于很有天赋的一批人。

　　因为要通过孙大圣的考验并且得到他的指导和传承，哪怕仅仅只是简化版的《八九玄功》都很难。天资不够的不用说了，教了也学不会。天资够但是心眼不好的也不必去说，学会了以后很有可能会去害人，那还不如不要学会呢。

　　所以孙大圣情愿宁缺毋滥，这些年来也都是指点一些人的武学修为让人更进一步，而自己的《八九玄功》却一直没有传授给任何人。这道不是说孙大圣藏私。实际上孙悟空这人还是很大方的（大方和小心眼在一个人身上并不冲突，因为人【猴】都是有两面性的）。

　　就像是当年唐玄奘法师秉持有教无类，为了导人向善而经常开坛说法。他教育的人上有王公贵戚下有贩夫走卒，玄奘法师全都一视同仁。

　　当然了，孙悟空的功夫自然是不能如同玄奘法师讲法一样为全天下大开方便之门，在修炼的人上还是要多加甄选的。但是孙悟空也很希望自己的武学能有更多的人传承修炼。

　　昆仑其实是一个非常不藏私的地方。这里没有所谓的教会徒弟饿死师傅，然后教绝技都要留一手弄的最后一门绝世神功经过几代人后变成一门不入流的武学。就像是昆仑也有教授铁砂掌这种听起来很大路货的武功。

　　但是在昆仑修炼的铁砂掌完全不是外面世间的那种大路货。而是真的能一掌劈开均质合金装甲的高级硬功。

　　所以在这种环境成长起来的孙悟空其实一点都没有想要把自己的《八九玄功》给藏起来不交给大家。只是说他的这门功夫对于一般人真的是有点难学。

　　在孙大圣设置的第一关开始就是对这些昆仑弟子的考验，第一关其实很简单，就是在酷热的环境下罚站。不许说话不许动，身体痒了也不许挠，所有人都要像一个木头人一样站在那儿不许动。非常简单的考验，考验的就是大家的定力和意志力。

　　这是非常容易过的一关。只要心无杂念不要七想八想就基本上能过关。本来大卫去了也是要罚站的。但是考虑到他的身体刚刚恢复还没有好透，所以罚站他可能是吃不消的。所以雷公允许他用打坐的方式来进行第一关的挑战。

　　打坐放空是吧？！这太简单了！对于海扁王来说这三年来他和棍叟学习武学学习吐纳，打坐对他来说是家常便饭了。尤其是放空思维的冥想他特别在行。他觉得自己非常有冥想的天赋（不过明迪和劳拉却一致认为这只是傻瓜的脑子里空空如也，所以放不放空都没有差别。因为他的大脑本来就是空的）。

　　这一考核简单到没有任何人被淘汰，因为定力和毅力是学习武学的基础。

　　而到了第二关的考验则要困难多了，因为这一关考核的是品行和反应。而考核的方式其实就是之前大卫所遇到的火车难题类似的东西。

　　救一人还是救一百人？在这一考核中其实可以用智力的方式把两边都救了，或者是以牺牲自我的方式来拯救两边。只救一边也不是不行，但是在和脑海中的梦魇（其实是孙大圣）沟通的时候内心的想法其实是会被探测到的。

　　如果有践行正义的勇气和责任感的话也能通关，但是评分会比上前两个来的低。而任何单纯以功利主意的方式来思考利弊的人都被淘汰了。不是说他们这样选择不好，单纯的只是因为孙大圣不喜欢。

　　因为他自己本身就是一个很执拗的人，从来都不会轻易对某些事做妥协，眼睛里揉不得沙子的人怎么可能会喜欢功利主义者的选择？

　　第二关的考验可以说是清空了一大批人。三百零一名测试者中有一百七十人被直接清掉了。现在包括大卫在内只有一百三十一名测试者进入了第三关。（注：大卫第二关是免试的，因为之前他就通过了考核。）

　　第三关的考验很让人抓狂。

　　“做试卷考试？！”所有参加第三轮测试的弟子们都觉得脑袋疼了。因为考试的内容包括了数学逻辑测试，语言逻辑测试在内的十几张不同的试卷。这测试的目的很简单，就是看看各位的智商是否合格。这一点可是难住了很多人，许多人都不知道自己考的怎么样。

　　尤其是大卫，当初李杰考虑过通过自己和卡玛泰基的关系把大卫塞进卡玛泰基让他去当法师去的。不过后来考虑到大卫的智商问题，所以就作罢。因为岚说的很清楚，智商不够的话就完全学不会法术呢。

　　而孙大圣的《八九玄功》其实就是联合了武学和法术的一种功法，可以说是对身体和智商的要求很高。

　　反正大卫考试完成之后感觉自己就像是梦游一样。他的脑子里只有一个想法：我是谁？我在哪儿？我在干什么？

　　原本他觉得自己肯定是要被淘汰了，但是雷公却并没有宣布这一次的考核有人淘汰，反而是把所有人都赶往了最后一个考场。

　　“最后一关考试考什么啊？”有的考生发问了。

　　雷公说道：“既然智力已经考核过了，那么最后一关自然是考核你们的武力！来吧，擂台正在等着你们！想要继承！”

　　在雷公的指引下所有人走向了一个擂台比武场，而在擂台上一个身穿兜帽手持长刀的家伙正在站这。

　　正在梦游的大卫忽然有点清醒了，咦这个人自己好像认识啊？自己上一关的智力考试好像没有合格呢，这一关这个人会不会给自己放水呢？


第212章 测验

　　李杰现在的感觉糟透了。这种感觉就像是日了一个大马猴一样。至于为什么会这样？这还需要从几天前的事情说起。

　　话说在前几天，李杰当时还在擂台上被昆仑武术学校的学生们当成刷分BOSS一样的对待，而在被刷了一段时间的分数之后，李杰终于觉得自己领悟到了自己中了圈套。但是他也想清楚了，这个圈套其实也是为了自己好。

　　所以他干脆顺水推舟的把考验继续了下去。他明白了这是孙大圣给自己设立的一种挑战。这种挑战对自己也是好的。所以在这之后李杰疯狂的阻碍着昆仑武术学校的弟子们在自己身上刷分的无耻行为。

　　因为气势一变，所以李杰的刀法也变得更加的犀利。那些想要从他手上刷分的家伙们也全都落败了。但是有句话说得好：过刚易折。过于凶猛也无法持续长久。所以到了后期李杰也就只能是后继无力了。

　　因为他没有办法使用自己的能量和各种外挂，所以他到后面也无法保持之前的强硬了。到最后被结果被刷分刷的更狠了。

　　而之后李杰则是被无数刷分的同学用人海战术给淹没了，最后脱力差点晕倒在台子上。毕竟数百人轮流刷人海，还不许李杰用其他辅助能力，单单只依靠刀法和自身力量来对抗的话还是非常有难度的。

　　毕竟昆仑武术学校的学生们也不都是省油的灯，可以随便让他揉搓捏扁的。大家还是有武力在身的。所以最后李杰有这种感觉并不奇怪。而等他累饿的回招待处倒头就睡，一觉睡醒之后岚又站在了自己的旁边。

　　李杰忍不住使劲的捏了一下岚的鼻子。

　　“哎呀！放手放手！痛痛痛！”岚正在用力的扑腾着。但是李杰却完全没有放手的打算，他一变用力捏着岚的鼻子一变狞笑道：“你和我说那些和我打擂的家伙都是你从前的追求者和仰慕者？”

　　“你的追求者有这么多？都能组成一个营了？”

　　“哎呀，放手了！痛死我了。”岚奋力的拍打着李杰想要李杰松手。

　　“李杰，你松不松手？！”

　　“不松，你把我都给卖了，我难道还不能给你点惩罚？”

　　“我在问你一次你松不松？”

　　“不松！”李杰的回答异常的果决，然后只听到李杰忽然放声大叫：“哎呀！！！”然后他整个人如同陀螺一样的倒飞了出去。

　　岚则在一旁拍了拍手：“真是的，好好说话你不听，非要逼着我动手。干嘛没事找事！”

　　李杰被岚给弄的旋转倒飞了好几圈之后才停下，明明只是看上去很普通的旋转，但是李杰却觉得自己有一种恶心反胃的感觉，还感觉到自己的大脑一片眩晕。是了，肯定是岚刚刚对自己用了空间魔法什么的。不然的话自己不会晕成这个样子。

　　李杰好不容易停止住自己想要呕吐的冲动，这个时候岚走了过来拍了拍李杰的背说道：“知道错了吗？”

　　李杰：@#%&要不是打不过你，我……

　　“哎呀，你这是什么眼神，还想打我吗？来呀，试试看啊。”岚非常挑衅的看着李杰说道：“怎么样？是不是不甘心啊，感觉被我欺负啊，是不是觉得夫纲不振啊？”

　　“等等！你这说的都是什么乱七八糟的词。”李杰决定让岚先不要乱用糟蹋中华文化的词语结晶了。

　　岚撩起自己的一缕头发玩味的笑到：“难道不是吗？被我欺负了又打不过我，会不会让你很不高兴啊。”岚说着这话还特别把脸往李杰的脸上凑了凑。说话的热气轻轻拂过李杰的脸庞，而岚在说完话之后又轻轻的用嘴咬了咬李杰的耳朵：“是很不高兴吧。”

　　“我……”面对女朋友如此攻势，李杰能怎么做？能怎么回答？就在他想要做些什么的时候岚却一个滑身溜走了。反正岚会空间法术，而且是空间法术的大家。要是她不想背李杰抓住，那么李杰是绝对抓不住她的。

　　“所以啊，为什么我的男朋友会这么孱弱呢？”岚一脸幽幽的说着。

　　“我哪里孱弱了！”李杰不平。

　　“嗯？真的不孱弱？那么我们来单挑一下？”岚挑衅的看了李杰一眼：“我允许你用洛姬送给你的那把刀。”岚在洛姬这个词的发音上用了重音，这有一点意味深长了。虽然李杰可以对天发誓自己对这个可怕的女人没有任何想法，自己两人是清白的，但是看着岚的眼神李杰还是选择了不去辩解。

　　因为这事就是越辩解越糟糕，还不如不要说什么呢。反正关于洛姬的事情自己能说的之前都和岚说过了。

　　李杰只能闷闷地说道：“好了，我知道了。其实今天这事都是你和孙猴……不，是你和孙大圣一起弄出来的吧。”

　　“真聪明，亲一个。”岚适当的给了个奖励。

　　李杰当时就表示了我是一个那么容易被糖衣炮弹给击倒的人吗？

　　答案：是！

　　岚靠在李杰怀里说道：“其实这一切都是为了你好。孙大圣看不上你的武力，但是他其实很欣赏你做的事情。你做的很多事情其实古一法师都对孙大圣说了。当时孙大圣称赞过你是当代玄奘。”

　　“唔，我可没有玄奘法师那么执着有毅力。”李杰难得的谦逊了一会。

　　“对了，孙大圣还说了，要你去找他。”

　　“找他干什么？”

　　“好像是要教你刀法。”

　　“哈？！”

　　不论李杰愿不愿意，孙大圣开口了这事就算是这么定了。

　　但是孙大圣的震撼教育是一般人能接受的了的吗？不知道孙大圣是不是故意报复（李杰：应该，大概，可能，不会……吧？）反正李杰最近几天过的可真的是生不如死。

　　而这还仅仅只是特训的开始而已，要是让孙大圣把特训全部完成，李杰觉得自己不死也要脱一层皮。所以当今天雷公找到孙大圣说要为甄选的弟子做最后一次考验的时候，李杰自告奋勇的报名了。至少这样能暂时脱离孙大圣的控制。

　　顺便还能把自己这些天受到的折腾全都发泄出去，李杰站在台上握着长刀已经迫不及待了！


第213章 被传染的小心眼

　　李杰这些天以来已经算是非常的不爽了，因为有孙大圣在想方设法的折……不对是训练他。包括训练他的精气神合一，以及对于刀法的掌控，还有对于力量的注解等等。

　　这些对于李杰来说还是非常重要的，因为他之前课没有向孙大圣这么好的老师来教育他该如何的使用这样的力量。

　　包括刀法也好，包括气势也好，这些都是需要更多的练习和指导的。李杰最近两年已经习惯靠甩锅来解决问题了。但凡是能甩锅解决的问题他是绝对不会动手的。

　　所以在光照会的内部其实李杰还有另一个称呼。这个称呼是托尼起的为了报复李杰给自己按上了秃头克星、妇女之友、胖子救星、美妆天王等名号，托尼私底下把李杰称呼为【甩锅者】。

　　不过这个称号还没有叫响，只在光照会内部几个大佬之间流传，甚至连李杰都不太清楚自己有了这么一个称呼。可以说这个称呼还缺少一点群众基础，还有很多人是不太认可李杰这个称号的。

　　但是托尼·史塔克还在努力，他在想办法看看如何将夜行者不对是【甩锅者】这些年来所作所为的龌龊事情曝光，好让他被冠上【甩锅者】的称号。

　　托尼对于称号这件事真的很在意，因为他就是一个特别喜欢也特别适合生活在镁光灯下的人。他喜欢公众对自己的崇拜尊敬，这无可厚非。因为只要是人都逃不开这种虚荣心。只不过原来大家称呼托尼都是在赞美他的武器发明、新能源发明。

　　但是现在他参加如何聚会，别人打完招呼寒暄完没有意义的东西之后真正开口聊天的第一句话往往是问他现在还有没有X药剂（生发水、护肤水、吃不胖药剂等等）的货。自己有一个朋友（亲戚、同事、父母）需要药剂但是市面上买太麻烦总是缺货，能不能直接从托尼这里拿一年份的回家用。

　　托尼依靠着各种美容产品砸开了另外一条更加广阔的社交渠道，并且他还被评为今年各大宴会最受欢迎的客人。但是托尼却不是很开心，从前女人们接近自己是因为自己长的帅而且有才华。但是现在女人们接近自己都是为了拿药！

　　自己死后可能真的没人记得钢铁侠了，只记得一个美妆天王。这可不是自己想要的，所以他也打算给始作俑者按上一个【甩锅者】的名号。但是想让这个名号传颂起来，托尼需要做的事情还很多。

　　不过不管是【甩锅者】也好还是【夜行者】也罢。反正李杰这几年来算了算自己还真的没有用武力解决掉多少矛盾和事情。

　　虽然事情解决的还算好，但是再孙大圣看来却不够。既然这个夜行者来了，并且古一法师对他赞誉这么高，那么自己就要好好的打磨打磨他。

　　抱着这样的想法，孙大圣开始了李杰惨无人道的特训。每天拔刀一万次挥刀一万次收刀一万次，什么？觉得这个训练太小儿科了？

　　孙大圣要李杰练的可是拔刀斩！一刀拔出就要立马见功并且马上收刀，孙大圣自己吹了个猴毛变出了无数个李杰的分身，要求李杰必须要看到突然出现的自己就立马砍过去并且没有任何犹豫。

　　因为分身存在的时间很短，如果拔刀挥刀收刀无法做到一气呵成如火纯青，那么孙大圣变出来的李杰就会立马爆炸。

　　李杰都已经不知道被炸飞过多少次了。而这还仅仅只是刚开始，一开始这些分身还只是再李杰刀身能直接砍到的地方出现，后来孙大圣加大了难度。

　　分身出现的距离和间隔越来越远，并且出现的也很随机。这要求李杰对气感的灵敏度很高，能够瞬间探测到敌人在哪儿。然后再配合上步伐快速突进再挥刀了结。

　　可以说孙大圣用各种方法来提高李杰的基本功，这些都是李杰之前从来都没有注意，也没有仔细培养过的能力。

　　虽然仅仅只有几天的时间，但是李杰感觉自己整体的实力都上升了一些，不是单纯的力量变强了。而是对自身力量的掌握变得更好了。

　　但是在孙大圣看来却远远不够。在他看来要把力量的掌控做到能聚万千之力于针尖毛发的地步才算是合格。

　　不过李杰现在很明显是做不到这个程度的，所以他还需要更多的磨练。孙大圣已经准备好了更多的试炼给他了。

　　试炼失败就不是简简单单的被炸飞了，孙大圣会保证给李杰更多终生难忘的记忆。

　　为了转化心情，为了保证自己不被孙大圣给逼疯。李杰决定把最近几天积累的怨气全部发现出来。所以他对着前来最后一关考核大圣传承的昆仑弟子们喊道：“那个不怕死的上来！”

　　这一声当真是气势十足，最近这些天李杰真的被孙大圣磨练了一些霸气。尤其是孙大圣用猴毛变出的分身都是李杰自己的模样。

　　可以说李杰现在生气起来连自己都砍，何况这些弟子呢？大概是砍“自己”砍多了，所以李杰的气势也就起来了。

　　这场考核孙大圣允许李杰使用紫雷之力，只要控制好力度不要砍死人就好了。

　　因为孙大圣很清楚这群考生论真实实力的话和武力全开的李杰完全没有办法比。所以这一场考核不是比谁能打赢李杰，这是不可能的。

　　擂台上比的是谁能在李杰的手上撑得更久。但是李杰今天可不打算让谁撑得太久，也许小心眼这事是会传染的吧。自己被孙大圣整治了一顿，那么自己就整治一下他以后的徒弟们吧。

　　所以当第一个上台的弟子的客气话才刚刚说完，才第一次出手的时候李杰就直接piaji一声的把人家给打的倒飞了出去。

　　“第二个！”李杰把人孩子打飞出去以后觉得心情舒畅了很多，他觉得还可继续。现在既然不限制自己的能力了，那么自己就不要客气了。反正打飞出去又不会受伤。

　　至于孙大圣好不好这样甄选徒弟？那就不关李杰的问题了，他做了决定要把所有的学生全都给打飞出去！


第214章 你让我放水的

　　“啊~！”

　　“哈啊~！”

　　“啊啊啊啊~！”

　　上去擂台和李杰过招的弟子们被李杰用不同的姿势给拍飞。有横着飞出去的，有竖着飞出去的，还有打着旋飞出去。喏喏喏！你瞧，还有个家伙一边飞一边做着布朗运动的，也不知道这位是不是有印度血统。

　　反复的被甩出去的众人把后面的弟子们给吓得瑟瑟发抖。

　　“喂，开玩笑的吧？我们要和这么强大的家伙作战吗？他的战斗力有点强啊！”有一个长的胖胖的家伙拉着自己旁边的瘦子小心的说到：“这就是最后一个考验吗？我们都是被一招打飞哪里来的分数啊？”

　　旁边的瘦子也无奈的摊手：“我怎么知道呢？！第一关简单所有人都能过。第二关虽然难但是也算说的过去。第三关的智力测验我都不知道我能不能及格。而这第四关看上去我们所有人都没有过关的希望啊！”

　　这个瘦子的想法其实是在场的所有的弟子的想法。因为在台上的李杰越打越嗨，他把这些天受到的怨气全都打出去了。

　　每当击飞一个弟子之后他都会在自己心里默念：“好的！全垒打！”“外垒！”“老虎球！”“绝地扣杀！”

　　“爽！”李杰内心很痛快，不过其他的弟子们痛快不痛快就不好说了。

　　李杰是过瘾啊，但是在台下一直关注着事态发展的雷公可却不怎么高兴。

　　雷公心里想着：“我们这好不容易这是您甄选出了这么多的有机会继承衣钵传承的弟子。但是刚刚第三关的智力测验先不说了，这一关你是要把我所有的弟子通通淘汰呀！”

　　所以雷公悄悄找到了其实一直在暗中观察的孙大圣，并且小声地说道：“大圣这样不行啊！”

　　孙大圣一直就藏在擂台的某个角落偷偷的观察着。只不过他用各种方法让其他人看不见他而已，隐身术也是他的拿手好戏。

　　但是相比于雷公的忧心忡忡，孙大圣却显得好无所谓。他隐身着一边吃着花生毛豆一边看戏。

　　“怎么就不行了？”大圣一副无所谓的口气说着。这可把雷公急坏了，雷公开口说到：“你管管这个夜行者吧！要是按照他的这种弄法，我们可是一个能通过考试的人都没有啊！”

　　孙大圣拨了一个花生丢进嘴里（注：孙悟空貌似不会正经的吃花生和毛豆等食物，一定要用丢的方式吃），然后说到：“这重要吗？”

　　雷公反问：“这不重要吗？”

　　“那我问你，第三关的智力测试通过的有几个？”大圣不疾不徐的问了一句。

　　这一句话就把雷公晾在这了，雷公灿灿的回应：“大概，好像，可能，也许会有一两个及格的……吧？”雷公自己都不是很确定，所以他立马补充了一句：“但是这也是大圣您出的题目太难了啊！”

　　“很难吗？不过是卡玛泰基的圣殿法师毕业考试的题目而已。连这个题目都过不了，怎么还能指望完全学会我的一身本领呢？”孙大圣自觉要求已经很低了，但是还是有很多人过不了关。

　　他说的倒是很轻松，说什么只是圣殿法师的毕业考试而已。但是放眼看看全地球也就只有三个圣殿，伦敦一个、香港一个、纽约一个。

　　圣殿法师也只有三名，每个圣殿除了一名圣殿法师以外也就是配备了一些普通的高阶法师。在卡玛泰基来说，圣殿法师已经是至尊法师之下可以摸到的天花板了。

　　所有法师都是学霸，而能成为圣殿法师的更是学霸中的学霸。昆仑虽然也很重视智力教育，但是在这方面昆仑始终是比不上卡玛泰基。

　　毕竟卡玛泰基向来都是走精英教育，法师数量一直稀少，天赋不够者不可能学习法术（比如某不愿透露姓名的夜行者）。

　　所以这一群弟子没有一个考试及格也很正常。所以这也是为什么雷公当时没有宣布第三轮考试结果以及淘汰人员。

　　因为一旦宣布的话就全军覆没了啊！还是先把他们赶到第四关来接受最后的考核吧，说不定其中有人能有耀眼的表现被大圣看中呢？

　　但是没想到啊没想到，这个夜行者居然这么狠！一点都不给昆仑面子啊，他把自己选出来的弟子一个一个的当棒球一样的拍飞也就算了，还他妈全都是全垒打，还全都是一击命中！

　　古一法师不是说夜行者是中国人来的吗？怎么一点谦逊礼貌和礼让他人都不懂呢？好歹也要放点水啊！你这样让我昆仑的面子往哪里放啊？不知道的还以为昆仑教育出来的都是废物呢！你好歹让别人在你手上过两招再把人拍飞啊！

　　雷公大概忘记了前几天是谁组织了一群学生把李杰当BOSS刷分来着。就在雷公这么想着的时候李杰又拍飞了一名弟子，这名弟子一边飞的时候还一边大声的嚷嚷着：“我会回来的！回来的！来的！的！……”那是天空中最璀璨的星。

　　孙大圣没有管雷公的内心想法，他只是吃着花生毛豆说到：“没什么大不了的。他们现在能打得赢夜行者才奇怪。”

　　“也正是因为他们的水平不够，所以才需要更多的历练和挫折。我又没说第三轮和第四轮的考核标准是什么。也没说不能重考啊。”孙悟空给了雷公一个模棱两可的说法，这让雷公有了点信心。

　　孙悟空伸了个懒腰说到：“我去上个厕所。这花生毛豆吃多了好像有点胀气。你在这看着啊。”说罢孙悟空就转身离开。

　　而等着孙悟空一走雷公立马让考核暂时中止，说什么进入了中场休息。而在休息的时候雷公特别找上了李杰说到：“我说夜行者啊。”

　　“什么事？”李杰看了眼笑眯眯的雷公，为什么这个喜欢偷老古家菜的人看着有点奸诈呢？

　　“我说啊，只是考核而已嘛。其实不必太认真，你看看你耗费了这么多力气不合算。你明天还有很多训练呢。”雷公笑眯眯的说出了这句话。而李杰是个多聪明的人啊，他立刻知道了。雷公是对自己刚刚不断的拍飞他的弟子感到不满。

　　毕竟一招都没走过就被自己拍飞，雷公身为昆仑武校的校长，他的面子可没地方摆。

　　“所谓得饶人处且饶人、所谓抬头不见低头见、所谓强龙不压地头蛇、所谓……”

　　“停！”李杰一伸手：“行了，雷大人。你的意思我明白了。”

　　“真的明白了？”

　　“真的！”

　　雷公欣慰的拍了拍李杰的肩膀说到：“一看就知道你这孩子有前途！”

　　李杰：……不就是放水吗！何必说的这么麻烦，弄得跟谁听不懂一样！李杰内心无力吐槽。

　　而就在孙大圣上完厕所回来，雷公开始宣布考核继续的时候。李杰看着下一个上台的家伙的时候心里忍不住一乐，哈！雷公大人，可是你跟我说要防水的啊，不要怪我哦。


第215章 海扁王说法

　　“你难道不紧张吗？”在大卫的身边一位身材显得狠健硕的年轻人这样问着大卫。因为之前李杰对于昆仑弟子们好不留情的打击已经足以把他们的信心都给打没了。

　　这些人之间其实算是互相知根知底的。什么人有什么样的水平有什么样的能力大家其实还算是蛮清楚的。

　　但是就算是自己这边最强的同学都被那个擂台上的夜行者一刀拍飞，自己这些人还有戏吗？（注：最强的那位就是一边被拍飞还一边高喊这：我会回来的！这一位。）所有人的心里都是没有底的。

　　本来大家过了第一关和第二关的考核之后原本是轻松加愉悦的，原本大家以为这份轻松和逾越会延续下去，然后自己正式继承孙悟空齐天大圣的衣钵传承。

　　认真的讲，每个人活在这世上总会以为自己是这个世界的主角。这一点很正常尤其是在年轻的时候，十几岁到二十几岁的年纪都会以为这个世界是自己的。

　　以为自己的人生会和小说中写的那样，也许会有一些挫折但是最终还是会走向成功。许多人都是这么想的。这些昆仑弟子也不例外。

　　他们中的许多人都觉得自己大概就是天命之子，自己一定是上天选定下来的救世主什么的。自己一定会继承孙大圣的衣钵，学会《八九玄功》变得异常强大。

　　接下来的人生都已经规划好了。学习《八九玄功》打击黑恶势力维护世界和平，然后再万众瞩目之下被推举为新一代的昆仑领袖，迎娶一名漂亮的卡玛泰基的女法师，从此走上人生巅峰！

　　嗯……虽然说这想法有的时候是有点中二，但是梦想嘛！总归是要有的。说不定那天一个不小心实现了呢？即便是不实现也没关系，等到年纪大的时候拿来回味一下自己年轻的时候有多蠢也很好嘛！

　　很多人其实并不能很好的摆清自己和社会的位置。就像有的大哥，喝酒前自己是东北的，喝酒后东北是自己的。

　　其实这都没什么，人嘛谁能没有点小想法呢。不过这个擂台上的夜行者可真的是太可恨了啊！他居然毫不留情的粉碎了所有人的各种梦想。

　　看着一个个被打飞出去的同伴，健硕的龙剑飞心里有点毛毛的。虽然说他修炼了七旋斩这样的高深武学而且是被自己当成底牌使用的，但是看着自己的同伴一个个的被打飞他的心里真的是没有底啊！

　　不过就再他觉得没有底的时候却发现自己身边有一个全身都穿着绿色紧身衣服（注：大卫习惯了绿色的战斗服）的家伙却完全没有一点点紧张的成分。

　　是的，这个人正是海扁王大卫。他穿着自己惯常穿的绿色制服就是没有套头套，身后背着两把短棍。他一点紧张情绪都没有的正在那儿活动手脚。

　　因为他长的一副外国人的模样，所以龙剑飞直接用英语问话了。昆仑开设的外语课也是很好的，一般的昆仑弟子都被要求掌握至少三门外语方便出国的时候沟通交流。

　　龙剑飞对于海扁王大卫还是有一点印象的。因为他好像是第一关的时候唯一一个盘腿打坐通过考试的，第二关又免考，所以再学生中还是很多人注意他的。

　　而之后他的身份也被扒了出来，原来是纽约正义联盟的领导也是纽约著名的街头英雄海扁王。这个身份曝光之后很多学生们不干了。

　　“凭什么来了个留学生就区别对待啊！他怎么就第二关免试了啊！”很多被第二关刷下的学生们愤愤不平要求雷公给一个说法：“不能这样啊！不能来了个留学生就开后门啊？什么时候咱们昆仑这么没骨气了啊！难道以后来了留学生不管好坏都给他们住上房？我们本地学生都住下房？”

　　学生们所谓的上下房指的是昆仑武校的一个奖惩制度。学习优秀者可以获得更好的住宿环境，有独立的卫生间淋浴间独立的卧室的大房间。而一般的下房则是普通的双人和四人宿舍。可以说上房就是研究生公寓，下房就是普通的大学宿舍。

　　面对同学们的群情激愤雷公当时只能出面说清楚了原委，其实大卫早就通过了第二关的考试，是孙大圣亲自监考的，而且拿的分数很高。

　　把事情说清楚之后那些弟子们才算是散去了。因为事情闹得有点大，所以龙剑飞记得很清楚，也知道大卫这个人了。

　　和大卫一样，龙剑飞的第三关智力测试也感觉自己一塌糊涂。一百分的试卷也不知道能不能拿三十分，好多题目都是蒙的，那份试卷真的是太难了。

　　本来昏昏沉沉的来第四关准备刷点分，结果发现这一关的分更加难刷。龙剑飞心里可难受了，他忍不住四处打量，结果就看见了悠闲的正在热身的海扁王。

　　他仔细观察，海扁王应该是有练习过武学的底子，而且感觉底子打的很好。各种基础动作做的都很标准。但是自己却没有从他身上感觉到一丝气感。难道说他已经把内气修炼到心随意转圆润无常的地步了？

　　所以龙剑飞抱着试试看的心态准备和大卫套套近乎，看看他是怎么样的。于是才有了之前问大卫紧张不紧张的话。

　　看着对面的龙剑飞，虽然说大卫和对方不熟但是基本的礼貌还是要有的，所以他开口说到：“唔，其实紧张也没什么用呢。”

　　大卫心里想着：我当然不紧张啦！台上的可是我的老熟人！我猜他等会儿肯定会给我防水的。至少用三，不，至少也要用两招才能把自己打飞。虽然仅仅只是多了一招的量，但是从倍数上来讲自己比别人可是多撑了两倍的招数啊！

　　当然了，大卫虽然不是很聪明但是也不笨知道这些话是不能说出来的。不然的话会引起公愤，所以他说到：“你看对方这么强，所有人都被一招拍飞。所以紧张有什么用呢？看看台下所有人都有些害怕。其实害怕什么呢？”

　　“这是考核啊，又没说让我们打倒对方。我猜雷公希望的只是我们能够展现自己的所学而已。但是如果再气势上一开始就输了，没上台就想着要被对方拍飞。那么就没办法再继续了。”

　　“所以对我们来说最重要的其实不是擂台上的那个人，而是自己。”大卫通过网络小说学习的各种意味深长的话语张口就来。

　　龙剑飞有点思考的说到：“自己？”

　　“是啊！做好自己就好了。不论对方有多强，只要把自己最好的一面展现出来就可以了。最重要的是我们能在一个强者面前保持平常心，不被对方气势压倒，那么即便是失败了也是虽败犹荣。而不是瑟瑟发抖的被人当棒球打飞。哦，轮到我上台了，以后再说。”大卫和龙剑飞打了一个招呼就走了。

　　只留下龙剑飞再原地思考：原来如此啊！高人啊！

　　龙剑飞看着大卫潇洒离去的背影忽然没有由来的心生敬意，这才是高人风范啊！此子他日定非池中之物啊！紧接着龙剑飞讲刚刚从大卫那里听来的说辞忍不住和自己的朋友说了，而他的朋友有和自己的朋友说了。

　　于是朋友的朋友又和自己的朋友说了。短短时间内大卫说的一番话居然再考核的学生们之中流传了起来。大家都一致的认为大卫说的很有道理啊！

　　“可是光有嘴炮可不行。擂台是个讲究实力的地方。”有的人不服气的说到。

　　现在已经有点钦佩海扁王大卫的龙剑飞却说到：“那么我们拭目以待吧，看看海扁王是不是真的只有嘴炮？！”

　　而在擂台上李杰看着走上来的大卫，他内心忍不住笑了，哎呀刚好，雷公说要放水那么就从你开始吧。


第216章 我叫你放水！

　　大卫走上台去，他的步履缓慢而坚定，完全没有之前那些弟子们瑟瑟发抖的模样。他的镇定和从容不迫让台下的龙剑飞内心暗暗点头：真不愧是再纽约建立了一个英雄联盟的人物啊！虽然说正义联盟是和复仇者差不多的二流组织，但是再怎么二流组织也是一个组织啊！

　　这位海扁王大卫能够统合这样的组织果然是有过人之处的，一般人可没办法做到像他一样泰山崩于前而色不变的。难怪刚刚可以说出那么一番有哲理的话。再大城市混过果然就是不一样。说起来也不知道我毕业以后能分配去哪里？最好是能去比较好的地方，去大城市历练一下打击一下罪犯什么的。

　　就在龙剑飞想七想八的时候大卫已经站在台子上了。问大卫紧张不紧张？有也没有。

　　没有是因为他自认为夜行者是一定会给自己放水的。

　　而有紧张的部分则是因为他不知道夜行者会给他放水到什么地步，能不能放水放的毫无破绽。

　　不过想那么多没用，对面的夜行者开口说话：“拔出你的武器。”夜行者已经把刀举了起来，但是摆出的是一副架刀的姿势。

　　大卫看着夜行者摆出的姿势忽然有点明悟，是了！再擂台上不能直接交流但是夜行者肯定是通过这种方式告诉自己，他要给自己放水了！

　　因为之前夜行者可全都是直接一下一下的就把所有人给打飞的，什么时候摆出过带有防守反击意味的驾刀式呢？所以自己应该怎么做？大卫仅仅是一个简单的思考马上就知道了自己应该干什么了。

　　他抽出武器然后大喝一声居然直接向着李杰攻了过来。虽然说现在的大卫体内的两种互相冲突的能量消失了，但是最近几天他却发现自己出现了一个很大的变化，那就是他的身体素质越来越强了！

　　原本大卫身体内最严重的两种能量冲突一种是内气一种是蜘蛛侠给他注射保命用的绝境病毒。两种能量相互之间并不融合。所以当初李杰他们想要救下大卫还真的是很麻烦。

　　后来棍叟来到昆仑向自己的老师雷公求情，最后这事被孙大圣得知了。孙悟空知道前因后果之后才有了对大卫的考验。不然的话凭什么孙悟空要出手救他？难道是个人出事都要孙悟空去搭救吗？那他不要忙死了，每天别的事情通通都不要做了光去救人就好了。

　　而孙悟空解救大卫的方法也就只有他能做得到。因为孙悟空自己创造的《八九玄功》本身就是一种极具变化的功法，集合了武学和魔法之后又融入了他在天庭学的仙家法术再加上他从各个位面征战后得到的各种法决一起融合创造而来。

　　说《八九玄功》是天下第一的杂学没有任何问题。这功法中的很多能量方式都是相互冲突对立的，想要修炼它必须要捋出一份总纲让所有的能量能够和谐统一。

　　孙悟空天赋异禀创造了这么一份总纲出来，他能让这些能量全都和谐共存的为他所用。而他拯救大卫，让大卫体内的两种能量不在冲突用的也是自己的《八九玄功》。

　　他先用八九玄功将大卫体内残留的内气消化掉，然后引导着一直再修补强化他身体的绝境病毒的能量散发到身体各处。

　　这样一来大卫不仅仅是得救了，其实还获得了非常大的一个好处。因为绝境病毒始终是一种非常不稳定的能量源，使用者使用不当的话很有可能会把自己弄到自爆。所以这种病毒其实并没有相像中的那么好用。

　　但是再孙悟空的引导之下这些能量被大卫的身体吸收并且开始潜移默化的改变大卫的身体体质。可以说现在的大卫其实就像是某些小说或者说是热血少年漫中的主角一样。

　　在他的身体内其实蕴藏着一个巨大的宝藏（绝境病毒）就等着他自己来开发。其实最近两天大卫明显的感觉到自己虽然说不能再使用原来的内气能量了，但是身体好像却越来越强了。这种感觉随着时间的推移和自己活动的越来越多而显得越来越明显。

　　实际上大卫的身体正在逐渐的被绝境病毒所改变。这有好处也有坏处，好处就是他彻底融合绝境病毒之后徒手拆托尼的量产型钢铁战甲一点都不费劲。坏处是他无法修炼内功了，因为绝境病毒为大卫的身体创造了一个巨大的创口（注：这是绝境病毒的特性），这种带有创口的身体是无法修炼要求身体圆通一气的内功的。

　　当然，也不是毫无机会，比如说孙悟空的《八九玄功》就可以。这门功法太特殊了，是唯一能包容大卫现在身体特性的内功。

　　而现在的大卫却并不知道这一点，他现在只想着能从放水的李杰这里多拿一点分数。而李杰现在确实是放水了，因为之前雷公都和自己说情了嘛。

　　毕竟是在人家的地头，人家地头蛇都说了要自己放放水，自己何必要跟对方过不去呢？而刚好着要防水的第一个对象正是自己认识的家伙，所以李杰想着要放水的话就干脆大放特放吧。

　　所以他很光棍的直接来了个驾刀的姿势让大卫和自己来了场对攻，而这也是第四关考核到现在为止第一次有学员和夜行者打的有来有回。

　　之间大卫的一双短棍挥舞的虎虎生风，居然面对李杰一时间不落下风！不，应该是说居然打的夜行者只有招架之力！

　　不过台下的学员们又不傻，不是不懂武学，怎么上一刻还威风凛凛把自己的同学们不断打飞出去的夜行者再这一刻就萎了呢？居然还和一个没有任何内气能量的家伙你一下我一下的打起了回合制战斗！

　　有人高喊：“作弊啊！作弊！”

　　“哇！这放水放的太明显了吧！”

　　“对了对了，我刚刚看到雷公再休息的时候去找夜行者了。难道是和夜行者说要给留学生开后门？不公平啊！不公平！”

　　“我们要公平的比试，不要开后门的挂逼！”

　　台下的学员们群情激愤，就算是之前很欣赏大卫的龙剑飞都不行了，一起加入了声讨雷公的行动中去了。

　　而孙大圣饶有趣味的看着被一众学生包围的雷公，他心想：叫你让人放水，以为我不知道？现在吃苦果了吧。

　　不过孙大圣却是一点都不急，他看着满头大汗的雷公内心乐开了花，没错他就是个看热闹不嫌事大的主儿，越热闹越好。

　　而再众人把目光从擂台上转移开来的时候他们却没有发现大卫的棍子开始一棍比一棍快一棍比一棍猛了！


第217章 每人都要来一针

　　海扁王大卫的短棍越挥舞越快，越挥舞越凶了。原本还只是单纯的放水和海扁王打回合制的李杰也慢慢发现了这一点。

　　好像海扁王突然变厉害了，难道是错觉嘛？明明他的错，身体上已经感受不到任何内气的能量了。

　　但是大卫的身体却在不断的运动之中变得越发的强壮。并不是说他忽然变身成绿巨人那种形态，而是说他的力量和速度都得到了很大的提升。

　　其实这便是绝境病毒对他身体慢慢的改造，而现在已经开始出现了变化。

　　和大卫对战李杰是感受最明显的，从一开始大卫的棍法只能说是非常熟练，但是杀伤力和速度远远都不够。而打的时间越长，大卫的棍法却越来越凶悍。一棍一棍的衔接之间已经带上呼啸的风声。

　　一开始李杰还是和大卫打着玩一样，而现在李杰每一次和大卫的对招都开始一点点认真了起来。

　　因为每一次他的长刀与对方短棍的碰撞都会爆发出猛烈的撞击之声。原本那些为围在雷公身边，向雷公讨要说法问他是不是留学生就可以为所欲为的昆仑弟子们也被这越来越响的撞击声给吸引了过去。

　　龙剑飞一开始对大卫抱有很大的希望，但是大卫上了擂台之后发现和李杰强行打起了回合制的战斗，让人就像武术学校的套装表演一样。这让龙剑飞大为失望，心里想着海扁王大卫原来也就是个嘴上所说的货色，说到底还是要开后门才能过关。

　　但是他没有想到的是就在他们围攻雷公，并且要雷公给他们一个说法的时候，大卫的招数却变得越来越凌厉。

　　大卫的棍法来自于棍叟的所传，而棍叟的棍法脱胎于昆仑的昆仑棍法。

　　可以说在这一点上大卫其实和昆仑的功法是一脉相承的。所以在场学员其实都认识大卫使用的棍法。

　　而现在大卫正是用着他们无比熟悉的棍法对着李杰疯狂的攻击。

　　大卫也不知道自己的身体为什么会变得如此强悍。他发现自己的身体越来越快，力量越来越大。但是自己却还能掌控这一切。

　　他从来没有像这样感觉到自己如此强大过。两根短棍被他挥舞出一大片的残影。

　　而短棍每一次和李杰的长刀撞击，两把武器都发出了雷鸣一般的声音。

　　“喂喂，没有搞错吧，他刚刚的动作，不是慢的和老太太一样？而且还没是吗力量。为什么现在他好像突然换了一个人一样？”

　　在台下有许多昆仑弟子不可思议的看着台上的大卫。

　　龙剑飞却好像突然醒悟过来一样，他拍了拍巴掌说道：“我知道为什么刚刚夜行者要摆出驾刀的架势等待着海扁王先攻了。”

　　所有人都把目光集中到了龙剑飞这边，这让原本还不知道应该如何应付自己这些弟子的雷公松了一口气。

　　其实雷公心想：我哪里是帮海扁王开后门呢？我是帮你们这群小兔崽子开后门，你们这群不争气的家伙让我这么费心。现在还敢围攻我，早知道就不给你们求情了。哼！雷公有一点不爽。

　　而在另一边龙剑飞并不知道雷公心里想的什么，他对着自己的同伴说道：“原来海扁王是靠肉体力量来战斗的，难怪我们之前都看不出他的内气力量有多强，搞了半天他原来完全没有内气。”

　　“我们这些人见识浅薄没有第一眼发现了这一点，但是擂台上的夜行者是个身经百战的老英雄，所以他肯定已经看出了海扁王的深浅。”

　　“至少是看出海扁王是靠肉体力量来进行战斗的一个人，所以他在不知道海扁王肉体力量有多强的时候，先摆出了一个防守架刀姿势。”

　　“而一开始海扁王为了吸引诱惑夜行者上当，所以示敌以弱，以一个普通的强壮青年的力量和夜行者对战。他肯定是想用这种方法让对方轻敌。”

　　“只要对方轻敌了，就会掉进自己的陷阱之中。然后他再突然爆发自己的力量，打对方一个措手不及，虽然未必能够打赢夜行者，但是很有可能在夜行者身上挂个彩什么的。”

　　“那样的话那他就算是非常出色了。不过夜行者也非常老辣，他大概看出了海扁王的想法，所以一直没有急功冒进，反而慢慢逼出海扁王的力量。让海扁王不得不把自己的力量和速度一点点的曝光出来。”

　　“这样掌握了对方所有讯息的夜行者才能够放手攻击。我们来参加考核的这些昆仑弟子，虽然都练习了内气的力量，但是我们的内气力量都比较薄弱，无法做到完美隐藏。所以夜行者可能一眼就能看穿我们的实力强弱，所以他能毫无顾及的一招把我们打飞。”

　　“但是海扁王依靠的是肉体的力量，肉体力量如果不真正交手是无法知道到底有多强的。所以难怪刚刚海扁王还说在这场考核中做好自己就可以了，原来他已经早有打算！可惜了，还是夜行者还是技高一筹，他的陷阱夜行者并没有踩进去，否则的话就好看了。”

　　龙剑飞的一番解释，但是把大家所有人的心里面得疑惑都给解释清楚了。

　　所有人都大点其头地说道：“原来如此啊。”自己这些人看起来还是缺少在外面实战的经验，一直在昆仑去武校学习，始终和实战有一点差别。海扁王一直在纽约街头和各种犯罪势力斗争。难怪对方能够瞬间想出这么缜密的计划。

　　雷公也听着龙剑飞说的这些话。他的嘴角是忍不住牵扯了一下，真的很想大吼一声：“你的脑补能力这么强，干什么不去七点中文网写小说啊！你简直是埋没了你的天赋啊，学什么武啊，你应该学文！”

　　当然啦，这个想法也是放在心中想一想不能真的吼出来。其实实际上夜行者就是在给海扁王放水而已。

　　只不过海边往身体那个决定病毒的力量，正在觉醒而已。儿子在一旁观看的孙悟空，则点了点头。不过也有引导海扁王消化自己身体力量得想法。

　　孙悟空心想：“这个名为绝境病毒的能量确实很不错。能够大幅度强化肉体甚至配合宿主的需求而产生身体上的进化，这一点非常适合修炼变化无穷的八九玄功。”

　　孙悟空已经做好了打算，等到这个测验结束之后，他要找李杰要一批绝境病毒的疫苗。然后给所有通过考核的自己的历史弟子们一人来一针。这简直就是给八九玄功创造的特种血清啊！

　　虽然说现在这些血清被定位为非法血清药剂，但是用处还是有的只要控制一下就好了。

　　而台下惊讶连连的昆仑弟子们还并不知道，他们自己已经被孙悟空决定了要注射一批没有批号文字的非法药剂呢。


第218章 黑矮星得下落

　　地球的某个隐秘的地方有一处非常奇特的监狱。准确的来说其实是一座黑牢，这里关押着一些无法处理且不知道该如何办的罪犯，而这些罪犯大多数都有一个共同点，那就是他们都是外星人！

　　是的，这最早是光照会的大佬们准备抓捕隐藏再地球上的斯库鲁人同谋（其实是非凡龙）而设立的。

　　结果因为寻找非凡龙的过程中发现了大量的非法外星人这座监牢不得不关押那些非法外星人。一直到天剑局成立后才把这其中的大多数的犯人转移到了天剑局的牢房去。

　　但是这个地方也并没有被光照会的大佬们完全废弃，而是放在这里准备着随时可能再度启用。实际上这座监牢也一直再好好保养和维护着。

　　这里关押过来自异界的超人亥伯龙的儿子克拉克·肯特（原名异界名乔尔·艾尔）。目前克拉克已经辞掉了自己在天文局的新闻官的工作开始在和野兽汉克合作，看看能不能找到他失去自己父亲超能力的原因。

　　到底是亥伯龙的力量无法继承？还是说克拉克没有激发呢？汉克对此很感兴趣，而克拉克从小就崇拜自己从未见面的父亲，虽然没有见过面但是自己父亲的故事他却没有少听。

　　要知道DG漫画的老总其实也是和克拉克一样的异乡人。他创作的DG超级英雄漫画讲的就是亥伯龙他们的故事，所以克拉克从小就是看着DG漫画长大的，他崇拜自己父亲的英雄故事太正常了。

　　他也励志成为向自己父亲一样的超级英雄。当然了前提是也能拥有和亥伯龙一样的超级能力才可以。所以他才愿意配合汉克博士的研究。

　　而除了克拉克之外这里也还曾经关押过那些被俘虏的斯库鲁人星人，李杰等人把他们关在这给他们好好的洗了洗脑，啊！不对，不是洗脑是让他们感受到地球文化的美好。然后让他们回去传播地球文化的真善美，让斯库鲁人和地球人和平相处什么的。

　　而除了以上被关押的人物之外，其实最近还有一个人被丢了进来。那就是在达拉斯郊外大闹一场结果被李杰和罗杰斯队长给抓住了的外星人。

　　没错，就是灭霸黑耀五将之一的黑矮星。黑矮星当时被抓了之后心想：完了！地球人和新星军团有勾结，而新星军团和灭霸大人作对这么多年了他们肯定有灭霸大人重要手下的完整资料。

　　那几大舰队的指挥官的资料他们未必齐全，毕竟灭霸大人手下军队成员众多，光是叫的上番号的舰队就有五六十支。这些资料新星军团未必能收集齐全，但是灭霸大人手下最重要的黑耀五将的资料新星军团是肯定有的！

　　是了，自己作为灭霸大人手下最重要的黑耀五将之一，新星军团肯定不会放过自己的！他们肯定把自己的资料传递给了银河系的每一个盟友处！

　　说真的，其实黑矮星还真想错了。新星军团其实有灭霸六十支舰队的每一位舰队指挥官的资料，但是还真的就是唯独没有作为黑耀五将之中最神秘的黑矮星的资料。

　　在新星军团的记载之中关于黑矮星的记载很模糊只提到【此人非常神秘，但是能位居黑耀五将之一必然是灭霸的心腹臂膀。也许有出人意表的能力，猜测可能是执行强力暗杀和伪装任务的强者。武力值预估可能在暗夜比邻星之上！发现疑似黑矮星的人物后不要轻举妄动。将资料详细上报！】

　　是的，这就是新星军团对黑矮星的全部记载。就某种意义上来说新星军团说的没有错，黑矮星是灭霸的左膀右臂，没有了他黑暗教团都快乱成一锅粥了。

　　但是从另外一个角度来说，这份报告里提及的黑矮星又完全和真实的黑矮星对不上号，所以即便是黑矮星被罗杰斯队长捕获，并且带回天剑局大牢之后也没有人发现他是黑矮星。

　　在对黑矮星做记录的时候黑矮星还担心自己暴露身份然后被地球人折磨拷问，但是他所担心的一切都没有发生。

　　虽然地球人聆讯了他，但是却并没有追着问关于黑暗教团关于灭霸的事情。反而只是问一些很普通的问题，比如说他从哪儿来往哪儿去，来地球的目的是什么，为什么要暴起伤人之类的。

　　这都是很正常的问题，但是黑矮星却不敢掉以轻心。万一这是地球人设置的陷阱呢？先用简单的问题来麻痹你的心防，然后出其不意的丢出尖锐的问题让人露出破绽。所以黑矮星极度不配合地球人的调查。

　　可以说是一问三不知，什么话都不开口。这种非暴力不合作的方式让天剑局的人有些怒了。都有人想要来严刑逼供了，反正他们又不是没干过。

　　神盾局也好，神矛局也罢，又或者是现在的天剑局。这些搞情报的机构在很多时候可不怎么在乎程序正义这档子事的。

　　在一群人想要把黑矮星给弄个半死的时候罗杰斯局长出面了。他要独自处理这个犯人。

　　其实因为黑矮星的不配合其实也引起了罗杰斯的疑惑，为什么这个外星人就是不回答问题？他又不是听不懂银河通用语。

　　作为一个智商还在线上的领导者，罗杰斯很容易猜出黑矮星为什么不说话，这种人一般很可能都藏着各种大秘密，害怕一开口就暴露了。

　　所以罗杰斯队长考虑再三之后把黑矮星秘密的移交到了这个光照会大佬们设置的黑狱之中，罗杰斯队长打算开个研讨会和光照会的大家一起来讨论一下关于这个外星人的处置问题。

　　黑矮星被移交到了黑狱之中，他心想：果然地球人忍不住要对自己动手了吗！之前装作不认识自己都是伪装是吗！

　　黑矮星有点焦虑，因为他没有想到应对的办法。躺在监狱的床上他怎么样都无法入睡，一直在思考应该如何脱身。

　　而在夜深人静的时候他总能从隔壁听到一阵窸窸窣窣的声音，好像有人在说话？黑矮星的听力非常好，远远超过的普通的人类，可以和地球上生物界中听力最出色的动物媲美。

　　而在多次的仔细聆听之后他发现在隔壁关着一个人（大概是人），总是在晚上碎碎念。而在今晚对方又在碎碎念了：“唔，剩下的东西应该怎么写？关于黑暗教团和黑耀五将以及灭霸的。”

　　“我觉得一般的东西应该不需要写了，他们都能从新星军团得到信息。我需要写一些秘闻，不然的话我会被做成夜宵烧烤的。我不想成为烤肥龙。我想想，我该如何编……不！我是说我该如何写灭霸的秘闻呢？”

　　“传闻中灭霸有一张角度为九十度的钢铁王座，这个座位应该很伤腰。有了！我真是个天才！我就写灭霸有一个致命的缺陷，那就是腰不好，因为长期坐在角度为彻底垂直的椅子上，所以有腰间盘突出。”

　　“不过话说回来灭霸有脊柱吗？会得腰间盘突出吗？哎呀，不管了就这么写吧。我看看接下来怎么编……呸……写。嗯，灭霸得腰伤是他得致命弱点。”……


第219章 非凡龙的希望

　　黑矮星仔细得听着对面得人在那儿窃窃私语，一会儿说着灭霸腰间盘突出啦，一会儿又说灭霸因为长期的坐姿不好所以造成了臀大肌的受力过度导致灭霸的跳跃能力不行。

　　还说灭霸之所以紫色的是因为花青素的食物吃多了，比如说像是紫薯之类的。对了，还因为紫薯吃多了所以灭霸的肠胃消化能力其实不是很好。之所以要坐在铁王座上是因为在这种王座上排气比较没有声音。为了维护自己的权威，所以灭霸不能让自己的手下听见他三不五时就要排气的声音，这对他的权威不好。

　　这对面居然一环扣一环的将一个子虚乌有的事情说的头头是道，居然还能连得上了！就连黑耀五将之一的黑矮星如果不是因为很了解灭霸，他都差点相信了对面说的鬼话。

　　而在对面继续编排着灭霸的种种是非并且越来越离谱，比如说灭霸其实还患有比较严重的强制性脊柱炎与巨人症等等的时候，在这边的黑矮星终于还是忍不住了。他朝着对面吼了一句：“你他妈的！能说一句真话吗？！”

　　黑矮星真的怒了，居然有人敢这样的污蔑萨诺斯大人。怎么说萨诺斯的称号也是叫做【灭世霸王】（简称灭霸）。在宇宙之中谁人不知谁人不哓？！

　　萨诺斯大人的威名远播岂能被这种宵小人物如此污蔑？作为黑耀五将之一的黑矮星真的是很愤怒，所以忍不住开口喝骂对面的家伙：“你凭什么污人清白？！”

　　黑矮星这话说完对面一时间就没有声音了，也不知道是不是黑矮星的喝骂把对方给镇住了。过了好一会儿对面才幽幽的传来声音说到：“我污谁的清白了？你哪只眼睛看见我污人清白了？！”

　　“我眼睛虽然没有看见，但是耳朵可是听的很清楚！”黑矮星表示自己不是聋子：“你刚刚是不是一直再编排萨诺斯？”黑矮星还是很小心的没有用上敬语。

　　“萨诺斯？哦！你是说灭霸。”对面的家伙一时间没有反应过来萨诺斯是谁，在脑海中想了好一会儿才想起灭霸的真名叫做萨诺斯，灭霸只是他外号的简称而已。

　　对面的人有些不屑的说到：“你怎么就说我污蔑了灭霸的清白了？”

　　“难道不是污蔑吗？！在你的记述中，萨诺斯是一个有各种各样疾病，可以说是重病缠身无法下地行走。并且脑子不好使，食物吃到食物中毒的人物。如果说萨诺斯是这样的人物，他怎么可能成为灭世霸王？！”

　　黑矮星在尽量不透露自己和灭霸的关系的谈话中用拐弯抹角的方式来提醒对面，你说的一切都是瞎编乱造的。

　　而对面的声音为之一呆，随后有一种恍然大悟的感觉：“原来如此！原来如此！我说为什么我写的《灭霸本纪：秘闻》有一种说不上来的怪异感呢。”

　　“是了是了，你说的很有道理。灭霸要是如此的话他凭什么差不多统一了半人马星系。果然是我疏忽了。没错，灭霸身体确实是有一点毛病，但是这个毛病的数量不能太多。不然的话就太假了。”对面的人用一种感谢的语气说到：“谢谢啊！要不是有你的提醒，我的尾巴又要少掉一截了。”

　　“啊？？？”黑矮星有点懵，对方这话是什么意思？什么叫自己的尾巴会少掉一截？

　　是了，没错。待在黑矮星隔壁监牢的人（准确的来说是龙）正是非凡龙。之前李杰和岚在深圳抓获了这个夜跑抢劫犯。随后光照会的一群人也对他进行了审问。

　　最后得知了斯库鲁人进攻地球其实是和他有关。同时也了解了非凡龙为什么要这么做。第一是斯库鲁人对他的巨龙族进行了灭族，这是不共戴天之仇。他倾其所有也要报仇。

　　第二就是他来地球这么多年被地球人（张桐）囚禁和折磨。对于他个人来说地球人也是仇人。所以他想要让两个仇家开战。不过他害怕地球人的战斗力不够，还特别自己想办法提高了一些地球的基础科技。

　　从某一种方面来说，非凡龙对地球的发展也算是出了一些比较大的帮助。

　　不过在了解了前因后果之后并不能减少李杰等人对他的杀心，毕竟斯库鲁人伙同齐塔瑞人来进攻这件事要是没有处理好，地球就全军覆没了。

　　所以当时李杰等人还是准备要杀了他的，除非非凡龙能做一些有价值的事情。结果非凡龙说了自己和灭霸的关系好云云的。然后光照会的大佬们就把他给关了起来，让他来写一些关于灭霸关于黑暗教团的资料。看看有没有新星军团没有掌握的隐秘资料。

　　因为有万分之一的希望说不准非凡龙说的是真的呢？不过最后非凡龙所呈现的资料给光照会大佬们一看果然没有让大佬们失望，全他妈是大路货的资料。新星军团里免费公开的资料直接拷贝直接用。

　　于是当时的李杰就砍下了非凡龙的一截尾巴，据说是烤熟了以后拿去喂养流浪猫去了。非凡龙那叫一个疼啊！虽然说作为有点像蜥蜴的非凡龙它确实有尾巴再生的能力，但是痛是实打实的啊！

　　所以当光照会的大佬们又让他继续写黑暗教团和灭霸的秘闻之后，非凡龙再也不敢写那些大路货的资料了。

　　但是他那里真的了解黑暗教团啊，都是听说的。所以没有办法，非凡龙展现了出了一名历史创作家的才华。他用天马行空的笔法和自己的脑洞脑补出了一场场黑暗教团的发展史和各种秘闻。

　　说真的，这份资料刚给李杰他们看的时候，大家都被唬住了。因为从文字里面是看不出破绽的，每一件事发生的关联逻辑都很严谨。反正又半个月的时间，光照会大佬们都在研究他写的资料是真是假。

　　但是最后反复参照新星军团的资料就知道这他妈是瞎编的了。不过到这个时候各位大佬想要杀非凡龙的心也淡了。

　　最重要的是杀了他也没什么用，留着指不定那天还能派上用场。所以非凡龙的小命也就留下了。

　　而现在非凡龙在黑狱里的工作就是每天写各种关于黑暗教团的历史，黑耀五将的历史，灭霸的秘闻和成长史什么的。

　　反正是怎么惊悚怎么来，怎么骇人听闻怎么好。李杰已经把非凡龙当成编剧了，他准备拿非凡龙创作的故事进行剧本改编，然后拍摄一部好莱坞科幻大片。

　　漫威娱乐已经在和詹姆斯·卡梅隆谈合作计划了。非凡龙的剧本可能会改编成一部投资超过三亿美元的巨作。

　　而这片子赚的钱就刚好拿来当饲养非凡龙的开销了。另外因为非凡龙写的历史故事（历史创造家的笔法总是不错的）很好看，人物描写细腻。其实光照会的几个大佬最近都在追更，尤其是杜姆特别喜欢看。可能是越聪明的人有的时候越喜欢看一些不需要脑子的东西吧。

　　所以非凡龙每天都要更新差不多四千字，并且是日更不辍。这极大的压榨了非凡龙的脑力。他最近故事遇到瓶颈只能通过各种水文的方式来拖字数。

　　因为只要一天不更新就没饭吃，对方可是把自己关在小黑屋里啊！自己能怎么办？！非凡龙也很绝望了。

　　而在这个时候隔壁来了个人看上去对灭霸萨诺斯也有点了解。刚好，一个人的脑洞总是不够的，加一个人一起讨论岂不快哉？

　　所以非凡龙用一种非常讨好的语气对着隔壁的黑矮星说到：“哎呀，兄弟。看上去你真的很了解灭霸啊！”

　　黑矮星心想：那是，我跟着萨诺斯大人多少年了。

　　“兄弟，那你讲讲灭霸有些什么故事呗？其实我也挺崇拜灭霸的。不然我干嘛给他著书立说呢？”非凡龙为了明天的伙食不耻下问了。


第220章 交意

　　对于非凡龙来说这可是一个千载难逢的好机会，自己现在已经是绞尽脑汁把能想到的东西全部给写出来了。

　　他甚至都打算要编一些关于灭霸萨诺斯的外传故事来满足每天的更新量。

　　比如说灭霸萨诺斯之前是怎么去当上宇宙海盗的。

　　在非凡龙原本故事里，他打算把萨诺斯塑造成一个正直善良勇敢的青年，但是因为一次次的背叛然后才对这个世界越来越憎恶。

　　非凡龙根据地球人的喜好，决定把这种背叛写成爱情上的背叛。因为地球人特别喜欢看这一类的故事。

　　简单来说，他把灭霸萨诺斯写成一个爱上一个女人就会被别的男人横刀夺爱，爱一个绿一个的超级绿帽侠。每次喜欢女人都被别人绿掉。

　　而且一次一次被绿中，灭霸萨诺斯也失去了自己许许多多的资源。在最后一次的背叛之中，他辛辛苦苦创立的商队也被那个背叛自己的女人和她的姘头一并拿走了。

　　并且两个人做的很绝，把灭霸流放到了一个孤寂得灭绝空间之中。让他自生自灭。

　　但是他们错误的没有预料到，这个灭绝空间其实是某一位宇宙大能的神墓。然后灭霸萨诺斯本来是一心求死因为一次次的被绿被背叛让他心如死灰，但是却没有想到意外的发现了这个宇宙大能的坟墓。

　　最后灭霸得到了宇宙大能的传承。实力强劲突破空间。最后打穿了灭绝空间重新回到主世界。

　　接着从此以后灭霸萨诺斯谁都不相信。并且对那些曾经背叛过自己的人进行强烈的报复。

　　因为灭霸曾经也是个风流种子，所以喜欢过的女人也很多。喜欢过的女人多，证明他被绿掉的次数也很多。

　　而绿他的这些人中什么人都有。有某个星系皇族的王子，有某个星际大商队的老板。还有宇宙中的一些超级强者，家族大势力等等。

　　可以说那些曾经绿了灭霸萨诺斯的人遍布整个宇宙。于是乎为了复仇，灭霸萨诺斯组建了这宇宙中最令人闻风丧胆的黑暗教团。

　　说是要征服这个宇宙，但是其实就是为了对那些曾经绿了自己和背叛自己的人复仇。

　　是的，这原本就是非凡龙准备想要描写的灭霸传奇。他连大纲都打好了，甚至都已经写了几千字的底稿。就等着开始码字呢。

　　但是自己隔壁现在又来了一个看上去很了解灭霸萨诺斯的人，自己干脆和他客气一点，看看他有什么消息可以透露的，帮自己拾遗补缺看能不能帮自己把故事写得更好一点。

　　而非凡龙将自己原本打算写的故事原封不动的告诉给黑矮星的时候，那边的黑矮星简直都快气得快要晕过去了。

　　“看你的书里面把灭霸写的这么没有用的话，他早就被人给消灭掉了。还什么被绿了，简直是开玩笑呢！只有萨诺斯绿别人好吗！”

　　黑矮星对于非凡龙的小说嗤之以鼻。就非凡龙是个的历史创造家，他写的故事也太过于离奇也过于的匪夷所思了。

　　不过非凡龙还是和黑矮星交流了起来，其中最关键的就是两人一起在大骂关于黑心的地球人的部分。

　　“兄弟，你是不知道啊。地球人可是太黑心了。他们把我抓了起来，逼着我每天码字，我要不码字就没有饭吃啊！要是写的不好还要切我的尾巴拿去喂猫，你说我容易嘛！”非凡龙说的声泪俱下。

　　虽然没有刻意的卖惨，但是也把自己的遭遇给说了出来。然后才说到：“所以你以为是我想要污蔑灭霸的？不，完全不是。其实我还是很崇拜他的。尤其是灭霸萨诺斯平定了整个半人马星域，这是何等的强者啊！”

　　“但是我也是没有办法啊。地球人就是爱看这种污蔑灭霸的文章。我把灭霸越写成跳梁小丑他们越喜欢看。我也是为了生活啊，所以没有办法。尤其是有一个带铁面具的地球人，他贼坏了。特别喜欢看灭霸的各种丑闻，我写的越不堪他看的越来劲。”

　　非凡龙在各种夸大其词的说着这些事情。而对面的黑矮星则是越听越来气：“这些地球人真的是恶心。他们是知道自己永远都无法战胜萨诺斯，所以才这样污蔑他嘛？”

　　“对对对，兄弟。”非凡龙连忙说道：“这在地球叫做精神胜利法。遇见打不败的对手就画个圈圈诅咒对方什么的。我来地球很多年了，已经很熟悉地球人的这套套路了。”

　　面对着黑矮星，非凡龙继续说到：“其实吧我也想要写一些真的灭霸的大事件。他如何变强的，如何成为宇宙灭世霸王的。还有他如何组建黑暗教团的，这些事情我真的很想写。但是我又不清楚这些事情。”

　　“其实我掉进地球都有几百年了。所以很多消息我都很滞后，根本就没办法接触到新鲜的信息。所以很多故事我只能去脑补了。”非凡龙说的很诚恳：“所以兄弟你要是有什么可以分享和公开的信息可以和我说说嘛。这样我写的东西也不会太差。”

　　“写得好的话我每天的便当里都会加鸡腿的，我可以分给你一份。我和你说地球人可抠门了，这个黑狱的伙食极差。他们就是害怕我们吃饱了闹事，所以每天都是给吃玉米糊糊一样的东西。等你吃了几天这样的伙食之后你就知道加餐的鸡腿有多美味了。”说着话非凡龙的口水都流下来了。

　　而在隔壁监牢的黑矮星则沉默了。他在考虑要不要说一些不暴露自己身份，但是又能透露的信息。

　　因为非凡龙这样污蔑萨诺斯大人真的是让人很看不过眼啊！

　　在距离黑狱更远的地方，光照会大佬们的会议室内。罗杰斯队长刚刚从天剑局下班，他来到这习惯性的打开了一瓶苏打水喝了一口，然后看了眼查尔斯教授说到：“今天他是你值班，查尔斯？”

　　“是的，确实是我值班，罗杰斯。”

　　“有什么需要值得注意的事情吗？”

　　查尔斯教授笑了，莫名的有些瘆人。他说到：“我用一些鸡腿做了一个小小的交意，也许会很有趣。”

　　罗杰斯队长：？？？


第221章 每个人的生活

　　查尔斯教授说是用鸡腿做了一些小交意，而罗杰斯队长则对此表现出了黑人问号。他表示完全不知道查尔斯教授说的是什么意思。

　　“什么鸡腿交意？还是说你们又弄了什么让人听不懂的名词来当作术语吗？鸡腿代表什么？导弹吗？”罗杰斯队长展开了他在二战时期的联想力。

　　那个年代的时候各国总有一些奇奇怪怪的代号用来隐瞒一些东西。因为使用了很多代号，所以他的连想这些东西其实也没有什么奇怪的。

　　“现在不是二战，我们没有必要把原子弹称呼为小男孩和胖子什么的。”查尔斯教授摇了摇头说到：“我说的就是鸡腿交易。”

　　“所以，你打算用鸡腿换什么？”罗杰斯队长有点好奇的看着查尔斯教授问道。

　　“一个秘密，也许会很有意思。你还记得被你送来的那个外星人吗？也许我找到了他的突破口。”查尔斯教授笑了笑。

　　“我还以为你会直接进入他的脑袋，看看他到底在想一些什么呢。”罗杰斯队长这么说着，而查尔斯教授摇了摇头：“如果没有必要的话，我不太想进入他人的思想直接观看他人的记忆。”

　　“尤其是一个不知道底细的外星人，我可不知道随意进入一个外星人的大脑会有什么危险。也许他的大脑会把我困住也说不一定呢。”必须要说查尔斯教授的说法还是很有道理的。

　　毕竟读取他人记忆对于双方来说都是一种很危险的事情。查尔斯教授观看他人记忆有的时候也会受到一些影响。比如说在一段时间内分不清自己是查尔斯还是那个被观看记忆的人。这种代入感查尔斯是练习了很久之后才能剥离出来的。

　　所以在任何时候，观看任何人的记忆都需要谨慎。读取记忆不同于读心，读心只是读一个人当前的想法，这是非常简单的一件事。还有另一个简单的事情就是烧脑，查尔斯教授直接把人的脑子超载烧掉也比读取记忆简单的多的多。

　　“这个外星人看上去和他隔壁的非凡龙搭上了话。”

　　查尔斯说的这话让罗杰斯队长有愣了一下，然后有些好奇的说到：“等等，非凡龙不是在写小说吗？怎么和这个外星人搭上话的？”

　　是的，光照会的大佬们完全把非凡龙写的东西当成小说看，一点都没有觉得是非常不得了的资料。

　　“唔，因为最近非凡龙实在是有点不知道该写什么了。而杜姆催更催的很紧，你了解杜姆这个人的。如果想要什么东西而得不到的话，那么他什么事情都干得出来。他简直就是一个超级大反派的模板。”查尔斯教授有点头疼的说着。

　　杜姆是真的喜欢看非凡龙写的小说，因为不需要过脑子。能让疲惫了一整天的他放松下来。

　　“杜姆要求非凡龙保持更新，但是非凡龙最近写不出来什么东西了。所以只能瞎编乱造了。比如说写各种灭霸萨诺斯有多么愚蠢和可笑的段子等等。”

　　“结果你松来的那个隔壁的外星人听着这些段子觉得有点恼火。所以两人才攀谈了起来。”查尔斯教授把事情大致的说了一下。

　　而罗杰斯队长听完这话之后摸了摸自己下巴最近刚长出的胡须，他笑了笑：“嘿嘿，有点意思。”

　　“是的，所以我用以后给非凡龙的便当里加鸡腿作为交易。让他想办法从隔壁的人那里套话，看看能不能套出点有意思的情报来。毕竟鸡腿不是很贵。相比于非凡龙写的剧本的话，他的伙食费其实很便宜的。”查尔斯教授笑了起来。

　　非凡龙写的剧本已经被李杰要拿去改编电影了。相对来说他的伙食费确实是不值一提。

　　“谁在说改编电影的事情。”风风火火的走进来了一个人，那是钢铁侠托尼·史塔克。看上去他好像很忙，额头上都挂着点点汗珠，而且呼吸有些急促。

　　“先别管电影了，托尼你的状态看上去不是很好。怎么了？”查尔斯教授看了眼托尼有些担忧的说到。

　　“不，没什么。只是很忙而已。我在忙着给绝境病毒的屁事收尾。你不知道这有多麻烦！回收绝境病毒，并且还要说服各国不使用这种病毒，我忙的都像和打仗一样了。”托尼·史塔克摇了摇头。

　　“我以为他们应该能看到绝境病毒的危险性。它是不可控的，就像是定时炸弹一样。”查尔斯教授皱眉。

　　“但是总有人觉得自己能成为幸运儿。”罗杰斯队长说话可不太留情面：“就像总有人做梦自己不会死一样。”

　　“对了，队长你呢。关于海底人的事情处理的怎么样？”托尼把话题丢给了罗杰斯队长。

　　“别提了，一脑门子汗。先是有天上的异人族，现在又出现了海底的亚特兰蒂斯族。各国民众之间多少都有了一些不安的情绪。现在大家才知道原来地球上居然存活着这么多不同的文明。”

　　“天剑局不仅仅要调和各方面的关系，而且还要安抚民众。我实在是没有合适的地方可以躲，所以才来了这里躲一躲清闲，准备在这稍微休息一下。不然的话我觉得我都快要疯了。”

　　罗杰斯队长也是忙的脚不沾地。

　　而查尔斯教授其实也差不多。因为黑王塞巴斯蒂安被消灭了，所以变种人方面的事情也变得很多。尤其是关于地狱火俱乐部的，现在地狱火俱乐部的掌舵人是白皇后艾玛了。

　　她倒是比塞巴斯蒂安好说话，而且没太大的野心。但是这个女人对镭射眼斯科特就是不死心，她是真的很垂涎斯科特的美色啊！（相比于金刚狼，镭射眼真的是一名超级大帅哥）

　　所以她指名了很多事情都要斯科特亲自和她去谈。但是鬼知道他们要一起谈什么。查尔斯教授实在是无法面对自己学生琴·葛雷看自己的眼神了。那种眼神好像是自己把斯科特往火坑里面推一样。

　　所有人都很忙，包括班纳博士还在修建铁路。万磁王还在忙着处理家庭纠纷，以及女儿的新男朋友。

　　汉克正在重新开始自己人生的第二春。

　　杜姆正在自己的城堡内哈哈哈哈哈。

　　“所以，夜行者在哪儿？！这么忙的时候为什么他在偷懒！”托尼想到了一个失踪了很长一段时间的家伙。

　　“也许他不是偷懒，可能是有事情吧。不是说去昆仑给海扁王治病去了吗？”罗杰斯队长说到。

　　“那也应该回来了。他又不是医生。啊，我都差点忘记了。他的好朋友哈利·奥斯本和他的妻子玛丽·奥斯本（原名玛丽·简）的第一个孩子快要出世了，他差不多该露面了吧。”


第222章 疼痛转移魔法

　　哈利和玛丽的孩子快要出生了。在他们结婚的时候玛丽已经有了怀孕的迹象。不过当时刚好是佩珀·史塔克（托尼的妻子）在船上分娩了。

　　说真的，当时的情况玛丽还记得。因为自己当时陪在佩珀的身边，安抚着她。因为当时船上没有接生的妇科大夫，所以自己当时和格温一起陪在了佩珀的身边一起安抚她的情绪。

　　后来接生大夫来了，情况总算是好了。不过当时佩珀接生的时候不是刨妇产而是顺产。因为从生孩子的角度来说顺产出生的宝宝身体更好。

　　所以为了下一代，托尼和佩珀都决定了顺产生宝宝（也就是珍妮·史塔克）。玛丽还记得当时佩珀那叫一个疼啊，因为她要把孩子生下来要承受相当大得痛苦。

　　玛丽不知道从什么地方看到了一个信息，据说生孩子是正常人类所能承受得最大得疼痛，超过这个程度的疼痛就会晕过去。

　　她还记得当初自己站在手术室外听着佩珀那声嘶力竭的嚎叫，自己甚至被吓的手指都有点发白了。

　　所以玛丽多多少少的对生孩子这件事有点害怕。哪怕是说她确实很想和哈利一起生一个健康的小宝宝。

　　不过在当时她偶然听见了岚和李杰的对话，他们好像也是在谈生孩子的话题。玛丽偶然间好像听到了一些疼痛转移之类的话题。

　　其实自从和哈利结婚之后，玛丽就越来越接触到许许多多的隐秘的事情。毕竟两人一起朝夕相处生活，而哈利又不是一个善于欺骗的人。所以哈利其实还有另外一个黑暗骑士的身份很快就暴露了。

　　虽然说哈利大多数时候都忙于公务，根本没有大把的时间去经营他作为超级英雄黑暗骑士的身份。但是他成为黑暗骑士毕竟也好几年了，所以多多少少的也有一些人知道。

　　即便是他因为兴趣爱好而去当英雄，知名度很低但是也还是有的。尤其是在奥斯本庄园下面还有一个黑暗骑士基地，这些事情是真的无法长期隐瞒一个和自己同床共枕的爱人的。

　　玛丽有一点担心哈利的安危，不过哈利的英雄活动频率很低，所以可以说还算很安全。哈利也没有主动透露过任何关于蜘蛛侠和夜行者的信息。不过玛丽多多少少也能猜到一点，不过玛丽很聪明的从来不会开口去问去说。

　　不过她不去问不去说不代表她对于岚所说的疼痛转移法术不感兴趣。玛丽很想生一个健康的宝宝，但是又怕疼。因为生孩子真的很疼，又疼又要用力，越用力生就越疼。想想都让人觉得胆战心惊。

　　要是能把这种疼痛转移到其他地方就好了，比如说哈利的身上。

　　毕竟只是疼痛，哈利又不会受伤。受伤的还是自己，他不过是帮自己抵挡一下疼痛而已。生孩子这么大的事情本来就该夫妻双方一起承担不是吗？

　　而且再说了，哈利不还是一个超级英雄吗？他现在应该站出来帮助一下自己的妻子了。看着预产期越来越近，玛丽决定找哈利摊牌。

　　哈利也因为玛丽的预产期越来越近，所以现在每天都削减了自己的工作时间。每天只有上午去公司集团工作视察两个小时，剩下的时间都会尽量回奥斯本庄园。

　　而在庄园内，妇产科的医生和护士已经被安排住下。因为大概也就是一个星期左右玛丽就会生了。为了安全起见，他们要二十四小时的在这里待命。各种医疗仪器和设备也被运送了过来，还把庄园内的一处房间改造成了产房。

　　这天哈利下班回家发现玛丽正侧坐在特制的孕妇沙发内看电视。他快步的走上前来亲吻了一下自己的妻子然后说到：“今天过的怎么样亲爱的。”

　　“出了肚子里的孩子踢了我两脚以外，没有什么不好的地方。”玛丽脸上洋溢着幸福的微笑。

　　玛丽·简是一个非常有特质的女性，坚强而独立。她总是温柔如水，但是当她要坚强起来的时候，她也能如同钢铁一样顽强。

　　玛丽的出身并不是很好，家庭暴力父母不和。念的是很烂的公立学校，学校里面都是一些混子。居住的社区街道也很糟糕，到处都是站街女和瘾君子。在这种糟糕的环境中长大，一般的孩子都会被环境同化成为其中的一份子。

　　但是玛丽却没有，她坚强的保持着自我。当她十六岁可以合法的独立生活之后，她毅然决然的离开了自己支离破碎的家和糟糕的社区。她来到纽约从餐厅的侍应做起，一边努力赚钱一边学习表演。

　　她有一个梦想，一个站在舞台上成为舞台剧演员的梦想。那是她对美好生活的向往，哪怕她生活的环境犹如地狱，但是她依旧憧憬天堂。

　　她一步一步的实现自己的梦想，即便不依靠哈利，她也是百老汇最出色的舞台剧明星。一幕幕戏台上的喜怒哀乐都被她表演的淋漓尽致。

　　即便是嫁给哈利之后成为了亿万富豪的太太，但是玛丽依旧奉行着简朴（注：不是抠门）的生活。钱只会花在需要的地方，无谓的奢侈品玛丽一点都不会花。

　　每次有各种为阔太太们举办的拍卖会（主要卖各种箱包首饰的奢侈品）玛丽虽然会去看，会去和人社交，但是基本上都不会花钱。哪怕别人背后说她她也不在意。

　　花三百万买一条钻石项链她不是买不起，哈利愿意给她花这个钱。但是在玛丽看来，有这三百万还不如放进肢体再生计划的救济补助基金之中，帮助那些需要进行肢体再生但是却没有钱支付高昂医疗费用的人群。

　　她成为哈利的妻子之后帮哈利把奥斯本庄园打理的很好。同时又和哈利一起开办了肢体再生计划慈善基金，这个基金致力于帮助那些需要得到医疗帮助但是家庭真实困难的人。

　　所以玛丽不仅仅帮哈利管好了内院生活，还为哈利赢得了非凡的声誉，成为了世界一流的慈善家。

　　哈利出席的许多酒会上都有很多富豪羡慕他娶了这么一个老婆，能够帮他管好生活而不是只会花钱。

　　有很多顶级富豪的美女老婆都是一群花瓶，除了变着法的花钱以及取悦老公以外，其他的什么都不会做。养她们就像是养了一群宠物，而不象是一个真正能交心的伴侣。

　　所以哈利真的很感激上苍赐予他玛丽。现在的玛丽就是他生活的全部支柱，当然了还有即将出生的宝宝。

　　哈利缓缓的跪在玛丽的沙发旁边，用耳朵听着玛丽肚子里的动静。他的脸上也露出笑脸：“孩子今天还是很活泼，也许等不及来到这个世界看父母了。”

　　因为想给自己留惊喜，所以哈利和玛丽并没有做性别B超。他们想要把惊喜留到最后一刻。到底是生男孩还是女孩对于他们来说都是一样高兴的。

　　虽然玛丽也很快点让孩子降生，但是她觉得最好还是有个保障比较好。所以在哈利听着自己肚子里孩子的动静的时候，她突然说到：“为什么最近没有看到杰森和他的女朋友岚？”

　　“他们好像有事，要出去忙了。”哈利正隔着肚皮和自己的孩子交流呢，所以回答的并不怎么走心。

　　“那么可以让他们回来一趟吗？杰森不是说想要当孩子的教父？”玛丽这么说着，而这让个哈利有点压抑。

　　他抬起头看着自己的妻子说到：“杰森可不信教，我还以为你会更倾向于让彼得当孩子的教父。至少这个教父能辅导孩子的功课。”

　　玛丽：“其实没差了。如果彼得能把格温好好哄好的话也行，他们最近是不是又吵架了？”

　　哈利：“是啊，因为彼得花了一大笔钱购买了一堆动漫周边和游戏，你知道的，他有点宅男倾向的。有钱之后基本就把钱花在自己的爱好上了。买了很多的二次元手办和模型什么的。”

　　玛丽摇了摇头：“好吧，我其实最希望的还是岚能到场，在我生孩子的时候。”

　　哈利越发的摸不到头脑了，他下意识地问道：“为什么？你总不会说想要岚来当孩子的教母吧？唔，其实这样也不错，其实岚也很聪明也能帮着辅导孩子的功课，而且体育也很强。”

　　在哈利碎碎念的时候玛丽摇了摇头说到：“并不是的，亲爱的。你知道什么是疼痛转移魔法吗？”

　　哈利：？？？？

　　玛丽笑了：“也许你该问问你的好朋友杰森。”


第223章 我真的有事儿

　　对于疼痛转移魔法是什么哈利一无所知。他并不知道自己将要迎接的是什么。也不知道自己将要面对的是什么。但是出于对妻子的关心他还是非常努力的找最近不知所终的李杰。

　　因为玛丽说了，只有岚来了她才有把握生孩子，那个疼痛转移魔法是关键。所以他不得不找到了彼得，当时的彼得正在和格温吵架呢。

　　“你就花了一百万美元买了这么个玩意儿！”格温快要气疯了。因为绝对想不到彼得用一百万美元做了什么。他居然用这笔钱请了著名的雕塑家帮他雕了一座蜘蛛侠的雕像，一比一等身大小，细节做的很棒很还原。

　　连衣服上的纤维质感都用推刀一刀一刀的雕刻了出来。然后还送去油漆厂去上色喷漆。

　　“难道你不觉得这个雕像做的很好吗？你看看这个雕像的做工！看看这纤维质感，看看这肌肉线条，还有这飘逸潇洒的动作。简直就是超还原！还有这无比拟真的漆面，实在是太棒了！真的是很值啊！”彼得说着这些的时候忍不住挥舞了一下拳头。

　　平心而论，这个雕像做的确实很棒。毕竟是花了一个顶尖雕刻家差不多三个月的雕刻时间。对方推到了十几个雕刻方案，最后才用了蜘蛛侠在曼哈顿游荡的经典造型。甚至还用视觉差雕刻了一些缩小比例的高楼，让雕像的质感更加的逼真。

　　而且雕像因为是艺术创作，所以又比真人来的其实更加的具有魄力和压迫感。所以说这一百万花的值不值？就一个雕塑家的工时价格和各种材料来算并不算贵，可以说是很值的。

　　但是格温还是很来气，因为她说道：“吃饱了撑的！你要看蜘蛛侠就不能自己去衣帽间换一身衣服出来吗！你不就是蜘蛛侠吗？照照镜子就好了啊！”

　　不得不说格温这话说的也很有道理，蜘蛛侠买一个蜘蛛侠的雕像回来收藏，怎么看都是又一点钱多的没地花了的感觉。

　　“这不一样格温，你知道艺术品的魅力是不一样的。”彼得信誓旦旦的说着这话。而格温现在真的很不想理他了，最近彼得的大脑封闭术越来越好，现在自己都不抬能读取的到他内心的想法了，除非是彼得特别激动的时候才会暴露一些自己的想法。当然了，彼得偶尔也会用两人之间的心灵链接术来做一些有意思的事情。

　　比如说如果回家晚了，他就会给格温来一段带有彼得·帕克气质的土味情话，哄格温不要生气什么的。

　　心灵链接的好处就是两人不管相隔多远，他们的心总是相通的。就算是一个在南半球一个在北半球，但是依旧可以互相感受到对方对自己的思念。不是那种触摸不到的感觉，而是能切实的感觉到对方的心意，感受到对方对自己的悸动。

　　这大概是情侣之间最后的情话，比说一千遍一万遍的【我爱你】来的都有用。不需要说出来，两人从心里就知道对方有多爱自己。

　　不过即便是如此心意相知的两人，但是偶尔也会闹出一些矛盾。格温躺在客厅的沙发床上，她无力的挥了挥手：“好吧，反正钱是你的，你爱怎么花是你的事情。”

　　“别这么说，这个家是我们的。我只是想要给自己留一个纪念而已。”彼得立刻感觉到了事情的不对，所以立马开口说道。

　　格温白了他一眼：“我就先不提你的雕像的问题了。我说过很多次了。不要把你的蜘蛛制服丢进洗衣机里一起洗！你知不知道你的衣服褪色的很严重，现在洗衣机滚筒的内壁都是红色的了。我今天洗内衣的时候发现全部都染色了！那些可都是才刚买的白色真丝内衣！现在全都不能要了！还有一条我最喜欢的长裙也变成红黑相间的了。”

　　“我说你的制服不是特殊打造的吗？怎么掉色这么厉害？！”格温真的很生气，因为新买的漂亮衣服还没穿几次就报废了。

　　“唔，确实是有特殊打造的制服。但是穿戴起来很麻烦。我自己设计了一套有一些和钢铁战衣功能很像的制服。但是每次开机都要检查很长时间，定期还要清理程序里的垃圾，这用起来太麻烦了。我还在改进当中。”

　　“所以有的时候我会弄一些比较简单的制服。你知道的蜘蛛侠的制服其实是易损品。我在城市里总是很容易被各种挂住，或则是衣服摩擦破损。要是每次都用最好的材料制造蜘蛛制服的话先不说成本，就是消耗的时间我都等不起。”彼得说出了自己的困难。

　　格温皱眉：“所以你现在的制服是怎么来的？”

　　“网购啊！”彼得说到了自己制服的来源，他眉飞色舞：“现在网购真的太方便了。你都猜不到网购蜘蛛侠的COS服有多便宜。我海淘从中国进货一百件蜘蛛侠COS制服的话平均每件只需要一百五十美金左右就能买到很不错的。”

　　格温挑眉：“你说的很不错就是那种水洗掉色的垃圾货吗？！”

　　“唔，可能是这家工厂最近的质量不太行，我下次换一家好了。”彼得认错，他不能再这种事情上和格温顶刚，毕竟是自己的错。自己的蜘蛛侠制服掉色弄坏了格温的衣服。嗯，说起来那套白色的真丝内衣自己其实也挺喜欢的，这样就坏了真的挺可惜，要不要再多买几套？彼得在想些有的没得，一时间没有做好情绪管理，结果内心的想法被格温知道了。

　　原本靠在沙发上的格温瞬间站了起来，并且给了彼得一个暴栗：“我觉得你真的需要反思一下了！去买一个新的洗衣机！把你的制服和我的衣服分开来洗！”

　　彼得完全不在意格温给了自己一拳，他站了起来从后面环抱着格温轻声地说道：“我觉得我们晚上可以一起出门，买洗衣机，顺便再给你买几套新的真丝内衣，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”格温把想要亲自己的彼得的脸给挪开。

　　就在两人你侬我侬的时候哈利来敲门了。彼得开的门，哈利进门以后看着脸色有些红的格温一眼，然后对彼得挤了眼色说道：“没有打扰到你们吧？”

　　“不，你来的刚好。什么事儿哈利？”格温抢在彼得之前开口说道。

　　“我想找彼得问一下，知道最近杰森去哪儿了吗？或者知道岚在哪儿也行，玛丽需要岚的帮助，她快生了。据说岚有个什么疼痛转移魔法能帮上忙。”哈利道出来意。

　　而格温扬了扬眉头：“哈？你准备使用这种魔法了？你不害怕吗？”

　　彼得和哈利一起好奇地问道：“怎么，这魔法有什么吗？”

　　看着面前两人一脸梦寐无知的样子，格温笑了笑：“不，没什么。其实也许对你们来说也是一件好事。能更好的体验到生命的降生。”

　　哈利、彼得：？？？

　　在昆仑。李杰正在被孙大圣操练的欲仙欲死，身上每一寸骨骼肌肉都疼道不行。

　　“大圣，我真的要请假！”

　　“不行！你还差的远呢！”

　　“不是，我是说大圣，我真的有事要回去一趟。我的教子要出生了。”

　　“教子？”

　　“也就是干儿子，当然也有可能是干女儿。真的，不骗你。我去去就回！”


第224章 好走不送

　　李杰觉得自己真的要走了，如果自己不走的话指不定要被某个小心眼的猴子给弄死了。虽然说是打着练习刀法的说法，但是猴子绝对是在公报私仇吧！原本自己以为孙大圣不会那么小心眼的，但是事实胜于雄辩啊！

　　自己也不就是说了他的一些坏话而已，用的着这样吗？！每次都把自己不断的炸飞出去。虽然说确实没有受伤，但是被炸飞出去也很疼啊！自己又不是钢筋铁骨。

　　“就是为了把你练成钢筋铁骨，所以我才给你做这些训练的啊！”孙大圣一副恨铁不成钢的模样：“你知道我对你抱有多大的期望吗？你是一个能改变世界的人，有大毅力者。难道你连世界都改变的了，就不能改变一下自己吗？”

　　“大圣，这是两码事啊！就像是某个胖子能改变这个世界的游戏产业格局，但是却绝对不可能依靠运动来减少自己的体重一样。”李杰想起了某位G姓男子。

　　“改变江山易，改变自己难啊。”李杰将某句名言警句做了修改，变成了自己的名言警句：“而且我真的有事儿，不骗你。我的干儿子（干女儿）要出生了。我真的不能在昆仑多待了。这是真的，我怎么着也要看着自己的干儿子（干女儿）出生吧。不然我这个当干爹的岂不是太失职了。”

　　“你是干的又不是亲的，你怕个什么？”孙大圣冷哼了一声。不过孙悟空也不是不知变通之人，这人生在世总是难免有各种人际关系的牵扯，所以他最后还是准了李杰的假：“去看你的干儿子干女儿出生，不过去了之后还要赶紧回来。你的刀法水平还差的远呢。”

　　“哦，对了。”孙悟空把想要马上跑路的李杰给再次叫住了：“等你下次回来记得带一些绝境病毒的血清药剂过来。”

　　“？？？要着玩意儿干什么？”李杰不太明白。

　　孙悟空一拳在李杰脑袋上锤出一个暴栗：“还不是因为你把我的那些备用弟子们全都给淘汰了！你在擂台上前面一刀一个的把人打飞，后面又疯狂的放水，让每个人都能在你手上过上百招。”

　　“你以为是我瞎了还是雷公瞎了？”面对孙悟空的怒喝李杰连忙摆手：“不不不，你们都不瞎，是我瞎了，是我瞎了。”

　　孙悟空：……“你能有点骨气吗！”

　　“该有的时候会有的。”李杰笑了笑，内心OS：现在在你面前展现骨气是要准备被你打吗？

　　“算了，记得把绝境病毒带回来。我要这些弟子们全部重考。把王大卫（李杰：大圣，是大卫。不是王大卫），哎呀王大卫和大卫都差不多。把他也算上，刚好让他也在昆仑修炼一下。”孙悟空一挥手就这么决定了。

　　李杰想了想还是先问了一句：“认真的说，大圣你真的会把衣钵传给这一百多人吗？包括大卫？”

　　“衣钵？”孙悟空摇了摇头：“他们还不够格。《八九玄功》对天姿要求太高了。我只能不断的简化简化在简化，这样才能保证这些人学的会。七十二般变化其实只是一个虚数，《八九玄功》的功法变化无穷。对智力和体力都有非常严格的要求。”

　　“使用了绝境病毒之后，至少能保证他们能在体力上达到最低的简化版本及格线”孙大圣如此回答着。

　　“那么智力呢？”李杰有点好奇，因为从各种角度来说感觉到大卫都不是一个智力很出色的孩子啊。

　　“智力就没办法了。每个人的天赋有差别。比如说王大卫（李杰：是大卫啦）的智力测试只有十二分，是所有参加智力考试中分数最低的。分数最高的是一名昆仑弟子，名叫刘醒，考了四十五分。不过这个分数也没有及格就是了。”

　　李杰莫名觉得刘醒这个名字有点耳熟，但是想不起在什么地方听过。算了，这是小事不重要，不纠结了。

　　“其实教育这种事情还是要分人的。就像大卫这孩子，他就不可能在八九玄功的变化之术上有什么造诣。不过也有一点好处，这孩子心眼很实在，或者说有点傻不愣登的。这就像是《射雕英雄传》里面的郭靖一样。大卫做专心的事情可以得到最大化的提升。我不可能轻易的就把通过了第二关的弟子全部淘汰。”

　　“所以第三关和第四关其实是对他们因材施教的甄别分类。大卫可以练习《八九玄功·乞丐版》。”孙大圣一本正经的说着。

　　“听上去好像很弱啊。”李杰碎碎念碑旁边的孙大圣听见了，他眯起眼睛问道：“你刚刚在说什么？”

　　“不，没什么！我是说因材施教简直就是最好的！”李杰的表情是一种由衷的为大卫感到高兴的笑容。孙大圣满意的点了点头，然后突然说道：“对了，其实有个人还挺适合继承我的衣钵的。”

　　“谁啊？”李杰好奇。

　　“你的那个女朋友，岚。她简直就是万中无一的奇才！”孙悟空不由得感叹到：“她从前来过一次昆仑，但是我没有注意过。这一次她再来昆仑我才发现，她太优秀了！智力出色，身体素质突出。可以说是天命之子！如果有一本小说是以她为主角的话，那么她一定是风傲天一样的人物。她学习什么都是一学就会，一学就精。我从未见过如此优秀之人。”

　　“哎呀呀，这样的夸奖对贱内来说有点太过了。”李杰谦虚地说道。

　　孙悟空盯着李杰看了好久，不由得对他的脸皮厚度有了一个新的定义，然后才用一种损人的口气说道：“你怎么追求到她的？”

　　李杰：“用我真挚的情感。”

　　孙悟空：“不是靠下作的手段？”

　　李杰：“我是好人！怎么会如此卑鄙？！”

　　孙悟空：“也对，靠下作的手段你大概就被岚打死了。你和她打过吗？”

　　李杰：“我不动手打女人。”

　　孙悟空意味深长：“呵呵。”李杰：……

　　“好了，不管怎么说我都要和古一商量一下，也许我的衣钵传承还真的落在了这个女娃的身上。古一法师没有把她选定成为至尊法师的继承人，看来运数在我啊。”孙悟空有点感到幸运。

　　李杰腆着脸上前问道：“大圣为什么不考虑一下我呢？其实我也很优秀的啊！”说实话，对于一个前世受过很多大圣文化西游文化洗礼的李杰来说，孙大圣的衣钵传承也是个很吸引人的东西，就像是某种童年梦想一样的想要获得想要实现。

　　孙大圣听完李杰的话后上下打量了李杰一番，然后风轻云淡的说了一句：“你不是很忙吗？别和我闲聊了，赶紧的走吧。呵呵。”说着话孙悟空就消失在了原地。


第225章 作为丈夫的责任

　　李杰最后还是带着一丝遗憾离开了昆仑。最后孙大圣也没有说能不能把衣钵传给自己，自己还有戏吗？李杰虽然内心有一些猜测，但是总是不愿意面对现实。毕竟人总是喜欢把事情往好的方面去想。说不准某一天自己也能自称是齐天大圣呢？

　　虽然说李杰想的是挺多的，但是岚还是一把将他推进了空间门走了。

　　“想什么呢。外面哈利已经在到处找你了。希望你在孩子降生的时候一起陪着他。”岚将李杰直接带回了纽约的家中。“格温和彼得最近两天都住到奥斯本庄园去了，好像玛丽的预产期就最近两天了。他们不想错过小宝宝的降生。你还想和彼得争当孩子的教父呢，你可要动作快一点，我们也去奥斯本庄园等着。”

　　“别急，别急。等我先把礼物拿出来先。你以为我这个要做教父的人就那么的不上道？”李杰一边说着话一边从自己的空间腰带里拿出各种各样的东西。

　　“这些是什么？”看着李杰拿出各种稀奇古怪的东西，岚有些好奇的问着。

　　“从昆仑带回来的土特产！毕竟哈利和彼得他们都没有去过昆仑，我去了总要给他们带一点礼物回来。而且我的教子就要降生了。我总要给孩子带点礼物回来不是。”李杰一边说着一边对着岚介绍。

　　“这是从昆仑带回来的护身符，据说可以驱赶鬼魅邪祟。这是我从昆仑市场上买回来的吊坠玉佩，据说可以安心凝神。诺，还有这个，这个可厉害了。”李杰说着话抽了一把短剑：“这个据说是当年斩杀过很多鬼怪的辟邪剑。上面好像还有鬼王的血。所以这把剑及其的辟邪，挂在家里一般的妖魔鬼怪根本就不敢靠近。还有其他一些杂七杂八的东西都很不错。”

　　“你看这些礼物怎么样？！而且这些东西很便宜，一共才花了我二十万人民币。”李杰看着岚，一副【快来夸我啊】的得意洋洋的表情。

　　岚的白眼都快要翻上天了：“你话了二十万就买了这么一堆破烂？！”

　　“什么叫破烂，这些东西不都很有用吗？”李杰不服：“难道昆仑也卖假货？”

　　“假货到不是假货，但是这些东西都没什么用处。现在这世上哪里还有什么妖魔邪祟啊！都被古一法师给赶走了。要是真的有妖魔邪祟出现在地球，那这些东西也拍不上用场。因为来的妖魔邪祟肯定很强。”

　　岚这么说还是非常有道理的，她忍不住拍了拍李杰的肩膀：“你怎么就聪明一世糊涂一时呢？你以为这些东西为什么卖的这么便宜？因为都没有用武之地了。只能当成装饰品和摆设。它们在昆仑古玩市场上不知道放了多少年了。店主好不容易碰到你这样的冤大头，现在指不定人家做梦都在笑呢！”

　　李杰呆了呆，是啊！这个岚说的很有道理啊。自己好像上当了呢！

　　奥斯本庄园。

　　“这些是我从昆仑带回来的特产和礼物，你们就收下吧，不要客气了。”李杰坐在哈利和玛丽的对面，而岚坐在李杰的旁边，她的脸色有点古怪。好像在强忍着什么一样。

　　只听到李杰对着哈利夫妇侃侃而谈说地说道：“这些礼物都挺厉害的，比如这把辟邪剑吧，挂在墙上能祛除许多的鬼魅。普通的小妖魔邪祟看到这把剑就魂飞魄散了。还有这个破邪珠，这个护身符都很好用。对了，最好用的是这个安神玉佩，孩子出生以后可以戴在孩子的身上，能保证孩子晚上睡觉不做噩梦，一觉睡到天亮。”

　　对面的哈利夫妇听的一愣一愣的，一直在点头。而在另外一边的彼得和格温也非常感兴趣的拿着李杰从昆仑带回来的礼物，彼得握着辟邪剑说道：“真酷，这玩意儿我真的很想要。”

　　而在对面的李杰则忍不住给岚使了个眼色：看吧，我的决定还是对的吧。

　　没错，虽然这些礼物被岚贬的一文不值，其中最有价值的一个应该就是那个安神护符了。但是李杰还是决定把所有的礼物都带去送人。因为按照李杰的话来说：“买都买了，丢了怪可惜的。拿去送人多少也是个人情。不管说实用不实用吧，反正功能还是在这的不是吗？”

　　所以本着不浪费饿原则李杰还是拿着这些礼物去送人了，而且还得到了一致的好评。虽然岚觉得这些玩意儿是废物，但是收礼的人开心就好。

　　不过岚是真的看不下去李杰在那里炫耀他用多么厉害的砍价技巧把辟邪剑的价格从两百万人民币杀到十万人民币的。你心里就没有x数吗？我都和你说了，这些东西人家留在店里也是浪费库存空间。你怎么好意思把自己上当受骗的经历当成资本来吹嘘呢？！

　　而且你的两个兄弟居然还听着你说的故事感到精彩纷呈。你还觉得自己在跟人还价的时候是斗智斗勇吗？岚真的快要吃不消了。

　　不过男人之间互相吹牛x乃是天性，这是不可逆转的。所以岚实在是忍受不了了，于是找了个借口和另外两个也有点无聊的女士（格温和玛丽）一起去庄园的花园去溜达了一下。

　　而就在三个女性走后，哈利突然说道：“杰森，你知道什么是疼痛转移魔法吗？”

　　李杰陡然一惊：“你怎么知道这东西的？”

　　“玛丽和我说的，她好像听岚提到过这事儿。尤其是快到产期了，她就越发的念叨这事儿。而且想要岚来帮她。最近这些天一直在问我到底爱不爱她，愿不愿意为她分担痛苦。”哈利如此说道。

　　而李杰看着哈利：“你怎么说的？”

　　“还能怎么说？这是我妻子，我当然爱她，愿意为她分担痛苦啊！而且那个什么疼痛转移魔法好像和我也有一些关系，说是需要我帮助。我也答应了她。不过这玩意儿到底是什么？”哈利说道。

　　而一边的彼得也点头说道：“对对对，最近格温也跟我说了这样的话，也问了我。她好像也和玛丽那里打听了疼痛转移魔法的事情，然后问我。我也和哈利一样答应了她。”

　　李杰忍不住为两位老友捏了一把汗：“你们都答应了，但是却都不知道疼痛转移魔法是什么？”

　　哈利和彼得一起点头：“嗯嗯嗯。所以才问你啊。”

　　李杰用舌头胡乱的舔了舔嘴唇，他莫名的觉得嘴唇有点干裂，然后干笑一声：“这是一个能让你体验到做母亲伟大的魔法。”

　　“所以是什么？”两人好奇。

　　“就是你知道生产的时候女人是很痛，这个魔法能把疼痛转移到另一个人的身上，比如说丈夫身上。”李杰这话刚说完哈利和彼得的脸色就瞬间刷白，尤其是哈利。因为看上去这个体验就近在咫尺啊！

　　李杰看着两人吓成这样只能继续说道：“当然了，也不能全转移不是，那样对孕妇不好。生产的时候还是要感觉到一点疼痛的。也许是孕妇两成疼痛，丈夫八成疼痛也说不一定。”

　　“但是，但是那也很疼啊。”哈利虽然没有生过孩子，但是从各种电影和纪录片也知道女人生孩子有多痛苦了。

　　李杰笑了笑：“但是你已经答应了啊。不能反悔的。”

　　而就在这个时候原本在散步的格温突然跑了进来宣布了一个消息：“玛丽！玛丽要生了！赶快准备产房！对了，岚已经准备好了疼痛也转移魔法，哈利你现在马上跟我走！”

　　听到自己的孩子要降生的好消息哈利激动的差点都站不稳了，脚步都有些踉跄。嗯，应该是高兴和激动的吧，不然还能是什么呢？李杰如此想着，让我们迎接新生命的到来吧！


第226章 忘了点什么

　　“啊~啊~！”一声又一声的痛苦嚎叫在奥斯本庄园内回响。就像是闹鬼的尖叫屋一样，每一声尖叫都如此的凄厉，令人不禁头皮发麻，全身起鸡皮疙瘩。

　　而叫声的来源正是奥斯本庄园内目前已经被改成产房的房间。

　　特别说明一下，惨叫声并不是来源于产房内正在生产的玛丽·奥斯本。而是在产房外等候妻子生产结果的哈利·奥斯本。

　　“啊~！痛死我了！”哈利·奥斯本正在痛苦的嚎叫着，原本英俊的面庞现在扭曲得如同恶鬼一样。

　　红润的肌肤因为剧烈的疼痛而变成了惨白色。大颗大颗的汗珠从他的额头滴下，挂满整个脸庞。全身的汗水打湿了衣服，就如同参加了一次马拉松跑步一样。

　　哈利的双拳紧紧握着，现在指甲盖上都甚至看不见一丝血色。因为疼痛而产生了应激反应，让他想要剧烈的挣扎，但是却被他的好友彼得与李杰两人死死地按在座位上不得动弹。

　　“哈利打起精神来，像个男人一样面对现在所面临的困难！”李杰正在对哈利精神喊话。

　　而彼得也在一边附和着：“对的哈利，鼓起勇气。想一想这些年那你遭受的困境，现在这点痛苦你可以熬过去的！为了孩子！”

　　面对两位好友的鼓励，哈利·奥斯本非常感动地说道：“放屁，痛的又不是你们，你们当然可以在这旁边说风凉话了。你们知道我现在有多痛吗？啊~！又要来了！！”

　　哈利话还没说完，整个人就想要卷曲成一团，不过却被李杰和彼得两人强行按住。

　　而在另外一边的两个女生，格温还有岚两人看着哈利这么痛苦，不禁都打了个寒颤。

　　格温小声地说道：“生孩子这么痛的嘛？”

　　“应该是吧，据说是人类所能承受的疼痛的极限。什么老虎凳，辣椒水，皮鞭沾盐水抽在人身上可能都不如生孩子来的痛。满清十大酷刑带来的疼痛感大概也比生孩子来的差一丢丢吧，因为太痛了人就会直接晕过去了。”

　　岚也有一点害怕的说着：“生孩子大概是人类能保持在清醒的思维下，所能承受的最大痛苦。就是因为人在这个时候特别痛苦，但是思维又很清晰，所以特别能感觉到每一丝每一分的疼痛所带给自己伤害。”

　　格温拉着岚的手说道：“不过看着哈利痛的这么厉害，你该不是把所有的疼痛全部转给哈利了吧。这样好吗？”

　　岚摇了摇头：“没有全部给他，因为生孩子顺产这件事母亲也要感到一点疼痛才能够帮助生产。所以我只转移了七成的疼痛在哈利身上。玛丽那边还有三成的疼痛感。”

　　格温听这句话，又仔细听了听产房内的动静。玛丽确实有疼痛的喊叫，不过声音不算大，而且听上去还可以忍受，不是特别难受的那种感觉。

　　而在一边的李杰也听到了岚对格温的说话，所以他再次对自己的好友哈利进行喊话：“听见了吗？哈利。你现在不过是承受的人类极限疼痛的70%。”

　　“只是70%而已，忍受住。你是超级英雄，可不要像个娘娘腔一样在这里喊痛。”

　　李杰正在对哈利奥斯本精神喊话。而听着李杰这么说，哈利·奥斯本再次感动地说道：“你讲的都是x话。”

　　“就算是超级英雄，不吃饭也饿，挨打也疼的好吗！要不然我们换一下，让我身上的疼痛转移到你身上我看看你叫不叫！啊啊啊！”

　　哈利奥斯本又是一阵凄厉的惨叫声。这叫声让李杰头皮发麻。而彼得也比他好不了多少。蜘蛛侠的脸上也出现一丝惧怕。

　　看上去这比人打断手脚还要痛呀。彼得不由得打了个寒颤。然后他与李杰对视了一眼，两人都从对方的眼中看到了一丝庆幸，万幸现在受苦的不是自己。

　　而哈利·奥斯本，很明显的从自己的两个老友的脸色读到了对方在想些什么。他强忍着疼痛开口说道：“你们不要觉得走运和庆幸。放心吧，你们两个也会有那么一天的！啊啊！”

　　哈利这话说得如同诅咒一般。但是却又这么真切这么有压迫感。李杰和彼得两人都忍不住背后流汗。两人回头望过去，发现格温和岚两人正在窃窃私语，并且不时的用手指着两人。

　　“你的蜘蛛感应现在怎么样？”

　　“很糟糕，到处都是警报。而且是无逃脱的那种。”

　　看起来哈利·奥斯本的诅咒应验了。

　　生孩子其实是一个漫长的过程。如果难产的话可能几个小时都生不出来。万幸的是玛丽的身体素质特别好，而且胎儿的位置很正。所以这是一次顺利的顺产。

　　不过即便是这样，生孩子也花了差不多40多分钟。而哈利·奥斯本也在巨大的痛苦中苦熬了40多分钟。

　　当产房内传来了婴儿的啼哭之声之后，哈利·奥斯本感觉整个人都已经虚脱了。然后无力的倒在了产房外的沙发上喘着粗气。

　　“终于，终于结束了。”明明不是自己亲自生孩子，但是哈利现在是累了，连动一根手指头都不想动。

　　……

　　无菌的婴儿房外面，哈利和一群朋友正隔着玻璃看着自己刚出生的孩子。是一对龙凤胎，一男一女。男的先出生一分钟所以是哥哥，女孩是妹妹。

　　“两个小家伙，你们知不知道为了你们出生，爸爸我忍受了多大的疼。”哈利现在的脸色都还有点白呢。而格温和岚两个女生则是母爱爆棚的看着两个刚出生的婴儿一直在兴奋的雀跃着。

　　明明不是她们生的，她们也很开心的样子。婴儿真的很可爱，这也坚定了两个女生以后一定要生属于自己的可爱宝宝的决心。当然了，必须要先把疼痛转移一下。而李杰和彼得又莫名的感觉到了一阵寒意。

　　而现在，玛丽刚刚生产完毕正在房间内休息。而李杰和彼得正在争着谁来当这俩孩子的岳父。不过李杰在争的过程当中总觉得自己影影约约的好像忘记了一点什么事情，到底是什么呢？


第227章 我还真忘记了

　　李杰总觉得自己好像忘记了一些什么？但是怎么想好像又回想不起来。所以他就干脆把这事儿先丢在一边去起。

　　因为许多事情和许多物品都是这个样子。当你急需某样物品的时候，你总是会找不到他，可是当你不需要的时候，却总会发现他出现在你的眼前。

　　某些事情也是一样，当你急切的想要回忆起自己忘记了是什么东西的时候，你总是会无法想起自己到底忘了什么。只有当你自己不在意的时候，在某个时间点才会突然想起自己到底需要想起的是什么？

　　所以李杰暂时将这事放在一边，沉迷于和彼得争论到底谁来当这孩子的教父。

　　“孩子的教父必须是我。看着两个孩子长得多聪明，以后可以继承我的衣钵。”李杰看着婴儿房内的孩子如此说道。

　　刚出生的婴儿皮肤还没有那么光滑。有一点皱巴巴的感觉。但是婴儿那小小的身体，躺在婴儿床里面打鼾的模样，却莫名的让刚出生的小婴儿有一种丑萌丑萌的感觉。

　　而面对李杰的说法，彼得·帕克就毫不退让地说道：“继承你的衣钵，是什么衣钵？当一个隐藏在幕后的大反派吗？”

　　虽然说李杰的幕后反派之路大多数情况下是在光照会内完成的，但是有的时候也会在守夜人联盟里面提出一些建议和意见。

　　所以彼得·帕克隐隐约约的能够猜到自己好友的真面目也不稀奇。毕竟彼得·帕克也不是个笨蛋啊。

　　“我觉得这些孩子最好不要学习这个。这对他们以后的成长没有任何好处。”彼得·帕克的说的话非常的扎心。

　　“而且学你那些东西完全没有任何用处好吗。一个不小心就很容易把自己都搞得很不好。所以这个教父还是由我来当吧。”

　　彼得·帕克拍了拍自己的胸膛：“至少蜘蛛侠能够教两个孩子以后如何好好做人。”

　　李杰听了这话，立马感到不服：“你这话说的我好像不好好做人一样。”

　　两人这样吵来吵去，吵得一众人脑瓜子疼。不过玛丽和哈利两人却感觉到很欣慰。

　　刚刚生产完才休息了六个小时的玛丽坐在轮椅上被哈利推着来到婴儿房外，隔着玻璃看着自己新出生的一双儿女。

　　她的脸上流露出欣慰的笑容。这就是自己的孩子呀。在那个一瞬间，玛丽感觉到自己和孩子之间有一种血脉相连的感觉。让她忍不住想要呵护爱护这两个孩子。

　　而作为父亲的哈利似乎也感觉到了玛丽这样的情绪，他的手轻轻握着自己妻子的手。两人相视一笑，无需多言。

　　“杰森和彼得还真的是你的好友啊。两人都抢着当孩子的教父呢。”玛丽看着哈利笑了笑。

　　而哈利也颇为自豪地说道：“是啊，我这一生最得意的两件事。一是娶了你当我的妻子，第二是有杰森和彼得这样的好友。”

　　教父用中国话的理解来说相当于干爹。但是和中国的干爹不太相同的是，在一些西方国家中教父是拥有孩子的抚养权的。

　　在孩子的亲生父母离世之后。教父的抚养权顺位甚至比一些亲戚来的还要高一点。

　　所以成为孩子的教父，并不仅仅只是名义上的干爹。同时也是一份沉甸甸的责任。

　　愿意承担这样的责任。这是对自己朋友的信任。

　　……

　　雷神斯加最近活的挺潇洒。因为最近没有人和他抢电视看，也没有人和他抢电脑用。

　　也没有某人烦躁的在自己的耳边叨唠着自己应该减肥这件事。自己减不减肥用得着某个夜行者来操心吗？

　　自己能不能瘦，还不是自己的想法的问题。用的着别人去操心，再说了自己瘦下来怎么办呢。

　　自己在地球上就已经惹了这么多麻烦的事情了。你看吧自己长得这么胖，都有克里斯丁，简·福斯特和暴风女三个女孩对自己迷恋的如痴如醉。

　　要是自己瘦下来，变得像原来那么帅的话，那地球上的女孩该怎么办呢？

　　要是全非自己不嫁的话，那自己可就罪过重大了呀。而且自己要真惹了那么多桃花债的话，恐怕自己也不得好死呢。

　　说起来最近希芙也很安稳，没有三天两头的去找克里斯丁以及简福斯特的麻烦。当然了，她并不知道外面还有一个非常麻烦的暴风女，不然的话她可能会去找暴风女决斗吧，毕竟相比于克里斯丁与简·福斯特来说，暴风女还算是可堪一战的对手。

　　希芙是仙宫的女武神，也是奥丁许配给托尔的妻子。希芙也很喜欢托儿。

　　可是她和托尔之间还有一些矛盾没有解决，那就是关于托尔在地球上的那些女人事情。虽然托尔可以对天发誓，那些屁事都不是自己主动去招惹的。但是没用啊，自己的魅力就是这么大。自己不去招惹都有美女对自己投怀送抱什么的。其实托尔也很烦恼啊！

　　不过还好昨天希芙被洛姬召回仙宫去了，好像要做什么事情。这让托尔松了一口气。他甚至有时间去和克里斯丁吃了一顿饭，并且向她保证，自己一定会解决希芙这件事。至于简·福斯特那边就有点麻烦了，自己也不太好处理。而暴风女那边就更加的不好处理了。

　　想一想都让人头大啊！托尔为情所困，不得不将内心的郁闷转化成食欲，最近这些天一直在狂吃来着。当李杰和岚回到多日不见的家中的时候，一打开门就闻到了浓浓的炸鸡香味和碳酸饮料的气息。

　　不用想了，肯定是托尔正在哪儿大吃大喝。果不其然，李杰和岚走进客厅后就发现了一个巨大的人形生物躺在沙发上和他们打招呼：“嗨呀，你们回来了啊。”

　　这个人形生物正是托尔，在他的面前正是肯德基新出的新品超级塔可和肯德基披萨。以及一点五升装的建怡可乐。

　　李杰忍不住扶额：“你就不能少吃点？你看你都快能过年了！要是在中国农村，你过年肯定是过不去的。”

　　托尔一脸懵逼：“什么意思？”而岚则在一边捂着嘴偷笑。

　　“我说你啊，明明斯特兰奇来了之后你就还挺节制饮食的。他不是克里斯丁的前男友吗？你不是不想被他看不起吗？你的骨气呢！”李杰忍不住吐槽到。

　　而托尔却摆了摆手说道：“但是斯特兰奇现在不在啊，我节制给谁看。我和你说……”

　　托尔的话还没有说完李杰忽然打断说道：“等等，你说斯特兰奇不在？”

　　托尔一副看白痴的表情看着李杰：“废话，不是你把他带走了吗？难道你把他卖了后自己还忘了？！”

　　李杰一拍巴掌：“哎呀我去！我还真把他给忘了！”

　　托尔：……


第228章 这都一年了！

　　2099年的世界，不对！不应该叫2099年的世界了。因为在前几天斯特兰奇和布莱恩刚刚在这个世界过了一个跨年，所准确的来说这里是2100年的世界。

　　2100年的世界，原本这个世界已经接近于行将就木。因为传统能源即将耗尽，而新能源的迭代却并没有完成，所以这个世界几乎处于一个末世前的最后狂欢的年代。如果按照故事的走向继续走下去，那么也许在2150年这个世界就将会变成东洋的老动画片《北斗神拳》或者是好莱坞电影《疯狂麦克斯》一样的世界。

　　就是不知道到了那个时候会不会有胸口有七个伤疤的男人是救世主的世纪末传说了。

　　原本的剧本应该是这样的，人类文明在缺少能源之后慢慢枯萎最后泯灭。最后人类进入灭绝时代，虽然说诺曼也有在偷偷执行一个人类净化计划，想要依靠杀死大量的人类来保持文明形态。但是这个计划真的行得通吗？这很值得怀疑。

　　因为人类之所以能够发展到现在文明的程度，其中人口基数也是非常关键的一点。不可能人人生来都是天才，但是也不可否认的是有的人确实智商比大多数人高。这些具有天赋并且努力的人在各个领域施展自己的才华，这才让人类文明变得越加的璀璨和辉煌。

　　还有在各行各业内那些不算顶尖，但是却也很优秀良好的人才，他们是这个社会的基石。这些都离不开人口基数的维持。

　　如果全球七十多亿人类真的被杀到只剩下一亿多，那么文明到底是得到了喘息还是说饮鸩止渴，最后沦为一场不可逆转的大倒退呢？这谁也说不清。

　　但是这一切原本应该发生的事情却都被逆转了，因为在这个世界突如其来的出现了一种名叫绿灯的能源。而且是毫无声息的出现在了美国的各家各户。一开始仅仅只是在圣诞节的时候出现在一些家庭的礼物当中。

　　当时有的人还没有发现这个绿灯的神秘之处，但是当时间开始推移，越来越多的人发现了绿灯的使用方法。绿灯就是一个超级能源啊！只要喊一声【绿灯长明，万世光芒】就会闪过一道绿光，接着就能给家庭用的各种电器充电了。

　　这实在是太有用了，在圣诞节当天纽约和许多地方都因为用电负荷太大，所以不少的平民居住的地方都停电了。而收到了绿灯戒指的家庭却能用绿灯戒指来驱动家里的电器。这无疑是让许多家庭过了一个非常好的圣诞节。没人想要在大过节的时候还没有电灯以及不能取暖，纽约的冬天还是挺冷的。

　　而这还仅仅只是开始，当越来越多的绿灯戒指被投放到美国的各个家庭之后，一场新能源的风暴开始了。

　　所有人都在询问：“这些绿灯戒指是从什么地方来的？是谁制造它们的？”这是一个非常大的疑惑，因为没有人知道这里面到底有什么玄机。

　　而控制着这个世界的诺曼·奥斯本则快要暴走了。他疯狂的发动自己的手下：“给我查！好好的查！这些东西到底是从哪儿来的？！”

　　但是即便是出动了自己公众之眼的所有力量，诺曼依旧是无法得到任何有用的情报。就好像这些东西是突然冒出来的一样。而这些绿灯戒指到底来自于何方神圣？

　　诺曼感觉到了威胁，因为他影影约约的感觉到了，好像有人已经掌握了一种新能源，而这种新能源并不掌握在任何一个自己所能控制的势力手里。掌握这个新能源的人如果说想要用这个来动摇自己对地球现在的控制的话，那么真的够自己吃一壶的了。

　　所以诺曼必须要把这个潜在的威胁找出来，并且把他们给消灭掉！

　　但是哪有那么容易被他给找到啊，米奎尔（2099世界的蜘蛛侠）他们藏的可深了。李杰当初在离开的时候就制定了一个简单的策略：藏的要深，布局要广，一次发动就要让诺曼·奥斯本寝食难安！

　　米奎尔他们听从了李杰的建议，自己不出面。先让斯特兰奇用他的空间法术将绿灯戒指送去了美国各地。等到2100年跨年的时候，已经有超过一半的美国家庭收到了绿灯戒指。

　　而制造绿灯戒指的材料大多数都来自于这个世界的华夏。倒不是说华夏的万众侠就真的无私奉献到这个程度，先帮美国朋友解决他们的困难，然后再去管自己的国家。那种自己饿肚子支援他国的事情万众侠还干不出来。

　　其实万众侠有着自己的考虑，如果绿灯能源首先发布在中国，并且形成规模的话。从某个角度来说对中国是有利的，比如说领头羊效应之类的。但是坏处也很大，那就是中国将会直面诺曼的敌意。

　　现在的诺曼已经不再是简单的商人了，其实他已经控制了这个世界许多国家的话语权。很有可能中国那边才刚发布绿灯能源的消息，这边诺曼就开战了。不用想，诺曼干得出来这种事。

　　这将会是一场在自己家门口爆发的战争，不知道要多少人命去填才能结束。万众侠不怎么想要看到这个结果。即便是有好处，但是坏处也很大。还不如华夏提供资源来给米奎尔他们。让美国国内先爆发一场新能源争夺战。

　　到时候中国在开始发布绿灯能源就安全的多了。因为美国始终是诺曼的后花园，美国起火诺曼是不可能再有精力去管其他地方了。这是一种成熟的政治考量，至于说第一个发布绿灯能源，或者成为世界领头羊这些听上去很美好，但是实际上却有很多负担的虚名。万众侠一点都不想让华夏去担着，因为压根没有必要啊！

　　而在另一个方面，斯特兰奇也在加紧将更多的绿灯戒指送到全国各地。现在全国已经出现了各种各样的声音了，关于反对诺曼的反对公众之眼和奥斯本集团的。他们要把火烧的更旺一点。斯特兰奇和布莱恩真实的感觉到自己在拯救一个世界！

　　而就在火烧的最旺的时候，一个他们期盼已久的人终于出现。当那个穿着篼帽自称夜行者的男人再次出现在两人的眼前的时候，布莱恩拔出了圣剑，斯特兰奇准备好了五枚大火球。

　　当那个自称夜行者的男人开口说道：“你们想我没有！”迎接他的是毁天灭地的攻击，两人被他丢在这都一年了啊！


第229章 我好像见过你

　　布莱恩和斯特兰奇的欢迎很热烈很兴奋，热烈到钢铁都能融化，兴奋到剑气纵横。毕竟五火球大法与亚瑟王的湖中剑（注：亚瑟王的神器是湖中剑，石中剑是初始白版装备。）可都不是好惹的。

　　不过好在李杰这段时间一直在跟随某个孙姓猴子在修炼，虽然说还没有达到大圣的预期，但是实力却进步了很多。所以即便是面对着这样急风骤雨一样的攻击，李杰已久能不疾不徐的躲开。并且还能有空闲的时间说到：“哇，欢迎仪式用得着这么热烈吗？”

　　某个没有脸皮的人说的这话更是刺痛了斯特兰奇和布莱恩，两人更加是加紧了对某夜行者的攻势。

　　因为时间流速的不同，李杰回去主世界不过才几个月，但是这里已经过去了整整一年了！一年啊！就把两人丢在这人生地不熟，也不知道什么时候才能回去的地方，并且一点音信都没有。

　　可以说是放任两人在自生自灭啊！你说一般人会不会很来火？相信大多数人都会觉得很难接受的。

　　所以布莱恩和斯特兰奇，在见到李杰后会如此激动，甚至激动到无法控制自己手中的武器与身体内的魔法能量的暴走，这也是完全可以理解的。

　　因为他们实在是太想念李杰了！想念到忍不住用自己全部的力气来把他打趴下。而这样猛烈的欢迎仪式也着实吓了李杰他们一大跳。

　　最后还是岚出面。一人丢了一个空间捆绑术。把李杰、斯特兰奇和布莱恩三个人一起都绑了起来。

　　“够了，你们要把这个基地毁掉吗。”岚有些无语的看着打闹的正欢的三人。模样就像是家里养了一只中华田园犬，一只萨摩耶，一只英国斗牛犬的女主人一样。

　　这三条狗的打斗实在是令她感觉到了头痛。所以才不得不用狗绳把他们给捆起来。

　　否则的话这三条狗打起来的话，指不定能把家里给毁了。尤其这三条狗里面还有一条中华田园犬。

　　虽然萨摩耶看上去体型很庞大，虽然英国斗牛犬听说是专门的战斗型猎犬。但是真正打起来的时候，往往却不如那一些看上去不怎么样的中华田园犬。

　　虽然中华田园犬看上去体型不大，力量也不足。而且样子也没有这两条狗好看。

　　但是中华田园犬的智商却能够完爆这两条狗。正面打不赢也能够偷鸡。（注）最后利用各种偷袭和偷鸡的手段，反而能干死两条血统很纯正的名贵犬。

　　是的，在岚的眼中，李杰和斯特兰奇与布莱恩的斗争差不多就和这三条狗打架是一样的。而李杰正是那条长得不好看，但是却特别阴险的中华田园犬。

　　最好还是不要把，别人的基地破坏了比较好，因为这里还有很多绿灯戒指呢。

　　当岚把三个人像捆狗一样给捆住的时候，另外一边的雷神斯加则哈哈大笑：“哈哈哈，夜行者啊夜行者，没想到你也有这样一天。”

　　是的，雷神斯加也跟随着李杰还有岚一起来到了2100年的世界。

　　因为从时间上来推算，绿灯戒指在这个时候应该已经开始在全美各处爆发。很有可能已经要惊动诺曼。

　　所以一场大战不可避免的要发生。李杰就把刚好闲在家里没什么事情做的雷神斯加一起给带了过来。

　　打架这件事还是交给像雷神这种比较专业的人来做比较好，他的特长就是打架，除此之外大概别的也不会什么了。哦，不对！还会一些简单的急救术以及包扎什么的，比如像是心肺复苏之类的事情他也是会的。

　　所以雷神也算是有个特长吧。要这边开始真的打仗的话，刚好他也能出出力。顺便也让他多运动运动减减肥什么的。这对于他来说也是挺好的。

　　“哇哦，我听布莱恩他们说你好像回去找帮手去了，所以找个帮手用了一年的时间吗。”听到这边喧闹的动静，蜘蛛侠米奎尔和2100年世界的美国队长罗伯塔两人从基地的另一边赶了过来。

　　发现闹出动静的是许久未见的夜行者。其实米奎尔和罗伯塔对于夜行者的接触并不算特别多，也就是一年前有一段时间短暂的接触，夜行者带来了绿灯能源。

　　绿灯能源对于这个世界的帮助非常大。可以说是这个世界的救星也不为过。

　　虽然说夜行者之后离开说去去找一些帮手来帮助以后可能要进行的计划，并且一走就是一年。

　　但是他还是留下了布莱恩和斯特兰奇两人在这里帮助绿灯能源的开发以及布局。

　　这一年的时间里米奎尔等反诺曼势力的超级英雄们和斯特兰奇与布莱恩接触下来都很钦佩两人。

　　毕竟两人的能力出色，而且也愿意帮忙做事。这一年来帮了不少的忙了。所以连带着对夜行者的好感也很不错。

　　而这一次，夜行者再次出现，除了他和上次见过的那位漂亮女生之外。他还带来了一个看上去胖乎乎，就像一头大肉球一样的东西。

　　所以米奎尔好奇地指了指雷神托尔说道：“这就是你说的帮手吗？”

　　“岚先帮我把空间绳索松开再说。”李杰被岚绑的死死的，根本无法动弹。他觉得这个样子和米奎尔交谈有失体面，所以要求岚先给自己解开捆绑，并且保证自己不会对布莱恩和斯特兰奇有任何报复行为。

　　岚冷哼了一声，然后才把捆在李杰身上的空间绳索解开。李杰装模作样的拍了拍身上并不存在的灰尘，以及整理一下刚刚因为打斗而弄皱的衣服说道：“是的，这个家伙虽然看上去有一点不靠谱，但是战斗力还是挺强的，要是诺曼因为绿灯能源而和我们全面开战的话，他是一个非常大的助力。”

　　李杰指了一指雷神托尔。并且略带赞许声地说道：“相信他，虽然样子不怎么样，但真的很能打。”

　　托尔抗议：“嘿！不要说我样子不怎么样，我很帅好吗！”

　　李杰摇了摇头默不作声。他把米奎尔拉到一边询问着绿灯能源在这个世界的计划进行的怎么样了。

　　而岚则在一边安抚一下布莱恩和斯特兰奇。她绝对不能说是李杰把他们两个忘记了。

　　岚一直记得这事呢，只是李杰从来不提，她还以为李杰是故意放这两人在这边历练。也许李杰有什么计划呢。所以岚也就没说什么。

　　结果后面岚才知道，原来李杰是真把他们两个给忘了，说实话，岚当时也有一点生气。

　　但是说到底，毕竟是自己的男朋友，所以岚还是要向着李杰的，谎话还是要帮他圆的。所以她不得不对着两人说道：“其实这一切都是夜行者的安排……”

　　说这话岚自己都觉得很亏心，但是为了自己的男朋友，她不得不开始人生第一次撒谎。

　　而在那边，当李杰听到绿灯计划进行的非常顺利，诺曼已经快要坐不住的时候，他忍不住拍了拍巴掌：“干的不错，我们需要随时准备全面反击了。”

　　“实际上我们已经早就开始准备了，我们联系到了死侍。他把神盾局的遗产全部交给了我们。”米奎尔将这个世界的死侍韦德·威尔逊的故事，一五一十的和李杰讲了一遍。

　　这个世界韦德的故事让李杰有一些大开眼界。因为在他的那个世界里，在李杰的印象中的韦德·威尔逊可就是一个泼粪焊门涂红油漆的家伙。还把鹰眼给逼得走投无路。最后不得不出卖身价版权。说起来鹰眼还真的够可怜的。李杰的同情，如同鳄鱼的眼泪。

　　李杰打算见一见在这个世界的韦德威尔逊。看看老的都像根苦瓜一样的死侍到底是怎么样的。

　　而这一次见面却非常意外。因为当李杰走到死侍韦德·威尔逊面前的时候，这个已经一百多岁全身干瘪的老人却突然来了精神，用手指着李杰说道：“我认识你，但是你不是应该已经死了吗！”

　　注：中华田园犬的战斗力其实真的很高，看过好几个视频。乡下土狗真的把所谓的战斗犬打的找不着北。因为田园犬太阴险了，从来不硬钢。都是侧面突袭，隐蔽突袭，使劲咬一口对方挣扎的厉害就松开跑走，勾引对方追自己。然后再找机会下手。


第230章 这世界埋藏的另一个我？

　　“我好像见过你，但是你不是死了吗？”这是死侍韦德威尔逊见到李杰后所说的第一句话。

　　这话说的有点吓人，这个世界的死侍韦德威尔逊什么时候见过自己？

　　而且自己现在可不会不是真正的面容，而是穿着夜行者的兜帽装。别人根本看不清楚自己的长相。所以死侍怎么说见过自己？而且还说自己死了？这是个什么意思？李杰一头雾水。

　　来见死侍的只有李杰和米奎尔两人，米奎尔无奈的摇了摇头：“威尔逊先生，请您看仔细。这位是夜行者先生，他才刚来。而且第一次出现在您的面前，请不要说这么丧气的话。”

　　对第一次见面的人说你已经死了，这不论是中国还是外国都是一种很丧气的话。

　　面对李杰的一头雾水米奎尔偷偷的用手比划了一下自己的脑袋，而且用嘴型说道：“他的脑子不太好。不要在意。”

　　不过韦德虽然年纪很大了，但是却还是感知很敏锐。他看到了米奎尔的嘴型，结果这个老家伙脾气很暴躁的直接抽出了被在背后的刀子，一刀砍向了米奎尔。并且还暴躁的说：“我的脑子很好用！”

　　“哇哦！”米奎尔躲过一刀，毕竟身为蜘蛛侠他的敏捷属性还是很高的。而暴怒的老韦德则一边对着米奎尔不断的挥刀一边说着：“你再说谁的脑子不好使！”

　　虽然韦德已经很老了，但是刀法依旧很犀利。两把炭纳钢打造的长刀被他挥舞的虎虎生风。刀光霍霍之中居然还不断的把米奎尔给逼退了。当然了，这也是因为米奎尔没有动手还击的原因。

　　毕竟韦德威尔逊已经是一百多岁的老人了，米奎尔不可能和一个这么老的家伙动手，那样自己也太不尊老爱幼了。

　　再加上死侍韦德·威尔逊还把之前神盾局所埋藏下的各种武器装备以及制造设备全部交了出来。这可是一个非常大的贡献，假如有一天真的要和诺曼开战的话，这些设备和武器可是能帮大忙的。

　　而就在此时，韦德威尔逊举着双刀追着米奎尔砍的时候。韦德的女儿艾莉走了进来。

　　“天哪，我提醒过你很多次了，你现在不许打架，你以为你还是30岁吗！”艾莉发现韦德正在打架。现在的韦德可不是什么年轻人了，虽然说他的能力让他不会死，但是不代表他不会衰老。实际上韦德很多身体机能都开始退化了。

　　所以要是用力挥舞刀具的话，韦德很容易出现各种骨折的问题。到时候麻烦的又是艾莉，要照顾自己这个老不死的父亲艾莉已经是非常非常的头疼了，最好他不要惹出其他的麻烦来。

　　所以艾莉飞快饿的来到了韦德身边，并且挡在了他和米奎尔之间大声的质问着：“你在干什么？！”

　　看见自己女儿出现，韦德就像是个偷吃糖果被父母抓到的小孩一样，他把双刀藏到了背后然后看着天：“不，没干什么。”

　　“那你手里拿着的刀子是准备干什么？！”艾莉很严格的看着韦德，韦德却没有眼神上和自己女儿的交流。他心虚的吹起了口哨，曲子是《游骑兵进行曲》。

　　“回答我韦德！”

　　“好吧，我只是在锻炼一下身体而已。你知道的，老人家也需要活动一下筋骨，不然我就老化的更快乐。”韦德望着天说道。

　　“用砍人的方式锻炼？！你知不知道这样很危险！”艾莉一把从韦德的手上把两把长刀给抢了过来，并且说道：“我现在禁止你碰任何武器，使用长度超过餐刀的任何刀子都必须要向我打报告！”

　　“那如果我要切火鸡怎么办？切火鸡的刀子可是很大的！”韦德不满的抗议着。

　　“得了吧，没人要你切火鸡。”艾莉一边说着一边把韦德身上其他的武器给搜了出来。包括两把短匕首，两支手枪，三颗手雷，一盒也不知道会不会使用的飞镖，一把可拆装式火箭炮，一个掌心电人用的恶作剧道具（当然，可以调节功率，有必要的话可以把人电晕）。

　　“你身上还有别的东西没有？”

　　“没了，艾莉。我发誓，你把我最后一把用来刮胡子的小刀都收走了。”

　　但是艾莉完全不相信韦德说的话，她把韦德直接倒着提了起来，并且使劲的抖扔抖扔。又从他身上抖下来几把刀片和一些子弹后才把韦德放下。韦德生气的双手抱胸，一副再也不想和艾莉玩耍的表情和语气说道：“你就不能给我留一点小玩具吗？！”

　　艾莉：“在你答应我不要随意和没有必要（比如米奎尔）的人打架的时候，我在考虑这个问题。”

　　李杰擦了擦汗，他好奇的问了一下米奎尔：“她是谁？”

　　“死侍先生的女儿。也只有她能管得住死侍韦德。”

　　李杰内心嘀咕：“韦德都能有女儿啊。看上去原本无法无天的韦德终于有人可以管束了。不过这个女儿为什么这么年轻？看上去才二十多甚至不到三十的样子。”

　　而在把韦德身上带的军火武器全部收拢成一大堆之后，艾莉对着夜行者伸手说道：“你好，你应该就是夜行者。我听说过你的名字。米奎尔他们经常提起你，你提供的绿灯能源拯救了这个世界。”

　　李杰礼貌性的和艾莉握手：“不算什么，毕竟我们的世界不该如此消亡。”面对可能是一个世界的死亡，李杰说出了光照会的格言。

　　而原本还在生气的韦德却突然说道：“啊哈！这话我听过。”

　　李杰看向了韦德，而艾莉忍不住扶额：“好了，韦德。你的记忆有点问题，我刚刚听到了你说的话，说什么夜行者已经死了。这话很失礼好吗。”

　　然后艾莉转过头来对李杰说道：“对不起，我的父亲年纪大了，所以记忆有一点偏差。”

　　“我的记忆没有偏差！”韦德强调：“我真的见过他。嗯，或者说见过和他一样打扮的人。你叫什么？”

　　李杰皱眉：“夜行者。”

　　“唔，那个人不叫夜行者。”韦德敲了敲自己的脑袋：“他叫什么来着？等等，让我想一想，我一定能想起来他叫什么来着。对了！对了！我想起来了，他自称自己为黑头罩，或者也喜欢别人叫他什么罗夏（注）。是了，他的装扮和你几乎一模一样。他也是一名超级英雄，一个很低调很低调的超级英雄来着。我和同一个时代。”

　　艾莉听着这话忍不住摇了摇头：“够了韦德，你认识的同时代超级英雄们几乎都阵亡了。你的记忆有点偏差，是不是刚刚喝酒了？”

　　韦德坚定地说道：“我刚刚确实喝了一点酒，但是我的记忆很清晰。没错，艾莉你说的没错。和我同时代的超级英雄全都阵亡了，所以黑头罩也不例外。他确实已经死了。你是不是得到了他的传承，就像是我知道这个蜘蛛侠，和外面的那个新惩罚者一样。”

　　李杰有点凌乱，韦德说的这些话是乱说的吗？为什么他说见过一个和自己打扮一样的人？唔，不过也不奇怪，这个世界上各种各样的能力都有。也许有和自己打扮一模一样的人也不奇怪。但是不知道为什么，李杰内心隐约有一些不安的感觉。所以他下意识地问道：“所以你所说的黑头罩到底是什么样的人？”

　　“什么样的人？不好说，如果你愿意看看他的坟墓的话，也许我能告诉你一点。”韦德如此说着。

　　这个世界埋藏着另外一个我？李杰抿了抿嘴，然后点头：“好的，那就去看看吧。”

　　PS：黑头罩的从DC的反英雄红头罩的化名，而罗夏则是来自于DC中我个人认为最好看的漫画（包括电影）《守望者》中的主要角色的名字。罗夏一直带着一个别人无法看清他面目的面罩，虽然战斗力很低但是却是一个真正意志坚强的超级英雄。超越了曼哈顿博士的存在。


第231章 死的是谁

　　2100世界，纽约偏远的郊外。这里是一块已经被彻底废弃了的地方，从前这里是郊外的富人区。但是在能源日渐枯竭的时代，在居住在城市的郊外并不是一个好主意。所以这个地方已经被彻彻底底的废弃了。

　　这里已经鲜少有人踏足了，而今天却来了一群客人。跟随着死侍韦德的脚步，李杰莫名的觉得有一点沉重。而跟随在李杰身边的岚却拍了拍李杰的手臂，是以一切不会有什么问题的。三人就这么在荒郊行走着。

　　“黑头罩，或者说罗夏可真的是一个非常非常固执的人呐。”韦德一边这么说着一边给李杰和岚带路，因为这里已经荒废了几十年，现在路面上已经是杂草丛生。原本的柏油路面已经开裂，一丛丛的野草顽强的从裂缝中探出头来。当人类文明开始衰退，自然又一次显示出了她顽强的生命力。

　　“罗夏是一个非常非常固执的人。虽然我和他的接触不是很多，但是我听说过他的一些故事。那个时候他是个很低调的人，从来都不喜欢多说话，但是做的事情却很多。”韦德一边带路一边转过头对李杰说道：“我说真的，你们的装扮真的一模一样。”

　　“我对他的印象深刻，因为他是个很凶狠的家伙。他喜欢用拳头说话而不是用嘴巴。”听到韦德说的这话，李杰扬了扬眉头。而岚也松了一口气。因为她可是非常清楚自己的男朋友是个什么德性的人。但凡是能自己不出手的事情尽量不出手，能逼逼的就不要动拳头，能让其他人动拳头解决的话就尽量不要自己动拳头。

　　就这么一个性格的人可不会喜欢用拳头和人说话。除非是别人主动招惹李杰，不然李杰都是相对来说不太主张用暴力解决问题的。

　　岚给了李杰一个眼神，示意他刚刚好像想太多了。在之前李杰决定和韦德来到这里的时候，他和自己的女朋友岚谈论了一下韦德所说的事情。言语之中莫名的有一些担心。虽然岚并不清楚李杰在担心什么，但是却知道李杰内心的不安。所以岚展现出了自己柔情的一面，她挽着李杰的手主动和他一起来这里。

　　“黑头罩武力很强悍，并且实力提升的飞快。他的战斗方式很特别，我从来没有见过谁是使用他那种战斗方式的。他能够施展各种各样的能力，你们知道东洋漫画吗？我不是说现在的东洋漫画，而是说上世纪八九十年代的那种。”前面有一段荆棘挡住了去路，死侍准备i用刀子开路但是却发现自己的刀子已经被女儿给没收了。李杰上前主动承担了开路的职责。

　　“往这个方向对吗？”

　　“是的，就是这个方向。对了，我们刚刚说到哪儿了？哦，是的是东洋动画。那个黑头罩的战斗方式很特别，他好像是能够兑换各种东洋动画漫画和游戏里的角色能力。比如说我还记得我见过他使用灵气弹。这个能力是出自《幽游白书》里主角的招式。”韦德虽然年纪很大，记忆力不是很好。但是最近却一直在玩游戏，其中也包括《幽游白书》的格斗游戏。所以对于浦饭幽助的能力还是比较有记忆的。

　　“我还记得他使用过草薙京的大蛇薙，甚至还有EX咖喱棒等等。”韦德追忆着从前的事情，想的有点投入。这让李杰他们差点走错了道路。

　　“虽然我很肯定，包括不少其他的超级英雄包括钢铁侠和蜘蛛侠都确定他使用的是这些动漫游戏人物的技能。但是黑头罩却每一次都是矢口否认。并且总会找一些借口，说是自己的家传招式什么的。”说到这里韦德耸了耸肩。

　　“这其实没什么，每个人都要有自己的秘密。就像是我们从来不会问蜘蛛侠是怎么获得能力的。也不会问黑寡妇娜塔莎的真实年龄是多大一样。哪怕大家都知道娜塔莎的年龄肯定不是她说的二十七，但是我们都不会揭穿她。人活在这个世上总是要有点秘密和私人空间的，尤其是超级英雄。就像其他超级英雄也不会问我是如何变成死侍一样。”

　　“所以黑头罩的借口虽然很蹩脚，但是我们还是选择了接受。接受他说的一切，就当这一切都是他的家传招式吧。甚至有的时候他自己都圆不上的谎也会有钢铁侠或者是蜘蛛侠帮他圆上。虽然当时我觉得黑头罩很弱智，但是现在想来也没什么了。每个人都有隐私要尊重不是吗？即便是他用蹩脚的借口说着一切，最后还自以为说服了大家，然后还露出得意洋洋的语气。现在回想起来也是一种很有意思的事情呢。”

　　李杰和岚对视了一眼，也许这就是超级英雄之间无声的默契和温柔？黑头罩自以为自己欺骗了所有人，其实却并不知道自己才是被其他人一起联合起来“欺骗”的。

　　“所以黑头罩做过什么？值得大家如此的为他去找各种借口？”岚帮着李杰问出了他想要问的问题。

　　“做过很多。虽然黑头罩偶尔总会说一些神神叨叨的话，比如说无限宝石，比如说灭霸，比如说齐塔瑞人什么的。没有人知道他在说什么。”韦德说的这些让李杰和岚忍不住心中一凛。

　　尤其是李杰，岚甚至能感觉到他的心脏跳慢了一拍。岚忍不住上前用力的握住李杰的手，她轻声的说：“没事的，我在呢。”

　　李杰用力的握了握岚的手，然后笑了笑。

　　韦德没有注意到这对情侣的举动，他只是继续一边指路一边说道：“虽然说黑头罩有点神神叨叨的，而且总喜欢搞一些蹩脚的借口来装高人。但是他人还是不错的，做了很多事情。比如说去伊拉克拯救了托尼，打败了铁霸王，帮初代蜘蛛侠拯救了他的伯父等等。他甚至一度以为自己成功的阻止过诺曼，当然这个失败了。不过他总是能在关键时刻站出来，帮着大家锁定胜局。”

　　“所以，即便是他喜欢装高人。但是大家也就都忍了，因为他帮了大家许多的忙。”韦德说着这些话的时候，他们已经破开了重重荆棘，来到了荒野外一片相对开阔的地方。

　　“嗯，在这。没错了。我把他的尸体抢回来埋葬的时候，特别在他的坟墓上压了一块大石板，防止以后会有野狗之类的东西来抛开他的坟吃他的肉。就是这里了。”死侍走到一块有着一个大黑石板的地方指着这片土地如此说道。

　　“不过我现在可无法移开他的石板了，这块石板对于现在的我来说太重了。你们的帮帮我。帮我把他的棺材取出来。这个地方可真的不太好。米奎尔答应帮我弄一块公墓，以后用来埋葬这些从前的超级英雄。为他们来正名。”死侍敲了敲石板。

　　而李杰深吸了一口气，他双目直视着这块墓地，这墓地下埋葬的到底是何方神圣？为何从韦德的形容中自己莫名的觉得这个人好像和自己有很多的相同之处一样。李杰内心莫名的有了一个猜测，但是却不敢确认。但是不论如何，还是先把黑头罩的棺材给取出来吧。


第232章 另一颗宝石？

　　李杰在韦德的指示下将沉重的黑色大石板给挪开了。这块石板确实很重很大，估计能有两吨多重了。也不知道当时的韦德是怎么给盖上的。不过有这块大石板盖在墓地的好处就是这一块土地没有生长出太多的杂草，也没有动物破坏的痕迹。

　　从这一方面来说，韦德的所作所为算是帮着保护了这名黑头罩的尸骨完好。以免一些食腐动物把他的坟墓给刨了，然后把他的骨头给吃了。

　　不过挖掘泥土事件麻烦事，因为李杰并没有带趁手的工具。不过岚倒是随手用变化系的法术把一块石头变成了铁铲，然后交给了李杰并且说道：“诺，挖吧。”

　　李杰神情复杂的看了眼铁铲，然后说了一声：“你真是我的好女朋友。”

　　岚笑眯眯的回应：“当然咯。”岚自然有更加省力的办法把棺材给弄出来，不过因为李杰的原因害得自己不得不编瞎话去蒙骗斯特兰奇和布莱恩，岚觉得罪孽深重。她还是第一次说慌呢，所以李杰还是乖乖的挖吧。

　　这里就自己一个精壮的男子，自然是只能自己动手。李杰抄起铁铲就开始工作，他隐隐约约的觉得死侍韦德说的这个人莫名的和自己有一点像。这是一种来自心里面的直觉，虽然没有什么确凿的证据，但是却李杰的内心却莫名的觉得这个黑头罩是不是和自己一样也是一个穿越者？

　　因为他好像开了很多先知挂，而且也有很多特殊的不同于漫威世界的能力。如果说这人和自己有什么不同的话，那就是这个黑头罩好像是一个专门跟着剧情走的人。他虽然有开了很多先知挂，但是却都无足轻重。

　　因为从之前韦德的谈话中就透露了这一点，这个黑头罩总是会在关键时刻出现然后一锤定音的解决问题。比如说消灭了铁霸王，打败了章鱼博士，杀死了变成绿魔的诺曼·奥斯本（实际上失败了，诺曼假死逃遁），还有打败了沙人、电光人、电锁、剑齿虎，还毁灭了变种人兄弟会给全世界水蛭病毒来治愈变种人疾病等等。

　　这个黑头罩所做的一切好像都很关键，但是却都大致上没有逃脱原本剧情的范畴。

　　应该怎么说呢？黑头罩给李杰的感觉就是一个异常熟悉漫威剧情，然后处处大开先知挂，但是却从来都不干涉剧情发展。只是在细微处做一些微不足道的处理和改变，反而是一直利用自己的先知挂的优势，来把自己的利益最大化。

　　如果说黑头罩是穿越者的话，那么他的外挂是什么？李杰知道自己穿越多半是和古一法师所说的宇宙之火有关系。而这个穿越者也是分裂出的一部分宇宙之火的外挂吗？他和自己一样？或者是略有不同？

　　实际上李杰的身份在古一法师那边已经不是秘密了。反而古一法师是一个替李杰保守秘密，甚至扶持他的人。甚至可以说，其实李杰在主世界最大的外挂就是古一法师。因为有这位多元宇宙级别的大能的护持，李杰才能在地球如鱼得水一样的发展，并且将地球甚至整个宇宙搅动的天翻地覆。

　　当初李杰他们去地狱的那趟旅程惹了那么多的麻烦，那些地狱君王不想找李杰他们的麻烦？不过是被古一法师和地藏菩萨给一起挡下来了而已。

　　孙悟空为什么要训练李杰，对李杰另眼相看？除了说李杰改变了世界这一点以外，最出的原因也是因为古一法师的介绍。

　　还有当初李杰把托尔养成了一只阿拉斯猪，奥丁为什么没有砍死李杰？说到底还不是因为古一法师的说项。否则的李杰早就变成了一块有机碳，被奥丁他老人家丢进篝火大会里用来烤里脊肉了。

　　而这个世界的黑头罩很有可能并没有古一法师给他去遮风挡雨，因为古一法师和奥丁这种大能都是整个多元宇宙中仅存在一位的。如果以平行宇宙的理论来说的话，那就是在无数的平行宇宙中有无数的“我”。而对于古一法师和奥丁这种能人来说，他们不会再平行宇宙投射出自己的‘我’，他们只有一个‘真我’。

　　不过即便是这个世界有古一法师的话，估计也不会护持这个黑头罩。因为他对于这个世界的贡献看上去很大，但是仔细研究的话却近乎于无。因为他所做的事情是那些原本就会发生的，他只不过是‘恰逢其会’而已。

　　当然，这么做也没有什么不好。他能跟着剧情走，一直开着自己的先知挂装逼当高人也挺好的。但是这种人不都是很懂趋利避害的吗？开着先知挂为什么还会死呢？

　　所以李杰一边挖一边好奇的对死侍问道：“黑头罩当年是怎么死的？”

　　“唔，我想想。对了，好像是要寻找无限宝石什么的。”韦德思绪回忆了起来：“但是这种东西我们听都没有听过。我记得他当时信誓旦旦的说神盾局的空间魔方是一块无限宝石。但是实际上空间魔方只是一种不知道从什么地方弄来的能量源。”

　　“好像是数万年还是数千年前外星人造访地球时留下的。空间魔方被反复探查过，其实是一种我们不太懂的能量源。也许是外星人用的核反应堆一样的东西（注）。不过黑头罩很确定这就是空间宝石。后来他还把空间魔方给弄了出来，甚至给拆散了，里面压根没有什么无限宝石。”韦德说到这里忽然领悟了什么，他猛一拍巴掌。

　　“是了！这个家伙！要是他当年不把空间魔方给拆散了，我们现在研究空间魔方的话，说不定早就搞出新能源了。也不会让诺曼统治地球这么久，而且做了这么多的坏事！”韦德瞬间觉得世界变得如此糟糕有黑头罩的功劳。

　　“算了，我们走吧。不要管他的坟了。干脆让野狗把他的骨头叼走好了。”韦德真的是个很真性情的人。

　　李杰不由的擦汗：“死者为大。我还是把他挖出来，你移送去公墓吧。接着说吧，威尔逊先生。”

　　“好吧，真的是便宜他了。”韦德咕哝了一句继续说道：“我们说到哪儿了？哦对了，无限宝石。他坚信这个世界有这个东西，并且说什么集齐了六颗宝石打一个响指就能毁灭一半的宇宙什么的。真的是鬼话连篇。”

　　“虽然他经常有一些未卜先知的能力，但是并不是每一次都是准的。当时内战刚刚开始，他说什么内战不会有太大的影响，最多打坏一个飞机场什么的。”韦德无奈的耸肩，而李杰却汗了一个。

　　“所以他决定去继续寻找他所说的无限宝石去了，内战的事情他就没有参与也没有管。但是很明显，这一次黑头罩的预言很错误。内战席卷全世界，整个世界的格局都改变了。几乎打成了第三次世界大战。数百万人在这长达数年的战争中死去。”韦德摇了摇头。

　　“而当时的我因为艾莉的出生而选择了退出内战，过隐姓埋名的日子。一直到有一天，黑头罩手舞足蹈的找到了我。并且说内战终于有办法阻止了。因为他找到了无限宝石！而就在他想要给我展示无限宝石的时候意外发生了。”


第233章

　　“意外？什么意外？！”李杰对于韦德在这个关键的时刻停了下来，并且还咳嗽两声特别的不满。这就好像是说书先生故意吊人胃口一样，这种人在古代是要被抓去浸猪笼的。

　　韦德不疾不徐的找了个地方坐了下来：“别急，我的老腰。我要找个地方坐下来好好休息一下。你手上的事情可别停下来，赶紧的把这棺材给挖出来。”韦德催促了李杰一声。

　　李杰不得不继续挖土，而岚也找了个地方休息，两人一起看着李杰在哪儿挖土。

　　休息了一会儿韦德才说道：“黑头罩也不知道是从什么地方弄到的所谓的无限宝石，当时的他很兴奋。因为内战这件事超过了他的预料，你听到我刚刚说的了。最初的时候黑头罩以为内战的危害也就是仅限于破坏几个飞机场什么的。”

　　“按照黑头罩的话来说，那就是这点破坏让托尼·史塔克掏钱赔就好了，反正他有的是钱。不过他没有预料到最后的内战打到一发不可收拾。就算是黑头罩也没有办法去在关键时刻一锤定音的锁定胜局了。”

　　韦德这么说，李杰点了点头，他在内心OS到：“是啊，肯定无法一锤定音的锁定胜局了啊。因为电影里只要搞定了飞机场大战也许就能搞定所有事情。但是这个世界可是一场波及了全世界所有蒙面英雄的事情啊！相比战火是从南烧到北，从东烧到西的。”

　　韦德继续说：“内战的影响太大了，这完全就不是一种能够靠武力解决的事情。哪怕黑头罩很会打，他的战斗力甚至可以一边打绿巨人一边打红坦克，但是也解决不了问题。”

　　“你能把参战的几百万人全都杀了吗？还有在他们背后支持他们的数亿甚至是十多亿的民众。这已经不是一场简单的战斗了，不是说谁打赢谁，谁就赢了。这是一场理念上的战争。是一种可怕的政治形态的斗争。”

　　“只有一方将另一方从精神和肉体上完全消灭这才算是结束。可以说这是非常残酷的一件事。根本就不是简单的打赢谁谁谁就能结束这场战乱的。因为你无法从本质上消灭这些带着这种思想根源的人。除非黑头罩真的能弄到那种他说的，打一个响指就能消灭世界一半人口的无限宝石和手套。”韦德嘲笑了一声，似乎认为这是不可能的。

　　而听到了韦德说的这些，李杰真的感觉很庆幸。因为在自己的世界，自己一开始就把内战的萌芽消灭在襁褓之中。甚至自己不断的强化超级英雄为人民的概念。不要把超级英雄弄的太形而上学，让一般民众无法接触。

　　要让一般民众觉得超级英雄就在自己身边，觉得超级英雄就是自己的兄弟姐妹什么的。从群众中来，到群众中去。只有坚持这个理念，超级英雄才会被民众拥戴。大家才会支持超级英雄。

　　为什么到了儿童节，李杰会组织超级英雄们去学校去孤儿院看望孩子，并且让超级英雄给孩子们表演节目什么的。这就是一种亲密的接触，为孩子们树立起一种榜样。偶尔还会让类似纽约正义联盟这样的组织去看望社区的孤寡老人，帮着孤寡老人一些事情。

　　在这一点上，李杰故意将超级英雄和社区义工的形象模糊起来。这让大家都有一种错觉，觉得在自己需要的时候总能得到英雄们的帮助。不仅仅是拯救他人的生命是一种帮助，有的时候帮孩子从树上拿下羽毛球，拯救偷偷溜上房顶不敢下来的笨猫，这些都是一种拯救和帮助。

　　这些事情的大量出现，让李杰他们世界的英雄和这个世界的英雄在民众心中有了完全不一样的形象和地位。毕竟超级英雄在高大上，如果脱离了民众，那么也只是无根之木，无源之水。

　　“内战的战火超过了黑头罩的预计，所以他想要解决这件事。他觉得唯一可以依凭的就是无限宝石这东西，但是我觉得这东西非常不靠谱。但是当时他却找到了我，说自己找到了无限宝石。有无限宝石就可以解决一切的问题。并且说打算向我展示一下。”

　　韦德说到这里，李杰也很好奇。这个黑头罩找到的无限宝石到底是什么？是真正的无限宝石，还是说和自己之前找到的舞蹈宝石一样的东西？

　　“所以他怎么演示的，出了什么意外？”李杰已经快把棺材挖出来了，他现在很好奇当时到底出现了什么情况。

　　韦德摇了摇头说道：“实际上那个宝石他也是第一次找到。他说是这个宝石是叫什么灵魂宝石，是橙色的（注）。黑头罩说他可以用这个宝石来控制他人的灵魂什么的。这样就能杜绝内战了。”

　　李杰挖到了底，将一具棺材从地底取了出来，并且继续问道：“所以他使用了吗？”

　　“他说他还没有实验，需要找我来实验一下。看看这个灵魂宝石能不能真的控制超级英雄。”韦德如此说着，他摇了摇头：“当时内战打成这个样子，我因为艾莉的原因不能参与。所以说如果黑头罩的无限宝石真的能拯救世界的话，我还是愿意配合他的实验的。”

　　“所以当时我同意了他的提议，和他一起一起看看这个无限宝石是不是他说的那么强大。”韦德说的话让李杰停下手上的活儿，在等着他说出关键的地方。

　　“我还记得，当他从一个密封好的匣子里取出灵魂宝石的时候，他眼神突然的瞪大了。然后他下一句话就是高喊【剧情里不是这样演的！】”韦德挠了挠自己下巴上的疤痕：“我真的不太清楚他说的剧情是什么意思。但是我可以很肯定，他所拿到的宝石绝对不是他所说的灵魂宝石。”

　　李杰皱眉问道：“为什么？”

　　“因为当宝石的能量开始释放的时候，我觉得我的双耳都快被贯穿了。就好像有人在我耳边不间断的用巨大音响播放《BAD》（注2）一样。我的耳膜都快震坏了，但是却又不由自主的跟着唱了起来。而黑头罩看上去也被感染了，他开始放声高歌，当时我还不知道他在唱什么。后来我才知道，他是在唱【我们不一样，每个人都有不同的境遇】。”

　　韦德说的这些话让李杰和岚两人不由得面面相觑。

　　注：电影中灵魂宝石就是橙色。

　　注2：《BAD》是迈克尔·杰克逊的著名歌曲，在美国流行乐坛也是传唱度很高的歌曲。


第234章 音乐宝石

　　在韦德的描述中，黑头套所带来的宝石根本不是他所谓的灵魂宝石，甚至说和灵魂这件事压根扯不上边。哦，不对，也不能说是压根扯不上边。

　　因为只要被这宝石能量照射过后，人们就会不由自主的从灵魂深处歌唱。至于唱什么不重要，不管你是唱《一人我饮酒醉》还是唱《忐忑》或者是《金箍棒》。或者唱《骑在银龙的背上》这些都是可以的。

　　但是总是要你唱出来，这是一种来自灵魂深处无法压抑的情感。并且使用的是全身的力量在放声歌唱。

　　被这个宝石的能量所影响之后，人就会放声高歌，并且越唱越大声，越唱越愉快，根本就停不下来如同吃了炫迈一样。

　　回忆起当时的情况，韦德威尔逊到现在都不由得打了个寒颤。他全身颤抖地说道：“那个宝石太厉害了。仅仅是一个接触，就让我们两个人彻底迷失在音乐的海洋中放声歌唱，纵情高歌而无可自拔。就算是黑头罩这么强大的人，也无法从这里面挣脱出来。”

　　“我们唱的一首一首接一首。我唱完了迈克尔杰克逊的歌，就开始唱碧昂斯，唱完了碧昂斯的歌就唱席琳迪翁。连席琳迪翁的歌都唱完之后我就开始唱小甜甜布兰妮的歌。你知道吗。偶尔的歌唱，确实是令人心情愉悦的事情。”

　　“但是当你的歌唱无法停止。并且一直唱下去的话，会出现什么样可怕的事情？”韦德用一种不太好的语气向李杰这么询问着。

　　而李杰也很配合的摇了摇头说：“不知道。”这个时候很明显，韦德已经讲故事上瘾了，也就不需要自己自作聪明的说出正确答案。

　　而就在下一刻，韦德就说出了他们两个一直唱歌，无法停止最后出现了什么样可怕的事情。

　　“首先是嗓子开始嘶哑。一般人到这个时候就已经会停止歌唱了，但是我们受到那个宝石的影响，却无法停下来。”

　　“要知道，嗓子嘶哑之后，其实声带已经受伤了。但是我和黑头罩两人还在一直歌唱。不知道是唱了一天一夜，还是唱了两天两夜。”

　　“反正我是能够感受到，我的整个喉咙的声带全部都毁掉了，鲜血淋漓。鲜血倒灌进肺部，让人忍不住咳嗽和窒息。”

　　“一边唱歌一边咳血的场面我猜你们大概都没有见过吧。”韦德这么问着李杰还有岚。

　　两人都在脑海中想象着，一个戴着黑色头罩打扮的和李杰差不多一样的人还有死侍韦德威尔逊两人一起一边放声高歌，然后一边大口大口的吐着鲜血，这个场面真的是有点太美了，不敢让人直视。

　　到现在为止，李杰已经可以肯定了。韦德口中所说的这一块宝石，一定是和自己手上拿着的舞蹈宝石相互配对的。

　　而且从某种层面来说，它甚至比舞蹈宝石来的还要强大并且更具破坏力。

　　因为被舞蹈保持照射过后的人虽然会翩翩起舞。但是只要体力够强的话，多半还是能够支撑下来。能够找到空隙的时间，恢复一点神智然后将舞蹈宝石收入匣底之内。

　　就像是在光照会中某一段不存在的历史一样。某条阿拉斯加不小心触发了舞蹈宝石收纳匣的开关。然后导致光照会的大佬们一起翩翩起舞。

　　就连地球上精神防御体系第一人的查尔斯教授都中招了。并且还坐在轮椅上跳起了手指舞。

　　在这一段不存在的历史之中，整个光照会所有的大佬们通通中招了。管你是什么雷神，或者美国队长，什么夜行者，什么钢铁侠通通都没有用，那是一种来自灵魂深处想要跳舞的感觉。

　　其中体力最差的托尼斯塔克差点跳舞跳死掉了。那是真正活生生的被累死。

　　不过万幸的是，在活生生累死之前，李杰因为佩戴了大量的精神防御类的道具。所以偶尔能够恢复一点神智。他间歇性的向前移动，最后终于把舞蹈宝石给关了起来。

　　舞蹈宝石想要对人造成伤害，只能够用活生生的把人累死这种方法。但是这个音乐宝石，看上去更加可怕。

　　因为不间断的唱歌会造成很多问题，比如说声带受伤后血液倒灌进肺部而产生的窒息感。

　　还有不间断的唱歌，造成了肺部呼吸不够。最后也会形成窒息。可以说如果从伤害他人的效率上来讲，歌唱宝石比舞蹈宝石来得更加可怕。

　　而韦德也证实了这一点，他说：“我们唱了很久很久，虽然偶尔的能够恢复一点神智，我们都在拼命的向那个音乐宝石靠近，想把它丢回匣子之内。但是这太难了，因为我们的声带受伤，血液倒灌进肺部，让我们呼吸很困难。行动也就变得很困难。”

　　“虽然黑头罩很强，但是这并不代表他不会受伤。这样的放声歌唱，就好像是他在用他自己的力量在打击自己一样。他的声带和我的声带一样的脆弱，一样的流血倒灌进肺里面。”

　　“虽然他很坚强，但是依旧摆脱不了一个最基础的事实，那就是假如人的肺部被堵住，无法呼吸的话。那么人就会窒息而死。”

　　“实际上我比他死得更早一点。当然，你们要知道我的超能力是不死，哪怕是我窒息而亡了，但是我依旧可以不断的复活。但是黑头罩可不行，在我死了第三次复活的时候。黑头罩终于将那个音乐宝石丢进了匣子内。那让人想要忍不住引颈高歌的欲望终于停了下来。”

　　“我松了一口气，慢慢的重新复活。但是当我完全复活之后，爬起来去看好像累倒了的黑头罩之后，我才发现他居然因为唱歌而活活的唱死了！”韦德说到这里，忍不住悲泣了起来。

　　“黑头罩无论如何也算是英雄一世的人物了，居然最后以这种憋屈的死法，死在了自己找来的宝石手上。”

　　“最后经过我的检查，那是因为他的整个喉咙都彻底毁掉了，鲜血灌满了他的肺部，实际上，他早就不能呼吸了，只是凭着超强的意志力，一直在努力的想要把宝石放回去而已。”

　　“所以我不得不帮他收尸，并且将他埋葬于此。”伟德指了指李杰挖出来的棺材说道：“现在的他肯定还长眠于此。”

　　听完这个故事李杰和岚两人都忍不住流了一身冷汗。这种听上去很可笑的无限宝石，但实际造成的破坏却一点都不比正牌的无限宝石来得少。而且这个宝石简直就是双刃剑敌我不分。只要被罩上都会中招。

　　不过即便是这样李杰还是非常的好奇的问出了自己想要问的另外一个问题：“那么这个音乐宝石最后去了哪呢？”

　　韦德听见李杰的问话，他指了指棺材说道：“这个宝石太可怕，是一把无法控制的双刃剑，所以我没有收藏他，也没有使用它。既然是黑头罩找来的，那么我就把它和黑头罩一起埋葬了，如果没有错的话，这东西现在应该也还在棺材里面。”

　　李杰还真是没有想到自己来这个世界居然就这样已经收获了一枚特殊版无限宝石了。也不知道是幸运还是不幸。


第235章 嫁给我好吗

　　虽然说音乐宝石这种东西，听韦德的介绍来说好像是一把可怕的双刃剑，但是李杰觉得自己还是需要把它给拿到手。

　　因为古一法师已经答应了，帮自己的这一套特殊无限宝石打造一支属于自己的无限手套。

　　这样的话自己除了十戒手套之外，还能多一套无限宝石的手套。当然了，前提自己是需要把这些特殊的无限宝石全部集齐才可以。

　　现在自己手上已经有了一颗，舞蹈宝石，而现在棺材内还有一颗音乐宝石，自己肯定是要拿走的。

　　对于李杰想要拿走音乐宝石这件事，韦德不置可否，他并没有太多坚决的反对，因为在他看来这颗宝石真的没有太大的用处。

　　用起来伤人伤己，而且也并不是那一种能一瞬间造成特别多特别大破坏的东西。

　　所以李杰在将黑头罩的棺材取出来之后。他扛着棺材和韦德以及岚重新回到了基地，并且将棺材里面黑头罩的尸骨取了出来准备将它进行转移，方便以后埋进米奎尔准备的新公墓里面。

　　再把黑头照的尸骨取出来的时候，李杰内心多多少少有一点兔死狐悲的感觉。虽然说自己并不认识这个叫做黑头罩，或者是称为罗夏的男人。

　　但是通过韦德的话，自己已经完全可以确定了，不管这个人是叫黑头罩还是叫罗夏，他多半是一个穿越者，而且还有可能是来自于和自己同一个世界的穿越者。

　　只不过他因为太过于迷恋和相信电影剧情而导致了他的判断出现了一点偏差。他没有丝毫想要更改剧情的想法，而是跟着剧情随着大流走。

　　这样并没有什么不好，如果说所发生的一切故事真的和电影剧情里面一模一样的话，那么趋利避害自然是可以的。

　　但是李杰早早的就认识到了这个世界并不会是一场游戏。这些人物都是活生生的存在的拥有自己独立思想和人格的人，并不是那些设计好的电脑程序，然后按部就班的NPC。

　　他们会因为各种各样的事情而产生不同的反应，进而影响到整个剧情的变化。

　　就像自己所在的世界一样，现在已经完全的面目全非了，谁还知道原本的剧情走向应该是什么样子的？

　　黑头罩过于迷恋相信了电影剧情。坚信一切都会按着剧情走，只要能够跟随着大流往前走就ok了。可是他失败了，而且死法异常的凄惨。

　　甚至不是死在和敌人的战斗之中。至少要是这样死法的话，还能算得上是光荣。

　　活生生的唱歌而死，而是这件事实在是算不上多么值得夸耀的一件事情。

　　李杰甚至在想以后再给这个黑头罩树碑立传的时候，应该怎么样写他的墓志铭？

　　难道要在墓碑上面刻上【这是一位热爱音乐至死方休的人。】这样好像有点儿戏了。

　　李杰将黑头罩的尸骨转移到了另外一个更好的棺材里面，现在先放进停尸房内，等到米奎尔准备好新的公墓，再将它转移过去。

　　而在棺材内有一个小箱子，如果没有错的话，应该就是韦德所说的收纳音乐宝石的匣子。

　　李杰现在可没有打开这个匣子的打算，在没有得到古一法师制造的特殊版无限手套之前，自己可无法使用这些宝石。

　　现在要是打开这个匣子的话，自己怕不是也会和黑头照样活活的歌唱而死。

　　李杰摇了摇头，他将匣子收进了自己的空间腰带之内。当天的晚一些时候。李杰正在休息的时候岚走了进来找到了他。

　　“我感觉到今天你好像有点心虚不宁。发生了什么？”岚走到了米杰的身边，靠着他的旁边坐了下来。用手轻轻搂住了他的腰，脸庞依偎在他的肩膀。

　　是的，李杰今天确实有一点心绪不宁，甚至说是有一点不安。

　　李杰现在早就知道了自己体内所谓的外挂，其实是一团宇宙之火。按照古一法师的说法，世间的一切起源都来自宇宙之火，可以将它视为宇宙爆炸的起点。

　　万事万物都是它的一部分，而万事万物也都是宇宙之火。而今天自己所听到的故事，关于这个黑头罩的故事。他很有可能是和自己一样，穿越而来的人士。

　　甚至很有可能他和自己一样，都有一个系统。或者说他也拥有的就是宇宙之火的外挂？

　　李杰甚至不由自主的在推算，黑头罩的外挂是不是就是自己的外挂？

　　他是上一代的主人，然后因为自己作死所以才死了。之后这个宇宙之火的外挂才找到了自己。让自己成为了第二代的外挂持有者。

　　因为从时间上来推算，虽然两个人的世界时间流速不一样，但是黑头罩来到这个世界的时间，依旧是比自己早很多年。

　　在李杰看来，这一切不可能是巧合。应该是冥冥之中有所定数。

　　似乎是宇宙之火在选择穿越者一样。它好像还在期望一些改变。从2099的世界来看。这个世界如果没有自己的介入，那么很有可能就将走到文明的尽头，即将步入灭亡。

　　每每想到这里，李杰都会陡然一惊。说不定在主世界也有可能是这样，如果自己没有经过那么多的努力和改变扭转整个世界的局面，很有可能主世界最后的走向也是这样走向灭亡。

　　难道这一切就是自己穿越的原因？李杰的思绪很混乱。

　　但是他就可以异常的肯定，自己必然不希望自己所在的世界被毁灭。

　　因为他在这个世界已经生活了20多年了。已经有了很深的牵挂，那里有他的父母，亲戚，至交好友和爱人等等。

　　当岚坐在李杰身边的时候，李杰轻轻的拥住了她：“我有一点害怕。”

　　“害怕什么？”

　　“失去你，失去我的父母，我的朋友，以及我现在的一切。”

　　岚深深的看着李杰一眼：“不管你在担心什么，你在害怕什么？你以后将会面对什么。请你记住，我永远都会在你的身边。握着我的手。”

　　李杰与岚两人十指相扣。

　　“记住我掌心的温度。我在这里去，永远都不会离开。”

　　没有太多的甜言蜜语，没有太多的动人情话。岚就这样说着，并且这样坚定的看着李杰。她的眼神就是如此的坚决而纯粹。

　　“所以不管你遇到任何的迷茫，任何的挫折，都可以告诉我。我都在这里看着你，不离不弃。”

　　李杰听着岚的话，深深的吸了一口气。然后他做出了也许是自己一生中最重要的一个决定。

　　他将岚紧紧的拥入怀中并且有一种异常坚决的口气说道：“岚，嫁给我好吗！”


第236章 为什么要吃狗粮？

　　“你这算是求婚吗？”岚轻轻的将手从李杰的手里抽出来，用一种玩味的笑容看着李杰。她的模样有一些不疾不徐，看上去压根不对李杰现在突如其来的表白而感到惊讶，或者是说感到情绪激动什么的。

　　反而在这个时候岚非常的冷静，没有一般女性听到自己男朋友对自己求婚后那么激动。不管是兴奋的激动或者是迷茫不清的激动，岚根本就没有这种情况。她冷静的就像是喜马拉雅山上的凉风，吹拂过数千数万年的冰雪一般的冷静而睿智。

　　她这种淡淡的模样让李杰有一种像是一口痰卡在喉咙，吞不下去吐不出来。拜托了！我在和你求婚啊，能不能激动一点，有感情一点？

　　不过李杰自然是不能这么说的，他再次拉起了岚的手说道：“当然是求婚！我对你的心意还不够明白吗？我们该做的事情不该做的事情都做了，难道还不够吗？”

　　“诶！不要乱说啊。”岚轻轻的把李杰靠近自己的脸推开：“什么叫不该做的。你不怕王知道后把你切成一百零八段，然后丢去喂鱼吗？卡玛泰基的养鱼池可是养着许多的嗷嗷待哺的珍贵鱼类呢。把你磨成粉的话营养价值应该挺高的。”

　　“你这样说的我好像是一团高级鱼食一样。严肃点，我跟你求婚呢！”李杰现在已经下定决心了，既然说已经表白开口，说要和岚求婚。那么这事就不能反悔了，毕竟开弓没有回头箭。再说了，即便岚现在表现的好像毫不在意的样子，但是我李杰是一个会被这样三言两语就放弃的人吗？难道忘记了李杰这一生最出色的能力是什么了吗？！

　　“严肃点，岚同志。现在李杰正在很严肃的和你求婚呢。所以嫁给我吧！”李杰完全不在意岚的调笑，反而没脸没皮的继续说道：“嫁给我，我们组成家庭。然后生一窝宝宝，你怕生孩子痛也没关系的。不是有疼痛转移魔法吗？全都交给我来都可以！”

　　岚一只手抓着自己的长发一边用长发的发梢戳了戳李杰的鼻子：“呐呐呐，怀胎十月还有很多麻烦呢，孕吐啊，恶心啊等等壬辰反应。”

　　“全都交给我，我能扛得住！”李杰第一次展现自己颇为男人的一面。

　　而岚却摇了摇头：“我还没有说要嫁给你，你就要我给你生孩子？”

　　李杰一把抓住岚的手：“其实我们第一次见面的时候，我就在想好了我们以后的孩子叫什么，以后应该在什么地方上学念书了。”

　　“不要脸！”岚虽然时一把推开了李杰，而且有点嗔怪的语气，但是却怎么听都有点撒娇的意思在里面：“按你这么说，你那个时候也不了解我，肯定是单纯的看我漂亮所以才喜欢我咯。”

　　岚这样的询问，但是这个问题不好回答。各位这是一道送命题！无论怎么回答都很有可能出现巨大的错误，导致进行到一半的爱情攻略（求婚攻略）突然的进展大倒退！

　　而作为光照好大佬们一致认为的甩锅大师，李杰怎么可能直愣愣的回答岚的问题呢！这个时候不管是诚实的回答【是的，我就是喜欢你漂亮】还是【其实我看中的是你的内涵】其实都很要命。

　　因为第一个答案很有可能换来女生说【哈！就知道你们男人只看中外表。一点都不注重内涵！】这样攻略很有可能会失败。

　　而第二个答案则会变成【你才第一次见我，知道什么内涵？】这个虽然未必会立即死，但是之后却会有很多很多的谎话需要来圆这个自己撒的慌。

　　李杰第一眼喜欢上岚是为什么？很简单啊，当然是因为岚长的漂亮啊！人就是这么肤浅的，不行吗？！也就是因为岚长的漂亮，所以李杰之后才慢慢的多关注岚，发现了她身上很多可爱的点。

　　虽然说岚也有一些缺点，比如说当她沉迷于读书的时候自己怎么叫她，她都不会理睬自己。要是把岚弄烦了，还会直接把李杰给传送到南极陪企鹅一起玩耍。而且岚吃东西有的时候也很挑食，很多东西都不喜欢吃。

　　还有不要忘了，岚之所以叫做岚，那是因为她是咆哮在喜马拉雅山颠的暴风。虽然现在这个暴风大多数情况下都很温柔，但是也会有偶发性发作的时候。比如说洛姬的事情李杰向岚表白过（就是李杰曾经谎称阿斯加德的二公主爱自己爱的无法自拔这件事）。虽然当时岚表现的很大度，一点都没有生气的模样，而且还笑眯眯的对李杰说男人难免在外面逢场作戏什么的。

　　但是在之后的一段时间岚用研究了一些新魔法为借口，让李杰帮着实验新魔法的威力。那一段日子真的是惨痛而不堪回首的经历啊。所以李杰才会在之前对孙大圣说：“我不打女人。”当然了，当时孙大圣也很配合的呵呵了两声。

　　虽然岚有这些缺点，偶尔喜欢吃一点小醋什么的，但是她还是很可爱的。金无足赤，人无完人。在李杰需要的时候，岚总会站在他的身边，不论经历什么都会陪伴着他，对于李杰来说这就足够了。这是自己一生所爱的女人，也是希望能陪伴自己走完后半生的女人。

　　所以李杰不希望搞砸这次求婚，所以他面对岚的提问回答道：“不，我那个时候不仅仅是因为觉得我们两个特别配。”

　　岚好奇的看了李杰一眼：“为什么？”

　　“因为美女配帅哥不是天经地义吗？”李杰一本正经的这么说着。而岚却忍不住一边笑，一边锤了李杰两下：“你还真的是特别的不要脸。”

　　“只要不要脸能娶到你，我就是把脸皮全丢掉又能如何呢？”李杰现在非常严肃，他单膝跪地在岚的面前，无比郑重地说道：“嫁给我吧，岚。”

　　岚歪着脑袋，嘴角藏笑：“不浪漫。”

　　“呃？”

　　“我是说戒指呢！笨蛋！那有求婚连个戒指都没带的啊！不要找了，这里可乐停产很多年了。你想用可乐易拉罐上的拉环当戒指也不行了。”岚拍了拍李杰的肩膀，提醒他忘记了最重要的一件事。

　　是啊，求婚没有戒指怎么行？不是说戒指需要多贵重，更重要的是这是一种仪式感。戴上戒指，你我从此形如一人。李杰的求婚是突如其来的，他还真的是没有准备好戒指。但是着并不能阻止李杰的求婚，李杰灵机一动说道：“等等啊！”

　　戒指嘛，不就是戒指。自己有的是啊！自己可是戒指收藏达人！手上有法师戒指，有两颗特殊版无限宝石，自己还有满大人的十戒呢！

　　李杰顺势将用满大人张桐的十戒打造的十戒手套拿了出来，并且对着岚说：“来，你选一个喜欢的颜色的！”虽然说十戒被植入了手套，但是还是可以拿出来的。于是史无前例的求婚一幕出现了。

　　李杰举着一双手套和手套上的十个戒指，并且对着岚大声的说：“十个戒指娶你十生十世！”

　　岚的表情怪怪的，本来应该是很感动的，但是李杰现在这个模样又莫名的想笑。所以岚是一边感动一边想笑，她也忍的很辛苦啊！

　　而就在这个时候，斯特兰奇推门而入。原本他是来说关于绿灯能源的问题的，结果一进来就看见了李杰单膝跪地的向着岚求婚的一幕。所以他的话也说不出口了，场面有点尴尬。

　　“那个什么，我有打扰到你们嘛？”斯特兰奇尴尬癌都要发作了。

　　“你说呢？”李杰面带微笑，但是却杀气凛凛。

　　“哦，那个什么。我有事先走了。”斯特兰奇见势不妙马上退出房间，并且关上了门。出了门他长出了一口气，好在自己见机的快。求婚这事要是成了自然皆大欢喜，要是不成的话鬼知道夜行者会不会迁怒自己这个突然蹦出来的人。

　　而就在斯特兰奇刚出门的没多久，斯特兰奇就听来门后传来了如同大猩猩求偶成功一样的叫声。

　　斯特兰奇捂住了自己的脸，然后摇了摇头：“这都算事什么事儿啊！自己本来也是风流倜傥人见人爱的人物，怎么就沦落到今天这个田地了？还需要在这里听着大猩猩成功的欢呼吼叫，然后吃慢慢一地的狗粮？对了！都是那个雷神托尔的错！”


第237章 乱起来的前奏

　　不管李杰的大猩猩式求偶成功与否，斯特兰奇想要告诉李杰的话是没有第一时间告诉他了。其实斯特兰奇带来了一个非常好的消息，那就是绿灯能源现在的布局已经非常非常的成功了。

　　虽然诺曼出动了几乎所有的力量来寻找绿灯戒指来自于哪儿，但是到现在为止却都没有找到绿灯戒指的正确来源。整个美国，不！应该是说全世界都在谈论一件事，那就是关于绿灯能源的来源是哪儿？这是不是就是人们所梦寐以求的新能源？！

　　现在的世界已经千疮百孔，整个地球的油气资源濒临枯竭。世界已经处于末世的边缘，任何一个稍微有一点点远见的人都明白现在的地球困境有多可怕。所以无数人希望新能源出现。甚至对于很多人来说，新能源从哪里来并不重要。重要的是能有新能源就够了。

　　因为很简单的一个观点，那就是所有人都不想面对因为能源枯竭后所产生的大饥荒大暴乱，那意味着将会有无数人死去。而这些死去的人中很有可能就包含着大量的普通人。

　　所以当绿灯戒指出现之后，虽然大家也很好奇这东西是从哪里来的。但是对于普通民众来说，这已经不重要了。重要的事情是他们获得了一种新的能源，一种不需要被诺曼·奥斯本盘剥的能源！

　　这才是最重要的，在这个年代，能源的需求对于每个人来说都是刚需。没有人能简单轻松的获取能源了。

　　而诺曼甚至不得不开始在全美的范围内大规模的收缴绿灯戒指，因为他深刻的感受到了这个绿灯戒指对自己统治所带来的威胁。不管这个戒指是反诺曼·奥斯本的人所制造的，或者是其他国家组织制造的。总之制造了这个能源的人多半可能是和自己不对付的。

　　不过话又说回来了，现在这个世界又有几个人能和诺曼·奥斯本对付呢？有也是迫于他的淫威吧。

　　公众之眼开始在全美大规模的收缴绿灯戒指，这个戒指大大的影响了诺曼对这个世界的统治。尤其是它出现在了诺曼的大本营美国，这可是被他视为后花园的地方啊！为了找出这件事的幕后黑手，一场席卷全美的绿灯戒指收缴行动开始了。

　　公众之眼的安保人员们敲开一家又一家的门，并且对他们进行了搜查，任何私藏绿灯戒指不交出的人都会被判定重罪然后丢进监狱。但是即便是这样依旧有很多家庭私藏绿灯戒指。

　　因为所有人都不傻，现在能源支出已经占据了美国家庭差不多一半的家庭支出了。现代社会有谁离得开能源？你能在晚上不点灯？不用便捷的能源（煤气、天然气、电力等）做饭？还是说不上网，不看电视，完全不娱乐了？

　　想要享受一切现代化的生活，那么都离不开能源供给。所以有的人拒不交出自己收到的绿灯戒指，而这也引发了很多冲突。要知道美国可是一个可以合法持枪的国家，当公众之眼强行拿走绿灯戒指的时候，有的美国人直接从家里的壁橱掏出猎枪和公众之眼的人干仗。

　　说到底，公众之眼这些年来能够排挤掉警察，成为一个完全由私人掌控的执法队伍。除了有诺曼·奥斯本在后面的不断运作之外。还有着如同温水煮青蛙一样的执法方式。很多执法和法律条例的制定都是慢慢的一步一步来的。并不是一蹴而就的。

　　很多时候在民众反应过来之后，有的法律已经实施，并且到了一种积重难返的地步了。而这一次不同，这一次突如其来的强行拿走绿灯戒指这件事太急躁，而且可以说直接触碰到了许多人的核心利益了。

　　虽然诺曼·奥斯本控制美国很多年了，修改了很多美国法律。但是有一条法律他却从来没有修改，也不敢修改。那就是【私人财产神圣而不可侵犯】。因为诺曼本身就是这条法律的受益者，他怎么可能去修改这条法律呢？

　　而直接进门去抢夺已经属于公民私人财产的绿灯戒指，这件事明显侵犯了许多人的核心利益。这个世界还没有崩溃，那是因为还维持着最基本的秩序。诺曼也很清楚，秩序是他统治一切的根本。没有秩序的世界他能管的住谁？

　　而直接抢夺绿灯戒指很明显就是在破坏这个世界的秩序。但是诺曼已经管不了那么许多了，因为绿灯戒指的存在已经威胁到了他统治的基本。

　　而这次的抢夺绿灯戒指的事情也在全美引起了很多的暴乱，那是真正的暴力对抗。

　　而在公众之眼的内部其实也有人对自己等人现在做的事情有点不满。说到底，公众之眼虽然是诺曼的爪牙，但是却并不代表他们就没有思想。他们不是电影电视或者是游戏动漫里面那种对着最终BOSS忠心耿耿至死不悔，可以前赴后继的对着主角队伍发起自杀性冲锋的NPC。

　　说到底他们还是活生生的人，只要是人就会有自己的想法。除非诺曼能把数十上百万公众之眼的所有成员全部洗脑。但这是不可能的，他又不是X教授，他也没有脑波增强器。

　　在执行收缴绿灯戒指任务的时候有很多公众之眼的队员本身也很不满，因为他们也收到了绿灯戒指就在圣诞节那天。要知道，即便是加入了公众之眼，他们购买能源也是一样要交钱的。

　　说到底，加入公众之眼成为安保队的一员，其本身就是一种工作。只不过这个工作危险系数很高，相对应的工资也高一点。不过不要觉得加入公众之眼的工资就特别高，那是不可能的。他们的收入也就是比平均纽约市市民的收入高出百分之十九而已。

　　但是事物是对比出来的，只要能比别人好一点，哪怕只是好一点点，那么就会有一种优越感。能更加好的投入工作，觉得工作有意义付出有回报。

　　不过这并不代表公众之眼的成员们就不需要绿灯戒指的能源了。但是收缴绿灯戒指的行动却从公众之眼的成员中最先开始，而一场来自公众之眼成员内部的暴乱已经开始了它的前奏！


第238章 堡垒内部的裂痕

　　公众之眼虽然是诺曼奥斯本的爪牙，但却并不代表着公众之眼内数十上百万的成员全都对诺曼奥斯本忠心耿耿，唯命是从。

　　说到底，他们不过是诺曼·奥斯本，用金钱捕获了一批奴隶而已。如果说他们有谁对谁很忠心的话。那么应该是说大家都只是对，生活很忠心。

　　因为没有人想死，所有人都要活着，而在这个世上活着是需要花钱的。想要活得好，那就需要花更多的钱。所以他们加入公众之眼，说到底不过是为了赚钱生活、养家糊口、仅此而已。

　　那些野心勃勃者为了一直向上爬，他们会对诺曼·奥斯本表现出异乎寻常的忠心。但其本质上也只是为了获得大老板的赏识，提拔自己获得更好的机会、更大的权利、拥有更好的生活。

　　可以说，从根本上来讲，这一切并没有什么太大的改变。底层和高层都是需要生活的。这一点也压根儿不会发生任何的改变。

　　对于高层来说，交出绿灯戒指是一个像诺曼奥斯本表明自己忠心的机会，他们自然无所畏惧。

　　但是对于底层的公众之眼的成员来说，这可并不是一件好事。因为能源支出占据了普通家庭支出的一半。即便是公众之眼的成员，每个月的家庭能源支出也需要交纳很多钱的。

　　绿灯戒指虽然才短短的出现在美国各个家庭不到半个月左右的时间。但是带来的实惠是所有人都能够看得见的。

　　减少能源的开销之后，大多数家庭能把更多的钱投入他们需要的地方，无论是改善饮食，或者是投入孩子的教育，等等等等。这些都也是花钱的项目。

　　对于底层的公众之眼的成员来说，这也是一笔不可忽略的开销。说到底，他们加入公众之眼也是要谋求一口饭吃的。所以在堪萨斯州的公众之眼的驻地，其内部一场暴乱正在酝酿。

　　这场暴乱的源头始于一名叫做凯瑞的年轻人，凯瑞今年二十六岁一个年轻的男人，他是一名公众之眼的基层干部。担任的职务是一个十二人小队的小队长。凯瑞在小的时候曾经听自己的父母说过，原本这个世界的法务任务从前都是由警察来处理的。

　　这让凯瑞很难想象警察还能干这个？因为在凯瑞出生之后，这个世界的警察部门就已经是一群摆设了。理论上有执法权，但是却很难招收到人，而且也缺乏必要的装备。警务部门现在能做的事情大概就是维持一下街面上的秩序，从某种程度上来说和城管很像。

　　想让他们去对抗罪犯什么的是不现实的。因为财政预算的年年吃紧，警务部门已经有很多年没有更换新的装备，警员也缺少必要的保险和训练。让警员去对抗有危险的罪犯和让他们去自杀是一个意思。

　　所以在这个世上相比于警员，公众之眼反而是更加重要的执法队员。虽然说他们是诺曼的爪牙，但是也维持着这个社会最基本的秩序。

　　凯瑞的家庭不算特别好。因为他的母亲和父亲都有慢性疾病，每个月看病吃药都是一笔不小的花销，即便说凯瑞是公众之眼里面的一个小队长，拿着比普通队员更高一点的收入，但是相对于所需要付的医疗费来说依旧是显得有些少。

　　而除了凯瑞，他的队伍之内也有不少其他的队员也面临着类似的状况。

　　大家拿着工资，也就是勉强糊口吃饭，或许能剩一点钱，但不会太多。

　　所以当圣诞节的时候，公众之眼的这些成员在收到绿灯戒指之后，大家还是非常高兴的。因为节省了一大笔能源开销，对于他们的家庭来说是一个非常大的帮助。

　　但是这个开心却没有持续太久，仅仅不到半个月，上面就已经传来了消息，要求所有人将收到的绿灯戒指通通上缴。

　　“我们为什么要上交这个东西！”凯瑞的队里一名叫做约翰的壮汉非常的愤怒。

　　“这些东西是我的，到了我家就是我的东西，凭什么要把它收走！这不对！”

　　约翰的愤怒不是没有理由的。因为他是单身父亲，需要养育一对双胞胎女儿。还有一个老母亲需要他抚养。

　　家庭的开销压力全压在他的身上。而且他一家能源开销非常的大，因为母亲年老，而且孩子又小。她们的体格并不是很好，所以冬天一定要取暖，夏天也一定需要开空调。

　　还有看护孩子以及方便母亲做家务事的各种设备都需要大量的能源开销。总不能让60多岁的老母亲还用手来洗衣服吧。

　　约翰赚的这点钱在支付掉各种各样的开销之后，基本上可以说是所剩无几了。甚至他和连自己的朋友们一个月一起到外面去喝一杯的钱都不一定拿得出来。

　　而收到绿灯戒指之后，约翰是非常高兴的，因为仅仅是半个月，就已经帮他省了非常非常多的钱。

　　节省下来的能源开销，能给自己的一对女儿买两身漂亮的新衣服，以及给自己的母亲买一些她想吃的牛肉。当看着自己的女儿穿上漂亮的衣服兴奋的在房子里如同花蝴蝶一样跑来跑去，当母亲终于吃到她年轻时候吃过，到老了也念念不忘的牛肉。看着家人那幸福的表情，约翰觉得一切都值得。这是一个作为父亲、作为儿子应该尽到的义务和责任。

　　所以在听到上面要回收绿灯戒指这个消息之后，约翰非常的抵触和愤怒。

　　因为这触动了他真正的利益。他在小队执行任务的时候，这样对着自己的队友们抱怨着，述说着自己的不满。

　　而凯瑞却对约翰做了个噤声的手势。凯瑞说道：“我知道你很不满，实际上我也不太高兴。”

　　凯瑞的家庭条件其实队员们也都很清楚。虽然凯瑞的工资比他们都要高，但是他的开销却更加的大。已经26岁了，连女朋友都不敢找。

　　“但是没有办法，我们的工作是这样的，如果我们还想继续这样的工作下去，继续拿我们的薪酬，我们就要听上面的话。所以我们还是乖乖的把戒指交出来吧。”凯瑞也非常的无奈。

　　在凯瑞待的这12人的小队里，大家相互之间都比较亲密。都是朋友，甚至可以说是家人一样的关系。所以这一些话相互之间都能够说。并且大家也会抱怨自己的无奈。

　　除了凯瑞和约翰两人之外，其他的十名队员其实也都有收到绿灯戒指。大家都从中拿到了好处。所以想让大家所有人都放弃？这可是有一点难。

　　虽然上面让所有人把所戒指全部上交。

　　但是凯瑞的队伍里面，所有的队员都沉默不语，没有人主动提议要将自己拿到的绿灯戒指上交这么一件事。

　　“好了，伙计们。我知道大家都很不愿意，但是这是工作，我们必须要上交。”凯瑞再一次对自己的队员们喊话。

　　而这个时候，队伍里有一名黑人小哥突然开口说道：“我们为什么一定要上交？又不是所有美国人全都收到了绿灯戒指。难道我们这12人就不能全都没有收到绿灯戒指吗！”

　　黑人小哥说的话，让所有其他队员都转头看向了他，凯瑞撇了撇嘴，不置可否地说道：“你是说让我们所有人一起串供？”

　　“不，不是串供。我们只不过是为了保护自己的基本权利而已。大家都要吃饭生活，我们又不是什么高层人士，还指望着能够上交戒指讨得大老板的欢心然后晋升。我们只是工作，赚钱吃饭而已。”黑人小哥说话非常有节奏，莫名的有一些像RAP。

　　但是他说的话却也很有道理，所有的队员都看向了凯瑞，等待他作出决定。

　　到底是全员串供，还是一定上交呢？


第239章 阳奉阴违

　　凯瑞的人面临着一个艰难的抉择，是选择乖乖的如实上交自己手上的绿灯戒指呢？还是说私自的把它吞下了？

　　实际上正如自己队内的那个黑人小哥所说的一样。只要自己这些人连成一起，拒不透露自己获得绿灯戒指这件事。那么指不定这件事就被隐瞒下来了。

　　难道说，公众之眼连自己队内的人都要进行全方位的大搜查？自己的人只要口径统一，那么多半是可以蒙混过关的。

　　所以在面对队员们热切的眼神的时候，凯瑞思考了半天，想着每个月都要付大量医药费的父母。如果能把家庭能源开销的钱省下来，那么他们一家人的日子就会好过很多。

　　考虑再三之后，凯瑞最终咬了咬牙下的决心说道：“既然如此，我想我已经猜到你们的决定了。”

　　“但是这件事一定要做好保密。否则的话，我们都会惹上大麻烦的！”凯瑞的话虽然没有明说，但是大家都明白他说的是什么意思了。

　　队员们纷纷发出了一声的欢呼。所有人的生活都不容易，能够让自己生活得轻松一点，这是大家都希望的。

　　也没有哪个傻瓜会真的将自己获得绿灯戒指的消息透露出去，反正都要藏起来，自然是大家要做好保密工作。

　　凯瑞的小队已经做好打算，坚决不上交自己已经获得了的绿灯戒指。

　　而实际上，做出这个决定的不仅仅是凯瑞的队伍。还有很多其他的公众之眼的成员，也选择了和凯瑞他们一样的决定。

　　所以一个惊人的事情出现了，虽然诺曼要求大家交出绿灯戒指，但是实际上真正不想执行这个任务的反而是他手下的公众之眼的人！差不多所有公众之眼的成员都收到了绿灯戒指，也不知道是不是巧合。

　　而在收到了绿灯戒指的公众之眼的成员中，只有百分之十五的人选择了上交，而其他人全都选择了私自留下来。甚至有的公众之眼的队伍借着执行任务之便，把从其他人家中查抄到的绿灯戒指收为己有。

　　公众之眼的成员变成了一群只许州官放火不许百姓点灯的人。

　　实际上为什么所有的公众之眼的成员都收到了绿灯戒指呢？

　　“因为只有切实的利益才能割裂诺曼的爪牙集团。”在秘密基地内，李杰一边用冰敷着自己的脸，一边如此对着2100年世界的反诺曼联盟成员说着。

　　“公众之眼是公开组织，其成员都是在公司内上班一样。大多数的成员资料都是可以查得到。我们能知道大多数成员的信息，除了一些保密级别非常高的存在。当然了，这些保密级别特别高的人数量也少，并不对我们的计划有任何影响。”

　　对的，这一切都是李杰的计划。在李杰离开这个世界回到主世界之前就和斯特兰奇以及米奎尔他们早就商量好了的。这一年的时间，米奎尔他们不光光是在制造绿灯戒指，同时也在收集公众之眼成员们的资料。

　　当然，并没有收集任何特别机密的资料，收集的都是一些简单的讯息而已。这种程度的收集而且还是在地下暗中进行的，诺曼和他的手下压根就没有发现。

　　而在收集了这些人的全部地址之后，在由斯特兰奇将绿灯戒指传送过去给他们。可以说美国的一般民众也许并不一定能收到绿灯戒指。但是公众之眼的成员们却大多都收到了绿灯戒指。

　　第一次来这个世界的托尔有点懵逼，他脑袋有些大地问道：“等等，等等！你这话说的是什么意思？你不把这些对于平民很重要的绿灯戒指分给一般民众，而是将好几十万的绿灯戒指全部给了公众之眼的成员？为什么我听着有点怪异。”

　　“那句话叫怎么说来着？”托尔想了想后一拍巴掌：“对了！你这行为不算资敌吗？”

　　“资敌？不！这不叫资敌，这叫做分散敌人的力量！”李杰带着一种调笑的语气这么说着：“你知道公众之眼是诺曼手下最重要的武装力量吗？”

　　“这种武装力量是诺曼最重要的资本，可是组成这些资本的说到底还是人。只要是人就会有私心，只要有私心就会有各种各样的问题。”李杰一边敷着冰袋一边摇着头。

　　“任何人都有私心，只要有利益牵扯，大多数的普通人都不会在利益面前还能保持铁板一块。这从很多事情上都能得到这样的结论。”李杰虽然没有明说，但是却暗指着天国的九头蛇。九头蛇最后为什么覆灭？

　　可不是因为简单的攻陷了他们的总部，最重要的是李杰等光照会大佬通过各种经济手段打击了九头蛇。让九头蛇成员的待遇不断的下降，最后大家都离心离德，不愿意在为组织出力了。

　　已经有着丰富斗争经验的李杰又怎么会不利用这种状况呢？所以对公众之眼成员的腐蚀手段也是必然的，这是一个无法调和的矛盾。当然也不是没有破解的办法，那就是如果一开始诺曼就把能源供给当成一种福利给予公众之眼的成员的话，那么一切就都没事了。

　　但是诺曼能这么做吗？当然不能！因为诺曼手下可不光有公众之眼的成员，还有很多其他企业的雇员。如果公众之眼搞特殊化的话，那么其他的雇员要不要也搞特殊化？

　　特殊化的口子一旦撕开，那就无法关闭了。而这种特殊化将会彻底的拖垮诺曼的集团企业。

　　“所以，这只是撕开一个口子而已。我不相信这世上有那么多面对利益而不动心，一心为了公司着想的人了。如果有的话，他们就不是反派而是超级英雄了！”李杰的话将一群人都给逗笑了。

　　但是这话说的也很有道理，不光是米奎尔和罗伯塔等人听的直点头。就连中国的万众侠都忍不住频频赞许，而且心中想到：“还好这个穿着兜帽的家伙是我们这边的人，他要是反派的话，指不定玩死这里的所有人。而且还能让这些人都不知道是怎么死的！”

　　“而这仅仅只是一个开始而已。不光光是公众之眼的人获得了绿灯戒指，还有很多其他奥斯本集团的员工也获得了。诺曼要收缴所有的绿灯戒指？”李杰笑了笑：“那么就等着崩溃吧。”

　　“好了，我们该开始第二步计划了。看看时候，在反应最激烈的时刻，我们的反诺曼联盟就将要上台了！我想看看，诺曼如何面对自己手下分崩离析的局面。靠他一个人如何统治世界！”李杰说的很慷慨激昂，但是因为动作有点大，所以撕到了自己脸上的伤口。

　　托尔看着李杰忽然说了一句：“最后一个问题。”

　　“说！”

　　“你的脸怎么了？为什么要敷冰袋？”

　　“管你屁事！”李杰才不会告诉任何人，那是岚求婚那晚太开心给自己挠的呢，哎呀，还真疼。


第240章 阵脚大乱

　　碰！诺曼狠狠的敲击着自己面前的大班台，因为太用力所以将整个台面彻底给打塌陷了。而在诺曼的面前，他的秘书正在瑟瑟发抖。

　　“你是说公众之眼的人几乎都没有上缴他们拿到的绿灯戒指？！”诺曼怒不可遏。

　　而他的秘书微微颤抖地说道：“其实，其实还是有百分之十五的人上缴了他们收到的绿灯戒指的。”

　　“那另外的百分之八十五呢？！”诺曼追问，他的表情凶相毕露。诺曼是一个一旦凶狠起来就特别可怕的人，他现在的表情就好像是一头阴鸷的秃鹫一样。凶恶的眼神让人不敢直视。

　　而诺曼的秘书，三十五岁的凯瑟琳女士则如同一个受惊的鹌鹑一样两股颤颤。被诺曼如此追问，凯瑟琳用一种颤抖的语气说道：“其他，其他人都说没有收到所谓的绿灯戒指。”

　　诺曼阴冷的笑了一声：“哼哼！这话说的你信吗？！”

　　虽然说诺曼是这样问凯瑟琳的，但是凯瑟琳内心却想着：我信不信不重要，关键是你信不信。当然了，凯瑟琳心里想的话自然是不能说出来的，不然的话自己肯定没有什么好果子吃。

　　诺曼可是真正的地下皇帝，得罪了他的员工可不是简单的开除就能解决的，甚至可能要搭上自己的性命！

　　凯瑟琳只能害怕的用一种含糊其辞的说法说道：“大多数人都说自己并没有收到绿灯戒指。而且还相互之间作证了。”

　　诺曼真的很愤怒，愤怒的出奇。因为诺曼旗下的公众之眼一共有九十万的雇员。他承包了整个美国的全部治安管理，甚至还包括对外的军事力量干涉。美国政府已经彻底被诺曼架空，因为其权利的核心与最上层的建筑都被诺曼给掌握了。这也是诺曼能在美国说一不二，彻底控制美国的原因。

　　而控制了美国之后，诺曼又反过来利用美国在国际上的权利去威慑其他国家，包括干涉他国内政等等的行为。可以说诺曼在全球拥有的巨大权利其实是一环扣一环的。如果其中有一环脱落，很有可能造成连锁反应。

　　而现在，诺曼已经看到了自己旗下开始出现了环节上的脱落了。

　　诺曼重新坐回了自己的椅子上，然后双手揉了揉自己的太阳穴：“那么其他奥斯本集团旗下公司的雇员们，都上缴了多少绿灯戒指？”

　　“其他奥斯本旗下集团的雇员上缴绿灯戒指的比率大概是百分之三十。剩下百分之七十的人也都说自己没有收到绿灯戒指。”凯瑟琳飞快的将自己记住的资料说了出来。她好像害怕自己说慢一点点诺曼就会把火气撒在她的身上。

　　只有百分之三十的人上缴了，剩下百分之七十的人没有上缴。难道说这些人真的没有获得绿灯戒指吗？诺曼是不相信的，因为从其他人手上收缴的绿灯戒指的比率来看，到目前为止，至少美国有五成的民众都收到了绿灯戒指。

　　按照这个比例来计算的话，自己旗下的公众之眼有九十万的雇员。而其他企业公司加在一起也有四百多万的雇员。难道说这么多人都没拿到多少绿灯戒指？还是说他们其实收到了绿灯戒指但是却藏了起来不上交？

　　诺曼的头很大，但是凯瑟琳还有更坏的消息要说，不过她看着诺曼的模样欲言又止。

　　最后还是诺曼·奥斯本闭着眼睛冷冷的对凯瑟琳说了一句：“还有什么消息，赶紧说！”

　　“是这样的。在内华达州的公众之眼成员中，有几个小队在执行搜查其他人手上的绿灯戒指时公报私囊。他们将查获的绿灯戒指偷偷的藏了下来。”凯瑟琳知道自己带来了一个非常糟糕的消息。但是这个消息她却不得不说。

　　因为自己要是不说的话，诺曼事后知道这件事自己的下场可能更惨。

　　凯瑟琳飞快的说着：“他们将藏起来的绿灯戒指自己使用，或者是以更高的价格贩卖了出去。现在已经在地下形成了一个市场，有人在偷偷的买卖绿灯戒指，并且这其中还有公众之眼的成员们参与其中。”

　　凯瑟琳将自己需要报告的消息全都一口气说完了，说完后就站在一边不敢动弹也不敢说话，甚至连喘气的声音都不敢大一点。

　　虽然说对面的诺曼现在看上去闭目养神很和平的样子，但是凯瑟琳已经给诺曼当了三年的秘书了，知道诺曼这种越是看起来平静其实越可怕。

　　诺曼很平静，平静到好像根本没有听到凯瑟琳刚刚说的那些话。好像自己底层员工们的阳奉阴违他一点都不担心的样子。反而他很平静的和凯瑟琳唠起家常：“凯瑟琳，你有几个孩子？”

　　“一个。”凯瑟琳虽然有点不知道诺曼为什么突然和自己聊这个，但是她还是小心翼翼的陪话。

　　“男孩女孩？”

　　“女孩。”

　　“家庭开支大吗？”

　　“我工作的薪水还能支持。”

　　“听说你还在给你的前夫赡养费？”

　　“是的，该死的男女平等！”

　　“赡养费很多？”

　　“嗯，有点多。”

　　诺曼突然问道：“你家庭的能源开销占据你收入的多少？”

　　“大概百分之十八左右。为什么这么问，奥斯本先生。”凯瑟琳有点摸不着头脑。

　　“你的绿灯戒指呢？好像你也没有上缴。”诺曼睁开双眼，死死的盯着凯瑟琳，就像是非洲草原上的豺狼盯上了羚羊一样。

　　“哦，不~！奥斯本先生，我对天发誓，我是真的没有收到绿灯戒指。”凯瑟琳瞬间觉得自己如坠冰窟：“真的，您相信我奥斯本先生。我是真的没有拿到绿灯戒指，所以我才没有上缴的。”

　　诺曼死死的盯着自己的秘书看了很久，一直到凯瑟琳开始全身发毛的时候诺曼才挥手：“好吧，那么你先出去吧。”

　　“谢谢！谢谢奥斯本先生。”凯瑟琳在这个压抑的空间一秒都不想多待了。

　　而在凯瑟琳刚刚离开房间之后，诺曼通过内部电话给保卫科一个讯息：“把凯瑟琳带走，关起来！”

　　五分钟后，诺曼·奥斯本的办公室外传来了女性的尖叫。而在办公室内，诺曼双手握拳双目愤怒的想要喷火。

　　背叛！这个词是诺曼·奥斯本无论如何都不可容忍的！


第241章 大清洗的开始

　　对于诺曼·奥斯本而言，背叛这个词语是他绝对无法容忍的。尤其是手下的背叛，更加让他怒不可遏。

　　你们这些人吃我的，用我的，居然还敢背叛我。摸摸你们的良心，你们还有良心吗？

　　诺曼完全有一千个理由来讨厌那些背叛了自己的人。并且还很义正言辞的觉得自己从来没有做错什么。在诺曼看来自己做错了什么吗？

　　没有，完全没有！我根本就什么都没有做错。看看那些虚伪的超级英雄吧，他们把自己藏在面罩下面不敢见人。说是在做超级英雄事业，但是看看从前纽约市和其他地方每年出现的各种公共财政损失吧。其中有一大半是这些超级英雄造成的。

　　钢铁侠动辄就是毁掉几个大楼，蜘蛛侠总是弄坏城市里的起重机和大楼外墙玻璃以及广告牌。还有什么X战警，他们只要一出来就肯定没有好事。肯定又会有很多东西被他们破坏，有很多无辜的民众死于这些所谓的超级英雄的战斗余波之中。

　　还有其他各种各样的事情都不用提了，这些超级英雄才是这个世界最大的祸害。自己最看不起的就是这些带着面具，假仁假义的家伙们了。天天自诩为英雄，但是除了打打杀杀以外能做什么？！

　　如果说这个世界没有超级英雄的话，那么这个世界将会安静很多也安全很多。因为这些所谓的超级英雄们除了打击超级罪犯，还会相互之间攻击，而且每一次的打斗都弄的惊天动地，也不知道会造成多少的伤害。

　　而且那些超级英雄什么时候可以凭借个人的好恶来决定一个人的生死了？！

　　诺曼不经想起了当初的那个叫做罗夏（或者叫黑头罩）的超级英雄来了。这是诺曼一生之中最讨厌的一个家伙。在诺曼看来这人就是一个彻头彻尾的投机主义者。他出现的时候刻意结交钢铁侠，还有其他的各个超级英雄之类的人物。

　　而初次见面就对自己有莫名的敌意，而自己做了什么吗？莫名其妙！自己确实是全美第二的军火商，仅次于斯塔克集团。也许有很多人说自己就是贩卖血腥武器的刽子手，但是哪又怎样？托尼·史塔克不也一样吗？！而且斯塔克集团的杀人武器比我制造的还要多，死在他们武器下的冤魂也比我这里多得多。

　　凭什么那个叫罗夏的家伙就是看自己不顺眼？从第一次见面看是就对自己抱着敌意。而之后更是有意无意的给自己找麻烦。

　　自己在研究绿魔血清，因为自己家族身上有一种可怕的遗传性疾病。自己如果不能研究出解药的话是很难活过五十岁的。而且自己的身体从二十岁开始就有逐渐的变异的趋势。但是这些年来一直被自己用各种药剂压抑住了。

　　因为这种基因病，自己甚至远离了自己的最爱的儿子哈利·奥斯本。自己让他远赴英国去念书。

　　自己做了什么坏事吗？没有！完全没有！自己不过是一个资本逐利的商人，如果说自己的生意给很多人带来的不好的生活这样也算有罪的话，那么全世界至少有五分之一的商人应该被抓起来枪毙！

　　而那个叫做罗夏的家伙一而再再而三的刺激自己，最后自己绿魔基因暴走，几乎狂化成了一个怪物。而这个时候那个叫做罗夏的家伙才露出了真面目，他就是要杀了自己。而且是毫无理由的就是想要杀了自己，还说什么要把危险扼杀在摇篮里。简直荒唐！

　　自己做过任何威胁到社会治安的事情了吗？难道作为超级英雄就可以为所欲为了吗？即便自己是如此的愤怒，但是不争的事实是自己打不过罗夏。他太强了，有各种各样的攻击方式，自己甚至连十招都接不下来。

　　所以自己只能选择假死的方式摆脱罗夏对自己的追杀。自己死了，而罗夏却成为战胜了怪物的英雄而被许多人顶礼膜拜。在那个时候起，自己的心里就把这些所谓的超级英雄恨到死了。

　　自己躲了起来，继续研究想要完成绿魔病毒的研制。而在这期间，自己的儿子哈利也因为自己的死讯回到美国，并且继承自己的公司。原本自己打算在把绿魔病毒研究好之后在出现，找到哈利给他解药的。

　　但是自己却万万没有想到，罗夏居然对自己的儿子哈利·奥斯本也抱有很大的敌意。纽约出现了一个电光人的超级罪犯捣乱也没看见罗夏出来做事。反而是在不断的监视自己的儿子哈利。

　　自己当时应该注意到的，但是自己大意了。自己从来都不知道这些披着超级英雄外衣的家伙内心有多坏多邪恶！

　　那个罗夏居然如同试探自己一样不断的在试探哈利。哈利二十了，绿魔基因在他体内开始暴走。最后他知道了我的为什么‘死了’，这一切都怪罗夏。年轻的哈利救出了电光人想要一起伏击罗夏为我报仇。

　　我怀疑这些信息都是罗夏透露给他的。最后在发电厂一场大战，电光人被罗夏干死了。而穿着战斗铠甲的哈利也因为触碰到电网而被活活的电死了。

　　有人说哈利的死是一个意外，但是我知道这并不是意外。这一切都是罗夏计划好的！当我得到消息赶到电厂的时候哈利已经变成了一堆焦炭了，自己躲在暗处远远的听见了罗夏的话：“斩草不除根，春风吹又生。除恶务尽。”

　　这就是超级英雄？这算哪门子的超级英雄！！！我们父子做错了什么？！为什么要杀我们？！我们身体里确实有暴怒的绿魔基因，但是我们害过任何人吗？！

　　当时的我只能在罗夏离开后抱着哈利的尸首失声痛哭。从那个时候开始，自己就下定决心了。自己要摧毁那些所谓的超级英雄，那些自以为是高高在上的家伙！他们不过是社会上的蛀虫和败类。

　　他们是比超级罪犯更大的毒瘤！

　　自己最后做到了，自己消灭了所有的超级英雄。很可惜的是自己没有找到罗夏，不过听说他已经死了。真的是很可惜，自己不能亲手折磨他，让他体验什么叫做生不如死。

　　看看自己统治下的世界多么有秩序。没有那些恶心的超级英雄了，没有那些毒瘤了。而就这样好的世界居然还有人想要推翻？！他们的脑子秀逗了吗？难道他们还想要那些所谓的超级英雄们骑在自己脖子上拉屎？

　　诺曼想到这里深深呼吸了一口气然后拿起电话拨通了一个号码后说道：“把【军团】准备好，我需要清除那些叛徒了！”


第242章 诺曼的决心

　　一场风暴正在酝酿，诺曼·奥斯本深深的感觉到了自己手下的人在欺骗和隐瞒自己。他们没有按照自己的吩咐做事，不仅没有上缴他们收到的绿灯戒指。甚至还在去查抄其他人家的时候还吧查到的绿灯戒指给私自隐藏了起来，甚至组建地下市场去销售这些绿灯戒指。

　　这些人想要干什么？造反吗？！诺曼感觉到一种危机感，他自从罗夏当年杀自己的事情过后，他就再也不相信任何人了。

　　在他看来，超级英雄和超级罪犯都是这个世界的残渣败类，都是属于需要清除的社会蛀虫。

　　诺曼·奥斯本从来都不觉得自己做错了什么。他讨厌超级英雄也讨厌超级恶棍，他厌恶了从前的那个所谓自由的国家。那个超级英雄和超级恶棍大混战的时代糟糕透了。还是把那些废物们一起丢进焚化炉一起人道毁灭吧！

　　管你什么超级英雄还是超级罪犯呢。这个世界不需要！这个世界按照自己的方式来建造就挺好。看看现在这个世界不好吗？路上没有那么多穿着紧身服的变态，没有那些在城市游荡自以为正义的害虫。

　　所有的超能人类都要登记，然后消灭。（注：这个世界遗留的超能人士数量不多了，所以米奎尔等人努力了这么多年也没有找到多少同伴。就连带有搞笑性质的大湖复仇者都算是他们的得力战友了。诺曼将所有的超能人类全都管理了起来，要么消灭能力，要么消灭身体。）

　　可以说在自己的统领下，这个世界多好啊！犯罪率日渐降低，罪犯都被处以极刑。任何小错都会被处罚巨大的代价，让所有人都震慑与法律（诺曼的法律）从而不敢行差踏错。

　　难道这样的世界不好吗？虽然说这个世界确实有一些问题，能源什么的。但是能源问题是自己造成的吗？不是！也是那些自诩为超级英雄的家伙们搞出来的。要是没有他们，新能源早就搞出来了。

　　自己确实是要搞人类清除计划，但是这也是为了人类的延续。清除掉这个世界的败类。先从那些所谓的‘精英’阶级开始。那些虚拟经济和华尔街的精英们就是自己消灭的第一群人，新世界没有他们的位置。

　　自己要致力于恢复人类的田园牧歌时代。这是多好的一个时代啊，自己做的有什么问题吗？诺曼·奥斯本自问没有。

　　而且说一句实话，2100年的世界虽然很绝望，但是犯罪率确实变低了很多很多，尤其是在美国。因为诺曼给了公众之眼巨大的权利，让公众之眼可以对罪犯施以重罚。

　　偷窃砍手，抢劫枪毙。不需要走法院，不需要陪审团和法官。只要公众之眼手上有证据就能立即施行。这种强制性的法律政策让公众之眼拥有巨大的权利，也确实震慑了很多的罪犯。

　　但同时也有很多冤假错案的出现。因为警察、陪审团、法官以及执行人员全部都由公众之眼的人完成了。绝对的权利也带来了绝对的腐败。

　　也许是公众之眼的人已经习惯了他们自己就可以决定一切，所以在绿灯戒指的事情上他们也觉得自己可以掌控一切。他们甚至忘记了自己的权利是谁给予的。自己的一切是由谁支持的。

　　也许很多人都觉得法不责众，当所有人都串通一气的时候就算是大老板有什么想法也无法表示出来。难道诺曼·奥斯本还能把所有人都给消灭了？这不可能，公众之眼有九十万人，是诺曼管控美国的必要工具，也是对外战争的机器。

　　诺曼离开了自己等人那就是老虎去掉了爪牙一点都不可怕。

　　也许并不是所有的公众之眼的人都有这样的眼界，但是大多数人心里都有类似的不可明说的一些想法。

　　所以堪萨斯州的凯瑞等人的小队最开始仅仅只是想要藏下自己所拿的绿灯戒指。但是当凯瑞等人发现他们不是唯一这么做的队伍之后，一些想法在他们脑海中出现。

　　凯瑞找到了一些其他的小队领导，在经过一些试探之后。凯瑞等人很快知道了其他人也都在隐藏自己的绿灯戒指，甚至有人还把去其他人身上收缴的绿灯戒指给收了起来拿回家继续用，或者是给亲戚朋友。

　　这让凯瑞想到了一条财路，那就是既然有这么多人需要绿灯戒指，为什么自己等人不拿这个赚点钱呢？要知道，凯瑞父母每个月的药费可是一笔很大的费用，每每想到父母的医药费，凯瑞就有一种喘不过气来的感觉。

　　要是能用绿灯戒指来牟利的话那就不错了。自己能多赚一点钱，可以给父母用药之余还能剩下一些钱。这一点是自己无法抵御的诱惑。

　　自己等人可以在自己负责的辖区内签订一个协议，只要是从自己手上购买了绿灯戒指，那么自己等人就不去收缴。当然了，收费模式需要考虑一下。是一次性缴纳还是按月缴纳。当然了这个价格需要考虑。

　　自己等人可以提供一个保护机制，这样不是挺好的吗？反正自己等人可以用这个一直赚钱。这是个好主意，在凯瑞和一些队长交谈之后很快就有很多人表示愿意一起干这个活。虽然不是每个人都像凯瑞一样缺钱，但是钱这种东西谁都不会嫌弃多不是吗？

　　而在短短的一个星期到半个月的时间里，凯瑞等人的生意就开始铺开并且越铺越大。有很多中层干部甚至部分高层干部都卷入了这场生意里。

　　无独有偶，堪萨斯州的绿灯戒指生意在如火如荼的展开的时候。许多其他地方的公众之眼成员也在进行着同样的生意，因为聪明人可不止凯瑞一个。

　　说到底，加入公众之眼的这些家伙可都不能要求他们为了信仰和理想去工作。他们之所以听命于诺曼说到底就是为了钱。而现在有一个赚大钱的机会摆在他们眼前他们能拒绝吗？

　　至于受到处罚？怎么可能，这么多人都参与了。还能把整个公众之眼的所有人都开除？不可能的！

　　也许底层的成员并没有太多的想法，还小心翼翼的。而中层的干部反而比较有持无恐，因为他们有一定的眼界，但是又没有那么深的眼界。

　　在堪萨斯州和其他美国的州之中，非法的绿灯戒指交易正在如火如荼的进行着，而李杰等人正在冷艳旁观着一切。李杰在等，等着诺曼自己动手清除自己集团内毒瘤的一刻。

　　而这一刻等待的时间并不算长，在就在堪萨斯州的地下交易正火热的时候，一对公众之眼绝对想不到的‘军团’突袭了他们的驻地。

　　诺曼·奥斯本对背叛者惩罚开始了！


番外 鹰眼的一天（上）

　　我叫鹰眼，本命克林顿。等等，我知道你在想什么，但是我和之前某个与白宫女实习生搅合在一起的克林顿没有半毛钱的关系。我的全名叫做克林顿·弗朗西斯·巴顿。我一般更喜欢别人称呼我为巴顿。因为这的姓氏听起来很像硬汉，我很喜欢。

　　不是我夸口，我是这个世界上射的最准的男人，从各方面来说都是。

　　我目前供职于世界上超一流的特工情报组织——神盾局。同时还是世界上最顶尖的超级英雄组织复仇者联盟的一员（李杰：复仇者联盟是二流组织）。

　　从各种方面来说我都应该算是一个人生赢家。有着很好的工作，有着让人羡慕的社会地位什么的。

　　这一切都很棒，而且我的收入也不错。虽然说神盾局经历过一段时间的财政危机。但是好歹我们挺过来了，原本以为被丢进监狱再也不能出现的独眼龙局长现在也重新出狱了。

　　不过上面的人觉得希尔这段时间的工作干的不错，所以即便是独眼龙尼克重出江湖，但是他也没办法当上原来的位置。现在上面已经把希尔扶正，她已经是正式的神盾局局长了。而你要问尼克·弗瑞？哦，他目前的工作是希尔的七名助理中的一个。

　　尼克大概是拿不回他的权利了，实际上大多数人都拥戴希尔当局长。因为她看上去没有尼克那么阴沉。

　　在尼克手下工作的时候总会让人有一种是在给反派工作的感觉。当然我不是说尼克是反派，但是最近我重温了《王牌特工》的第一部。里面那个要杀了全球百分之九十的疯子长的真的很像尼克。每次看到尼克我都会想到他。

　　早上五点半闹铃响起，我准时的起床刷牙洗漱。给自己准备一杯黑咖啡之后我会吃一片吐司面包然后出门慢跑。

　　“嘿，巴顿。起的够早的啊。”对我打招呼的人是住在我宿舍隔壁的美女特工娜塔莎。（神盾局提供员工宿舍。像是鹰眼和娜塔莎这种高级员工都能住很宽大舒适的单人宿舍，一般能有八十平米的面积。）

　　她有着一头漂亮的金红色长发，令人血脉喷张的身材还有俏丽姣好的容颜。等等，不要以为我这样形容她就是代表我对她有意思。当然了，我不否认我们两个曾经很短暂的交往过一段时间。

　　不过那是好多年前的事情了。虽然娜塔莎很漂亮，但是我最后还是觉得，娜塔莎当朋友很好。至于当女朋友还是算了。

　　“你起的也够早的。”我对着穿着紧身衣的娜塔莎打了个招呼。

　　“不，其实我只是刚回来而已。”娜塔莎舒展了一下自己的腰身，有些可爱的打了个哈欠。

　　“你昨晚值班了？”我皱了皱眉。

　　“不，只是最近交往的新男友的出没时间比较晚。所以不得不熬个夜而已。”娜塔莎又换了一个新男友，她摆了摆手：“你知道纽约午夜出现的超级英雄吗？”

　　“啊，那可太多了。让我想想，比较出名的还是守夜人里的那些。等等，你该不会告诉我你在和惩罚者交往！”想到惩罚者这个暴力狂人的举动，我脑海中幻想出一副娜塔莎昨晚和惩罚者一起屠杀了某个非法组织的集会。然后两人在一地碎尸血迹的地方……（以下画面被剪辑）。

　　“不！你在想什么呢！”娜塔莎疯狂的摇晃了一下自己的脑袋。

　　娜塔莎：“我怎么可能和惩罚者这种老家伙交往。我喜欢年轻的帅哥。”

　　我：“像我一样的。”

　　娜塔莎的白眼翻出天际：“十年前的你还差不多。”

　　我装作悲痛欲绝的样子：“真让人伤心，所以新男友是谁？”

　　娜塔莎看起来和不喜欢我刚刚的表演，她用力的锤了一下我的胸口：“超胆侠。（注：超胆侠马特，正职是一名律师，同时也是李杰漫威集团的首席顾问律师。棍叟的二弟子，虽然是瞎子但是却有超级听力或者叫做超声波感知，能像蝙蝠一样雷达成像。）”

　　“超胆侠，超胆侠。”我想了半天终于想起来了：“哦！我知道了。那个在地狱厨房干活的家伙是吗？不过现在纽约的治安都已经好了很多啊。地狱厨房都被斯塔克集团和奥斯本集团联合一起买了下来。”

　　“贫民窟将会被拆除改造成超级大厦（注：前文中有提到过，中国长三角地区和托尼·史塔克合作建造能容纳上百万人口居住生活工作的超级生态大楼。而纽约之后也通过了这一提案。所以地狱厨房被两大集团一起买下作为改造用地建设超级大厦）。”

　　我想起了这么一出：“现在地狱厨房的治安已经很好了，超胆侠还在工作？”

　　“是啊，超胆侠还是很忙的。大罪案虽然没什么了，但是小罪案还是很多的。我陪他一个晚上，一起抓了好几起盗窃案和抢劫案了。”娜塔莎又打了个哈欠。

　　“你们一晚上就抓罪犯，没干别的？！”我感到不可思议。

　　“我不是认识一个男人就会和他上床好吗！”娜塔莎使劲的锤了我一拳，这一下真的痛了。我倒退了好几步。

　　“咳咳咳~”我忍不住咳嗽了好几声：“不，我不是那个意思娜塔莎。我只是怀疑超胆侠居然能抵抗你的诱惑而已。”在娜塔莎掏出武器之前，我强烈的求生欲驱使我说出了正确的话。

　　“哦，你说这个。”娜塔莎对自己的魅力很自信，她摔了摔头发：“因为超胆侠其实看不见。”

　　“看不见？他是个瞎子？！”

　　“注意你的用词！”

　　“对不起。是盲人。”

　　娜塔莎点点头：“是啊，他是个盲人。所以这才可贵，我和他交往至少他不是因为我长的漂亮。”

　　我沉吟了片刻不知道该如何回话了。

　　娜塔莎还有很多话没有和我说，其实娜塔莎也有自己的想法。比如说娜塔莎总是要退役的，以后还是要有个稳定的生活。超胆侠马特就很不错。晚上是超胆侠，白天是纽约的著名律师。

　　马特年轻帅气，虽然眼睛看不见但是却并不感觉他是个盲人。而且因为和漫威集团的合作，马特成为纽约市颇为有钱的律师之一。他律师楼每年的纯利润高达数百万美元。

　　而且马特还是个颇具正义感的律师，娜塔莎还挺喜欢这个小伙子的原则的。

　　“好了，我要去睡觉了。中午之前不要叫我。我超级困的。”娜塔莎最后打了个招呼就和我再见了。

　　我只能摇了摇头然后背着我的弓箭出门晨练去了。


第243章 屠杀

　　堪萨斯州的绿灯戒指地下交易异常的火爆。凯瑞等人几乎是光明正大的在给绿灯戒指开保护伞。只要到他们规定的区域内找到合适的接头人，然后缴纳一笔钱就可以免于被公众之眼的人给搜查。

　　现在在堪萨斯州的首府皮托卡的一所地下会所内，凯瑞和其他的一些公众之眼的成员（有队长级别也有更高层的人）正在坐地分赃。

　　“这是最近一个星期的收获。”一名看上去颇有气势的中年男人在桌子上垒起一座钞票的小城墙。花花绿绿的美金让在场的十几人都红了眼，有的人忍不住咽了一口口水。

　　负责分钱的人是皮托卡市内的大队长，他管辖着整个皮托卡市区的公众之眼，他的名字叫做汉考克。皮托卡城区和周边居住了大概五十多万人，这里比不上那些顶尖的大城市，但是这里也天高皇帝远。因为城市太小，所以汉考克觉得诺曼对这里的监管会更加的松懈。

　　因为这里虽然是堪萨斯州的首府，但是这并不是堪萨斯城。堪萨斯城其实是密西西比州的城市。那是一个大城市，完全不是皮托卡可以比的。

　　这个穷乡僻壤的地方怎么会引起那些大人物的关注呢？虽然说上面几次有意把汉考克调取更大的城市工作，但是汉考克却看的很清楚。

　　在皮托卡这个小地方，自己就是地下皇帝。自己可以说一不二，自己为什么要去大城市给人当小弟呢？虽然说美国没有宁为鸡头不为牛后的说法，但是大多数人的想法还是很清楚的。

　　在小地方称王称霸其实比去所谓光鲜的大城市当中层干部强得多了。

　　也因为皮托卡是个小地方，汉考克在此经营了差不多十年，他已经将这里经营的如同铁桶一样。所以汉考克做事更加的肆无忌惮，毫无顾忌。

　　反正上面也不会有什么人来这里查看这个小城市的，自己就是这里的天了。所以汉考克把绿灯戒指的生意铺的非常大，并且属于一种半公开化。几乎所有皮托卡的市民都知道，如果想要安全的使用绿灯戒指就要去这个地下会所去交钱。否则的话公众之眼的家伙们就会在半夜闯进你家，把你毒打一顿之后再把绿灯戒指给拿走。

　　所以为了减少麻烦，多数人都揣着花花绿绿的钞票来到了这里交钱。因为凯瑞他们最后定下了按月交钱的规矩，那么收费就不会太高。他们想把这个做成一个细水长流的生意。

　　所以他们也只收取现金，因为现金分赃更加容易。不会涉及到非常复杂的银行转账。要知道皮托卡的所有公众之眼成员可都参与了这一次的地下买卖。数千人的账户操作起来也是一件麻烦事。

　　而当汉考克将这一个星期以来收到的钱全都垒起来放在桌子上的时候，所有人的呼吸都粗重了起来。

　　“各位，还等什么？欢呼吧！这是我们应得的！”汉考克大笑着。

　　“哦吼！！！”狂叫，咆哮，疯狂的大笑。所有在房间里的人情绪都到了极点，并且急需宣泄。

　　他们疯狂的呐喊着，并且喝着昂贵的酒精饮品。而汉考克则扒拉着凯瑞的肩膀说道：“凯瑞，有人和你说过你是个天才吗？”

　　凯瑞喝了口啤酒，腼腆的笑了一下：“大概在我小学的时候，我的生物课老师跟我这么说过。”

　　汉考克扬了扬眉头：“为什么？”

　　“因为我当时表现出了对异性了解的非凡天赋。”凯瑞如此说着。而汉考克听完之后哈哈大笑：“你可真是个混球！但是我喜欢你这个混球！因为你的注意让我们大赚了一笔。”

　　“而且这个生意可以很长久的做下去，你知道吗？我们所有人都要发达了！”汉考克说着话从桌子上的钱堆之中捞了一大把塞进了凯瑞的口袋里。

　　“哇哦，这个好像有点多。比我应该拿的分成比例多了一点。”虽然凯瑞拿到一大笔钱很高兴，但是他也怕自己不按规矩拿钱的话可能会被人嫉妒。

　　而汉考克着大方地挥手：“这是你应该得到的。这是你出主意，并且还是你联系了这么多人。你应该多拿一份，你们说凯瑞应不应该多拿一份？！”

　　汉考克对着自己手下的一群中低层干部大声的问着，所有人都响亮的回答：“应该的！”

　　没有人会傻的在这个时候说不应该。很明显现在凯瑞是大队长汉考克面前的红人，自己等人没有必要去触碰这个霉头。即便有人不满凯瑞多拿了一份钱，但是也不会在这个时候表露出来。这事情完全可以以后慢慢的弄。

　　所有人都在开心，因为今天是分钱的日子。大把的钞票揣进兜里，大口的酒精灌进肚子内，漂亮的女人就在身侧。所谓的惬意生活不过如此了。所有人都在狂欢，在高歌。

　　凯瑞也很开心，因为自己兜里揣着好几万美元（注：2100年的世界经历过几次通货膨胀和通货萎缩，物价个货币价值和七八十年前差不多保持一致）。这么大一笔钱足够自己给父母支付医药费并且还能剩余很多。

　　“怎么喝闷酒？不请我喝一杯吗？”坐在凯瑞旁边的一个漂亮女郎眼神勾人的看了凯瑞一眼。这让凯瑞心中一片火热，他心想：“也许我也应该找个女伴了。”

　　酒酣耳热之际。

　　咣当！巨大的撞击声传来，紧接着是会所内部传来大声的尖叫，有男人有女人。

　　“该死，怎么回事！我们被袭击了吗？”汉考克第一时间就反应了过来，并且推开身边的女人掏出了自己藏在衣服里的枪。

　　而其他公众之眼的成员们也纷纷掏出自己藏在身上的武器。凯瑞从腰间掏出两把短枪：“谁这么大胆？”

　　“不管是谁，我想他们大概忘了这里是谁在做主！”汉考克冷哼一声：“准备战斗！”

　　众人将身边的女人推开，端着武器对着房间门口。

　　粗重的脚步声越来越近，到了门口停下了。

　　“开火！”汉考克一声令下全员开火。枪支开火的声音打出了一阵鸣奏曲的感觉。砰砰砰的枪声持续了一分多钟，数百上千发子弹将大门打的千疮百孔。在确保门外不会有活人的情况下啊，汉考克是以一名手下打开房门。

　　“没有人！”这名手下看不到原本应该躺在地上的尸体。

　　“在你身后！”凯瑞在所有人疑惑的时候突然放声大叫。他看见一个巨大魁梧的身体出现在了自己同伴的身后，他（或者是它）一身黑色，拖着长长的舌头无声无息的出现。然后捏住了同伴的脑袋，轻轻用力。啪，西瓜爆裂，汁水四溅。

　　屠杀开始了。


第244章 血腥清洗

　　一场惨烈的大屠杀在皮托卡的地下会所内进行着。原本来这里消费玩耍的数百名公众之眼成员都在惊声尖叫。因为恐怖的‘敌人’正在攻击他们。

　　“这东西是从哪里来的？！”汉考克躲在沙发吧台后面瑟瑟发抖。因为他已经看见了自己的那些手下的惨烈死状了。自己等人虽然不断的对这突然出现的怪物开火，但是却好像没有对它造成任何伤害一样。他总能躲避子弹，偶尔有一些子弹打在它的身上也无法造成太大的伤害。

　　这个怪物身高差不多有2.25米，体重可能超过了四百五十磅，浑身肌肉扎实，强壮的就像是两个阿诺·斯瓦辛格重叠在了一起一样。尖锐的牙齿如同薙刀，指甲锋利的如同钢刀。

　　这家伙不仅力量庞大，能轻易的举起十吨左右的重物，而且还有着和身材不符的灵活性。同时它们的手腕还能喷射出蜘蛛丝，就像是那个传闻中的蜘蛛侠一样。

　　不过很明显，它们更加的嗜杀。

　　没错，是它们。来攻击自己等人驻地的并不是一个怪物，但是一群怪物。汉考克可以断定，自己至少看见了三支怪物。一只黑色的，一只红色的，一只白色的。

　　而在第一次袭击中没有死亡的凯瑞也躲了起来。他也是害怕到不行，公众之眼虽然有很多的训练，每一个成员都有很强的战斗意识。但是这并不代表这些战斗意识和战斗技能在面对这个怪物的时候能发挥什么作用。

　　实际上这些怪物的强大远远超过了众人的预期，一般的枪支都无法给予它们伤害。

　　汉考克在阴暗中看见了凯瑞，他悄默默的移动到了凯瑞的身边，尽量不想引起这些怪物的屠杀。

　　因为现场已经一片狼藉了，三只怪物封锁了全部的出入口。让人无法离开这里，还有的人躲在角落里用武器在攻击怪物，看着能不能把怪物给弄死。但是已经有更多的人已经死的躺到在了地上。

　　现在这个地下会所内已经是鲜血遍地了。地上横七竖八的躺着各种各样的残缺的身体。有被捏爆了脑袋的，有被直接把从中间撕裂的尸体，还有的人身上被开了一个大洞心脏都被掏走了。在会所内尖叫和惨叫还有枪支开火的声音响成一团。

　　各种各样的死状凄惨，凯瑞看见了移动到他身边的汉考克，他举着枪用一种非常非常低的音量对着汉考克说道：“老大，这些东西是什么！”

　　“共生体军团！”汉考克一脸寒霜的说着。他作为皮托卡的高层，是整个城市公众之眼的最高领导，他知道的信息比凯瑞这种一般的成员要多得多。

　　凯瑞摇了摇头：“共生体军团？那是什么？算了，不管这是什么了。我们能从这里离开吗？”

　　汉考克环视了一下四周，自己的心腹在这场袭击中都死的七七八八了，有的人把自己从肚子里流出的肠子往回塞，还指望自己能得救，但是汉考克知道他们都没救了。

　　汉考克的心在滴血啊。这个地方自己投入了十年的经历，自己好不容易经营成了这个模样。多少次能升迁的机会都被自己拒绝了，现在却一朝被毁。汉考克愤怒吗？很愤怒，但是愤怒之余也是在后背发凉。

　　因为他清楚共生体军团是什么东西。一开始他还以为这个军团仅仅只是一个传说而已。但是现在看起来并不是传说，而是真的。

　　汉考克冷着脸说：“我们左手边三十米，有一个可以逃跑的暗门。但是这三十米很难通过，我们会暴露在共生体的面前的。”

　　凯瑞向着汉考克说的方向望去，他发现汉考克说的没有错。自己等人要是逃跑的话，很有可能直接暴露在这些所谓的共生体怪物的面前。他捏紧了拳头：“该死，要是能活着出去。我要是知道是谁袭击了我们，我一定不会给他好果子吃！”

　　“不，你不会的。”汉考克淡淡地说道，他的嘴角忍不住有些抽搐：“因为这些共生体军团其实是奥斯本集团的产物。”

　　“什么！”凯瑞差点尖叫了起来，但是还好很快就压制住了。他眼睛瞪的就像是两个电灯泡一样的大：“奥斯本集团的产物？它，它那不是我们的上级集团吗？”

　　是的，公众之眼隶属于炼金术公司。而炼金术公司隶属于奥斯本集团。从本质上来说两者都是同一个老板，都是诺曼·奥斯本的产业。

　　“它们为什么攻击我们？是不是搞错了什么？！”凯瑞强压着自己站起来的冲动对着汉考克低声而快速的说着。

　　“不，我估计没有搞错。”汉考克嘴角苦涩：“这很有可能就是诺曼·奥斯本派来的。”

　　“为什么？！我们可是他的员工，帮他管理着这座城市啊！”凯瑞越发的不解了。

　　“大概是因为我们现在做的事情吧。”汉考克亮了一下自己戴在手上的绿灯戒指：“也许奥斯本看来，绿灯戒指比我们更加重要。”

　　凯瑞：……

　　“既然诺曼·奥斯本已经发动了共生体军团，那么可能我们待在这个城市也不安全了。他可能会一路追查下去，等会儿如果有机会的话活着离开的话，还是赶紧跑路离开这座城市吧。”汉考克发出了最后的忠告。

　　而就在这个时候，在会所内突然有个人发了狂一样的站了起来高喊到：“怪物们，来呀！爷爷不怕你们！”

　　三只共生体发现了声音的来源，它们都卷着长长的舌头向着这个被压力逼疯的男人攻击过去。

　　“就是现在！”汉考克一推凯瑞，两人飞快的向着暗门处逃跑。

　　轰！巨大的爆炸声在两人身后响起，那个疯了的男人引爆了自己藏在身上的两枚手榴弹。灼热的热气舔舐着凯瑞两人的后背，但是两人都没有空回去看爆炸的惨状。他们跑出暗门后又立即关上。

　　这个时候他们可不想让共生体发现有人逃脱了。

　　“赶紧跑吧，我也要跑了！”汉考克最后对凯瑞说了一声之后就骑上自己的飞天摩托离开。而凯瑞也找到了自己的飞天摩托准备走。

　　不过他不能就这么走了，他的父母还在家里。自己要逃跑的话需要和他们先说一声。而且自己口袋里还有几万美元，这需要先交给父母。至少这够他们半年的医药费了。

　　凯瑞骑着飞天摩托朝着自己居住的社区飞去。远远的他就能看见自己家住的地方出现了一片骚乱。孩子的哭泣，女人的尖叫，还有冲天的火光。

　　该死，火光的是从自己家里出现的。凯瑞加速飞抵自己家附近。是意外吗？天然气泄漏还是用火不当？凯瑞脑子里很乱，他想要冲进火场去救自己的父母。但是在火光中他影影约约的看见了一个巨大的身影。那白色的身影和自己在地下会所见到的一模一样。

　　是的，是一只白色的共生体。在火光中他正倒提着两具看上去没有生命特征的尸体。

　　“爸！妈！”凯瑞疯了一样的大叫，同时跨上了自己的飞天摩托，启动了摩托前面装载的十五毫米口径的重型机炮。他疯狂的向着白色的共生体扫射，猛烈的活力倾泻的弹雨打的共生体抬不起头来。

　　而在凯瑞将所有子弹都射完之后，他没有任何留恋的飞速离开这里。因为他知道自己这点火力杀不死共生体，如果还在这里的话多半自己也要跪。而且自己的真正仇人并不是这一只看上去很恶心的白色怪物。

　　真正可怕的仇人是那个操纵着这个白色怪物的那个恶魔！那个名叫诺曼·奥斯本的男人。

　　眼泪在凯瑞的眼眶中打转，但是他却没有时间去悲伤。他知道，他会让诺曼·奥斯本付出代价的！


第245章 登上前台的时机

　　“乱了！乱了！”米奎尔兴奋到一个不行，他在基地内和任何一个自己看见的活人大声的喧哗着：“公众之眼彻底乱了。诺曼·奥斯本开始了清洗自己人了。现在已经有好几个城市的公众之眼的势力被拔除了。”

　　米奎尔兴奋不是没有理由的，因为从现在的局势来看诺曼·奥斯本好像惹了众怒了。他对公众之眼和自己旗下公司里那些没有上缴绿灯戒指的人都进行了清洗和逮捕。尤其那些在地下经营着绿灯戒指买卖交易的成员，他更是直接举起了屠刀进行屠杀。

　　共生体军团的存在已经不是秘密了。这让许多人都产生了恐慌。诺曼·奥斯本到底还隐瞒了多少秘密，他到底弄了多少可怕的东西？！一种不信任的情绪在奥斯本集团内蔓延开来，没有人知道应该信任谁了。

　　虽然是帮诺曼工作，但是这并不代表所有人都要把命卖给诺曼啊！

　　“公众之眼的里面已经有很多人开始人人自危了。并且诺曼自己还拍自己的共生体军团去袭击了自己旗下的公众之眼。”当米奎尔带着这个消息来找李杰的时候，李杰正在来自中国的万众侠商量事情呢。

　　李杰在小声的用中国话说着什么，万众侠听的眉头紧锁。但是却也没有反驳什么，只是说道：“你的提议有一点困难。在国内可能有很大的阻力。不是所有人都会觉得帮助美国是一件好事。”

　　“很多人还觉得美国直接灭国更好，而且有这种想法的人还不在少数。”万众侠如此说着。

　　而李杰摇了摇头：“我很明白这种民族情绪，但是至少这一次不能这样这么做。这一次帮助美国其实就是在帮助中国自己。毕竟诺曼·奥斯本是世界之敌。就像是希特勒置于二战一样。”

　　“如果中国在这个时候不插手，不能再关键时刻给诺曼一刀子的话，那么我们之前所有的努力都白费了。仅仅依靠美国现在的反抗势力是完全不够用的。即便是韦德提供了神盾局当年藏下来的武器设备也不够用。”

　　万众侠有点为难地说道：“可是不干涉他国内政是我国的基本外交法。”

　　李杰扶额：“come on！你是在和我打官腔吗？还是说现在中国的孤立主义已经盛行到这个程度了。就连美国在二战孤立主义最严重的时候也能通过武器租借法案。”

　　“我们现在讨论的不是真的说什么无常援助。万众侠你知道从前中国有个叫马化腾的人吗？”李杰忽然这么说道。

　　万众侠思考了一下：“好像听说过。应该是好几十年前的中国首富吧。”

　　“对的，就是他！”李杰拍了拍手：“他可是将一句名言【免费的东西才是最贵的】践行到了极点！我需要中国在必要的时候站出来，无论你用什么方法说服或者是威胁都可以。”

　　“看似无偿的帮组，其实最后必然会巨额的回馈。”李杰拍了拍万众侠的肩膀：“诺曼如果倒台，米奎尔和罗伯塔他们重建美国社会是需要很长一个时间的。美国也不可能继续保持其世界第一强国的优势了。”

　　“他们必然要放弃海外利益，首先来经营本国。这样的话世界权利就会出现一个真空期。谁能够在这个时候把我时机，谁就能上位。”李杰的话极具煽动性。

　　“中国需要做的就是一个利益交换，以在这个时候伸出援手的方式来交换美国在海外的利益。错过这个机会，我们的计划前功尽弃不说，中国真的能在这场大潮之中独善其身吗？”李杰这话说的很诛心，但是万众侠却没有反驳。

　　因为李杰说的很现实，他的说法是非常值得考量的。不过只有一点万众侠需要考虑。

　　“如何能够保证中国以后就能顺利的得到那些海外利益呢？”万众侠的询问也很简单直接。

　　“依靠沟通内外。”李杰指了指自己又指了指在一旁听不懂两人中文谈话的米奎尔。米奎尔本来是来告诉李杰公众之眼混乱了的消息的，但是他看见李杰和万众侠正在非常认真的交谈些什么，并且还是用中文，于是他就没有打扰两人。米奎尔在旁边找了个凳子安静的坐了下来。

　　“这是国与国之间的博弈。哪里有一本万利绝不赔本的买卖？想要成为世界一哥还不肯付出代价？”李杰看着还在犹豫的万众侠如此说道：“不要忘记了，两次世界大战奠定了美国世界一极的地位。而这其中是美国牺牲了多少经济产能甚至是人命才奠定的！”

　　“现在的情况和当年很像。我所期望的只是你能发动国内的势力，在必要的时候对诺曼及其团伙进行反戈一击，彻底让他和他的集团毙命！”李杰的语气无比严肃。

　　万众侠思考了好一会儿后深吸一口气：“好吧，你说服了我。但是我不保证我能说服国内所有的利益团体。”

　　“你会说服的，我相信你。对于现在的中国来说，你是最强大的依靠也是国家的核威慑。说句诛心的话，如果诺曼倒台的话，你现在也需要思考你以后的道路了。”李杰拍了拍万众侠的肩膀。

　　万众侠点了点头然后直接发动自己的能力把自己传送走了。

　　这个世界发展的还是不够啊，李杰内心摇头。在主世界，国与国的概念开始慢慢变弱了。因为超级高铁，因为地球联邦，因为外星人等等。在主世界也许只需要几十一百年，以后大概就只会有文化的划分，再也不会有国家的划分。

　　而在这个世界这一切才刚刚起步，自己不能保证自己做的这一切都是好的，但是这却是拯救这个世界的唯一方法。即便这不是自己的世界，自己也不忍心看着数十亿人死去。自己还是不够‘龙傲天’的铁石心肠啊。李杰内心叹息了一声。

　　不过拯救一个世界，这就当作是自己给岚的订婚礼物吧。

　　而在这个时候米奎尔站了起来对李杰问道：“你们刚刚在聊什么？”

　　“聊怎么让中国参与进来一起倒戈诺曼。”李杰直截了当地说道。

　　“酷！要是有一个大国站出来公开做后盾的话，我们的计划会安全很多！”米奎尔兴奋的拍起了巴掌。

　　李杰：“对了你找我什么事？”

　　米奎尔：“哦，是这样。公众之眼乱了，我们是不是应该登上前台了？”

　　听着米奎尔这么说，李杰莫名的笑了笑，笑的米奎尔有点不舒服。他抖了抖身体说道：“我说的不对吗？”

　　“你不觉得太顺利了吗？”李杰反问。

　　“会吗？”

　　“会！诺曼·奥斯本如此大动作的清查叛徒，弄的满城风雨天下皆知。你以为是为了什么？”

　　“不是因为阵脚大乱吗？”米奎尔说出了自己的想法。

　　李杰鼓励似的拍了拍米奎尔的肩膀：“图样图森破。要是诺曼这么简单，他就不能把持世界这么多年了。他不过是用这种方式告诉我们他乱了，我们这些人因该站出来了。这样的话我们就会暴露了自己。焉知诺曼还有没有后续手段？共生体军团就是他全部的底牌了？这未免太小看诺曼·奥斯本了。”

　　被李杰这么一说，米奎尔恍然大悟：“对，你说的还真的很有道理啊！”

　　“走吧，我还有些事情要做。”李杰率先离开。米奎尔在身后追问：“做什么？”

　　“第二波宣传攻势，我需要去写稿子了。”李杰摆了摆手：“对了，你们需要准备好配合我的宣传攻势了。”

　　说这话李杰消失在了米奎尔的视线中。

　　米奎尔走在基地内思考着李杰刚刚说的话，在他碰到布莱恩和斯特兰奇的时候他问道：“诶，你们说为什么你们的同伴夜行者总能想的更长远，甚至猜测到诺曼·奥斯本的想法？”

　　米奎尔是真的有一点佩服李杰在这方面的出色。

　　而布莱恩没有说什么，斯特兰奇却说了一句：“因为只有反派才是最了解反派的啊！”

　　米奎尔：“哈？？？”


番外 鹰眼的一天（中）

　　我叫克林顿·弗朗西斯·巴顿，我是这个世界上射的最准的男人。这是我一天的故事。

　　我的一天差不多都是从晨练开始的。出了一般人的慢跑（或者快跑）之外，我最重要的训练其实就是射箭。作为复仇者联盟中唯一一个没有经过改造、变异、注射血清的男人，为了保住我的地位，我每天都要不断的训练训练再训练。因为只有这样我才能在这个顶尖超级英雄团队拥有一席之地（李杰再次强调：复仇者联盟是二流英雄组织。第一流的超级英雄组织是父仇者联盟。）

　　“巴顿早上好啊！”对着我打招呼的是我们团队的领袖，地球队长史蒂夫·罗杰斯。他正在以四十五公里的时速奔跑锻炼，并且脸不红气不喘。看！我说的晨练快跑者就是他了。

　　被超级士兵血清改造的队长是这个世界最早的超级英雄。虽然说他并不是以战斗力著称的。但是他依旧是我们这个团队的核心。

　　在和他简单的打了个招呼之后，我就拿出了自己的弓箭开始射击。我需要不断的保持我射箭的准备。五十米仅仅只是开胃菜热身，一百米，两百米，五百米。一直到八百米外我也能一箭射穿敌人的脑袋。

　　对了，问我为什么不用枪？是因为我枪法不好吗？开玩笑！我可是世界上射的最准的男人！我不管射什么都是最准的！至于我为什么不用枪？拜托了，我是一名超级英雄啊！超级英雄需要有自己的特色。

　　你见过那个超级英雄是随大流的没有任何特色吗？而且要是我用枪的话就很像DG漫画里的那个【活射】了，这样的话设定就很重合了，别人以为我是抄袭的！

　　什么？你说DG漫画里的【蓝箭侠】？说我抄袭他？开什么玩笑呢！我和他完全不像好吗。他是一个有钱的富二代，有自己的庄园别墅和仆人。而且还有一个地下秘密基地。等等，为什么越说我越觉得其实【蓝箭侠】是在抄袭他们自己公司的【夜枭】？

　　唔，说起来【蓝箭侠】第六季要播出了，我要不要从网飞（美国一家网络电视公司）购买下来看呢。还有新的【夜枭】衍生剧也要上映了，好像是叫《低潭市》。

　　我乱七八糟的想着这些，结果在射箭的时候不小心射中了一千米外的一颗正在天空中飞行的高尔夫球。

　　正在和朋友一起打高尔夫比赛的科尔森原本已经可以准备最后两杆进洞了，但是因为突如其来的弓箭把他的高尔夫球射飞了，所以前功尽弃。

　　“come on！这把不算！”科尔森穿着体恤和休闲裤以及一双小白鞋，再加上他梳的一丝不苟的头发和正在玩高尔夫的气质，他现在活像是个部门经理。他现在一点都和神盾局特工扯不上任何关系。

　　“没什么不算的。朋友，要知道在高尔夫里运气也是一种实力。被风吹跑了的高尔夫球也是时常发生的。”科尔森的对手，一个黑黑胖胖的小哥喜笑颜开地说道。然后他漂亮的两杆入洞，科尔森却需要多打好几杆。

　　“你输了，科尔森。按照比赛前说好的，你的美国队长签名的十二张珍藏版闪卡是我的了。”黑胖小哥迈着说唱RAP的节奏对着科尔森要赌注。

　　“等会儿。”科尔森从口袋里掏出了正在震动的手机，然后煞有介事的放在耳边接听：“什么？这么严重？等等，我知道了！我很快就会回来！”说着话科尔森就一溜烟的跑掉了。

　　黑人小哥在后面大喊大叫：“我们的赌注！”

　　“下次，下次！我现在赶着去拯救世界！”科尔森飞一般的离开。只有在他快速奔跑的时候才能感受到他作为一名职业特工的优秀素质。

　　科尔森内心：“看起来以后都不能来这家高尔夫球场玩了。”

　　……

　　神盾局三角翼总部，这是我上班的地方。我习惯每天都开车去上班。不过我开的车都比较简单和低调，只是一台普通的福特猛禽f-150皮卡。这车不算贵，五万美元就能买下来。我的工资还是能支付这种中档汽车的。

　　“早上好！”我在停车场看见了刀锋，他是一名吸血鬼猎人。当然现在吸血鬼已经没有了，他现在的工作只是在复仇者联盟工作。

　　“又换了新车了？”我打量了一眼刀锋的新座驾，一台福特野马GT500。很酷的一台车，价钱也不便宜。

　　刀锋笑了笑露出一口大白牙和锋利的犬齿：“是啊，最近刚好新一个季度的版权费下来了。有了点闲钱，我就把老的那台福特给卖了。换了一台新车，怎么样等会儿要去试一下吗？”

　　我笑了笑：“不用客气。”我决定了，今天不会再和刀锋再讲一句话了！

　　“巴顿先生，能帮忙把这些信件带去你们的办公室吗？”一名在大楼内负责通传各种文书信件忙的团团转的工作人员寻求我的帮助。他把一沓信件交给了我。好吧，这小事我还是能做的。

　　我看看有没有我的信。这是给铁拳的，唔，是来自于漫威读者的粉丝来信。这是给娜塔莎的，这也是娜塔莎的，这还是娜塔莎的……全是求爱信吗？！

　　这是给罗杰斯队长的，来自于XXX孤儿院，看起来希望队长去做个演讲，这是好事。

　　这是给刀锋的，看上去是个黑人团体的，希望他去参加黑人活动？唔，希望刀锋不要上当受骗，被这些团体傻乎乎的以帮助黑人为由把钱给骗走。嗯？不过这又关我什么事呢？反正他有钱，最近不是才刚换了新车吗？！

　　这里还有，还有这个，这个以及这个。

　　什么？！连贱人都有信？而且标题还是被帮助的人感谢救命恩人。怎么可能！贱人怎么会帮人？！我看到标题很不舒服，最后直接将所有的信件丢在了办公室的桌面上。

　　今天看看需要安排我做什么任务，我打开电脑看看自己今天的行程安排。

　　【和蜘蛛侠一起去网飞的拍摄剧组为《神盾局特工》电视剧做宣传，并且拍摄一些镜头。】我叹息一声，我他妈的又没有一毛钱的版权费！


第246章 能在地狱生活只是因为没有见过天堂

　　“奥斯本先生，我们已经从公众之眼以及旗下集团的其他雇员手上收缴了很多的绿灯戒指上来了。”新上任的秘书是诺曼的心腹，包括共生体军团最早也是由他负责管理的。

　　所以相比于之前的凯瑟琳，现在的新秘书肖恩反而更加大胆一点。当然了，他也知道某些地方是诺曼不能触碰的禁忌，说话还是很有分寸的。

　　肖恩说道：“目前堪萨斯州，密西西比州，内华达州这三个绿灯戒指地下交易猖獗的地区已经被攻陷了。当地的公众之眼确实是徇私枉法，完全不把先生的规定看在眼里。他们私自开设保护伞为那些缴纳了保护费的人提供保护，并且承诺不收缴他们的绿灯戒指。”

　　“所以这也是为什么这三个州的绿灯戒指的上缴数量远低于其他州的原因。”肖恩将最近发生的事情都说了出来。

　　“不可以掉以轻心，肖恩。虽然说这三个州是最猖獗的，但是这还不够。其他州肯定也有类似的地下交易，只是他们没有做到这么离谱而已。严打还需要进行下去。”诺曼看着外面雾霾有点严重的纽约好像有些心不在焉地说道。

　　肖恩点了点头，但是在思考了一会儿后还是说出了自己心里的想法：“但是奥斯本先生。我们这样做真的好吗？”

　　诺曼转过头来眼神如同鹰隼一样的盯着肖恩，肖恩立刻意识到自己说错话了，他立马补救地说道：“我的意思是奥斯本先生，我们这样大张旗鼓的收缴绿灯戒指，并且对我们自己旗下的公众之眼和员工都进行了搜查，甚至一些比较严重的城市还进行了大清洗。这样真的可以吗？”

　　“公众之眼虽然是过分了，但是公众之眼毕竟是我们掌控这些城市的力量。大规模的清洗公众之眼，不仅仅造成了公众之眼内部的人心浮动，同时也造成了好几个城市的不稳。尤其是堪萨斯州的皮托卡城之类的地方。”

　　“这些城市都出现了不同程度的不稳定的迹象了。毕竟共生体军团适合战斗，但是却无法管理城市。他们是为了战斗而生的。”肖恩也说出了现在的困境：“如果长此以往，我怕我们以后的根基不稳。那会出大问题的。”

　　从肖恩的角度来说，他考虑的问题没有错。这些问题确实是动摇诺曼·奥斯本对于美国的掌控，但是诺曼却有着更加长远的打算。他站了起来说道：“你觉得我现在做的一切会动摇公司的统治？”

　　肖恩没有表态，但是之前他说的话其实就已经是表态了。他确实是这么觉得的。

　　诺曼摇了摇头：“不，这一切都只是暂时的而已。因为我们牢牢的把控着这个世界的能源脉络，这才是我最重要的砝码！”

　　“而现在，这个最重要的砝码却出现了滑落，那就是绿灯戒指的出现。”诺曼提到了绿灯戒指，肖恩也点了点头：“是的，从这一方面来说，绿灯戒指确实是非常重要。所以我们才需要彻底的收缴绿灯戒指。”

　　看着还没有想通的肖恩，诺曼摇了摇头。也是因为这个年轻人长的和自己的儿子哈利有五分相似，所以自己一直都很器重他，把他当成心腹培养。诺曼说道：“绿灯戒指并不重要。”

　　“不重要？但是……”

　　“真正重要的是背后掌控着绿灯戒指的人！”诺曼说出了关键。

　　“这些人才是最重要的。他们一定是一个团体，一个人是不可能有如此大的能量的。其实你能猜得出弄这些绿灯戒指的人的目的吗？”

　　诺曼看着肖恩，肖恩几乎不假思索地说道：“应该是为了摧毁我们统治的根基。”

　　“是的，没错！其实这个做绿灯戒指的人很聪明，他没有明着发布这个戒指。因为他知道哪怕这个世界有了新能源，但是只要公开的话我都有办法把这些东西变成我的。”诺曼说的很有自信。

　　“我有这个能量，所以他选择了一条更加曲折的道路。我能猜到他为什么要把绿灯戒指用特殊的方式派发到全美，尤其是公众之眼的成员更是几乎人手一个。他就是想用这种方式撕裂我的公司和集团。”

　　肖恩惊讶的张嘴：“您知道，那么您还……”

　　“那么我还为什么要这么做，对公众之眼进行大清洗是吗？”诺曼笑了笑将肖恩没有说完的话说完：“因为对方用的是阳谋啊，我不得不这么做。但是他们以为这就是我全部的底牌了吗？不，不是的。”

　　“现在大张旗鼓的弄吧，越乱越好。越乱给他们看到我越狼狈，他们就会越急不可耐的跳出来。只要他们跳出来，那么就是他们的死期了！这叫做将计就计。”诺曼·奥斯本拍了拍肖恩的手臂：“你要学的还有很多。”

　　“原来如此！”肖恩终于反应了过来。果然还是诺曼·奥斯本先生想的深远啊！没错，这些人只要跳出来，那么诺曼就会有方式解决他们。只要解决了他们，那么绿灯戒指的问题也就解决了。

　　至于这些人会不会跳出来？一定会的。因为只要他们不跳出来的话，诺曼完全可以慢慢的梳理好公众之眼以及失控了的城市。还可以把绿灯戒指全部收缴上来慢慢破解。

　　对于这些幕后之人来说，其实他们的计划也有一个缺陷，那就是时间。他们必须要在一定的时间内完成自己要做的事情，不然拖得越晚，诺曼·奥斯本就越顺。诺曼故意表示自己局面很乱了，就是想要逼着这些有时间限制的人赶紧的跳出来。最后一网打尽，不得不说诺曼·奥斯本的计谋也是深的。

　　肖恩真的觉得自己确实需要学的很多很多。他回去慢慢的等待着，等待着那些人的上钩。

　　一天，两天，三天……一个星期，十天，半个月。等等！为什么这些人还是不出现！肖恩有点抓狂了，他们不是应该时间很急迫的吗？他们这样磨磨蹭蹭的诺曼·奥斯本先生可就要完成大清洗了啊！

　　……

　　“我们到底什么时候发动倒奥斯本行动！”在秘密基地内，一众人都在围着李杰。所有人都很心焦，因为现在公众之眼的大清洗已经快要接近尾声了。如果还要继续等待下去的话，也许再过一个月，那么一切就都会风平浪静了。那样的话可就浪费了之前特别掀起的奥斯本集团内乱了。

　　李杰正在做菜，岚正在帮他打下手。李杰一边切着一块牛肉准备做红烩牛肉一边说着：“算一算，第一批放出去的绿灯戒指的能源应该差不多要用完了吧。”李杰笑了笑，他一边切肉一边对着追问着自己的众人说道：“你们听过一句话吗？”

　　“什么？”

　　“人们之所以还能在地狱生活，那是因为他们没有见过天堂！可怕的不是你一直生活的地狱，而是当你生活在地狱的时候被捧上了天堂，接着又被丢下进地狱！于黑暗中生活并不可怕，可怕的是你能看见光明却永远无法拥有光明。”

　　李杰将切好的牛肉丢进锅中，示意岚帮忙控制一下火的温度。

　　“诺曼·奥斯本能平息这次混乱？不，更大的混乱才刚刚开始！哈哈哈！噗~”

　　岚使劲的拍了一下李杰的后背：“不许笑的这么像反派！”真是的，自己怎么就答应了这个家伙的求婚呢？自己脑子被驴踢了吗？！


第247章 牛顿的观察

　　“牛顿先生，我家今天晚上做了土豆汤和柠檬鸡，您晚上过来吃吗？”十六岁的萨拉正在和自己对面新搬来的邻居打着招呼。

　　这位新搬来的邻居是个样貌很和蔼的可亲的老人，虽然脱发有点严重，是个地中海的发型，只有四周还留着长长的银发，而头顶的中间已经掉光了。虽然没有留胡子，但是也能感觉到这个人的年纪不小了。

　　因为岁月在他的脸上留下了道道皱纹，还有他眼中不时闪现过那种看透世态炎凉的沧桑感。

　　这位名叫艾萨克·牛顿的老先生，他的名字倒是和从前那个著名的科学家一样。萨拉在学校的课本里学习过这个名字，艾萨克·牛顿。近代物理系的奠基人之一，万有引力的开创者。

　　虽然说自己对面的这名老先生也叫这个名字，但是萨拉完全不会觉得他和课本里的那个牛顿有什么关联。因为牛顿都已经死了好几百年了。

　　不过话说回来，这名牛顿先生有的时候穿着打扮还真的颇有古风呢。他的穿衣风格有的时候会莫名的让人回想到三四百年前的欧洲。当然了，也许是因为这位老先生有点迷恋于维多利亚时代的时尚风格吧。

　　虽然看起来牛顿先生又一点异装癖，但是他却是一个好人。因为他刚搬来自己家隔壁的时候正好碰上了公众之眼的人来搜查绿灯戒指。

　　萨拉一家是坚决不想要把绿灯戒指给交出去的。因为他们已经切实的体验到了绿灯戒指的好处。有了绿灯戒指之后，他们的家庭开支开始直线下滑，通过简单的计算就能得出，他们能节省出一大笔钱。

　　如果把省下来的钱存起来，那么只要三五年，他们就可以置换一个房子了。这样自己和弟弟就能分房睡，不用两人都这么大了还挤在一个房间里睡上下铺。萨拉期待着有自己独立房间的生活早日到来。

　　而且有了绿灯戒指之后的生活也变得更好了。因为不用负担高额的能源开销，自己家里终于不需要等到冷的全身打抖才舍得开暖气了。现在每天回家都能感觉到家里温暖如春。

　　冬天也不用节省电费而让母亲双手洗衣服了。要知道冬天洗衣服用手，那可是一种痛苦的煎熬。洗衣机不再仅仅只是洗床单被套这些大件衣服的时候才能用。从前为了节省能源开销，自己家里各种电器都要计划着时间使用。现在终于可以摆脱这苦海了！

　　有了绿灯戒指之后，萨拉可以明显的感觉到自己家里的生活品质提升了好多个档次。

　　最近自己的弟弟不知道从什么地方弄到了一套禁片，名字叫做《生活大爆炸》。这片子好像就是讲二十一世纪初的生活故事的电视剧。虽然看上去那个时候科技没现在发达，但是萨拉真的很羡慕那个时代的人。

　　名叫谢耳朵的男主角饿了总能随意的点外卖，不管是披萨、意面、牛排，剧中的人物总是能随意的吃。还有各种各样的饮料和零食。

　　在电视剧里他们用电好像不用钱一样，家里总是灯火通明，空调好像二十四小时不关。想用什么电器打开就用，完全不用计算能源消耗和每个月需要支付的电费。

　　而且里面的美国好像人人都有汽车，每家每户都能开得起车加的起油。萨拉真的很想活在这种电视剧里啊，那里感觉一切都比自己的生活都好。

　　她每天晚上都偷偷的和弟弟一起用电脑偷看这部禁片。萨拉想了想为什么这部片子和其他一系列的片子都会被禁。大概是有人害怕大家怀念过去的生活，觉得现在还不如从前吧。

　　但是如果有绿灯戒指的话，自己等人的生活也许有可能过的和《生活大爆炸》里面的生活一样呢？

　　但是就在萨拉憧憬着这样的生活的时候，公众之眼居然要收缴绿灯戒指。萨拉一家当然是不可能上缴的，他们要想尽办法把绿灯戒指给藏起来。但是公众之眼总是有办法把绿灯戒指找出来。

　　就在他们绝望的时候，隔壁新搬来的名为牛顿的老先生出面了。他不知道使用了什么魔法，他居然把那些公众之眼的人给弄走了。并且他们再也没有回来过。自己一家的绿灯戒指保存了下来！

　　这对于萨拉一家来说是天大的好消息，所以萨拉一家和牛顿先生的关系顿时变得亲近了起来。

　　萨拉邀请牛顿到自己家吃晚饭，而在自己的客厅里，牛顿先生正在把玩着一颗大苹果。他看了一眼萨拉：“我晚一点会去的。”

　　萨拉迈着轻快的步子回到自己家。而牛顿则一边把玩着大苹果一边喃喃自语：“这个世界变得真的有意思啊。”

　　“突然出现的绿灯戒指，是有人在拯救这个应该灭亡的世界吗？”牛顿一边拿捏着大苹果一边站起来：“这个世界本来是该毁灭的。没有任何希望了。我很多年前来到这里的时候，我还记得我以为我看见了这个世界的希望。那个高调的家伙。”

　　“对了，他叫什么来着？罗西还是罗夏？无所谓了，差不多是同样的笨蛋。高调的不行，自诩为救世主？也许吧，不过是个蠢货。他的体内居然隐藏着一股本源的宇宙之火。”牛顿摇了摇头。

　　“拥有这种力量，但是干的却都是什么样的蠢事。这个世界没有任何变动，完全依照崩塌的世界线前进着。他太愚蠢了，还想要寻找什么无限宝石。他连这个世界的本质都没有弄清楚。”

　　“我将自己在其他世界偶然获得的两枚奇特宝石放在了这。这个蠢货居然还只找到了一个。而且在没有弄清楚这东西到底是什么之前就被宝石给搞死了。这真是我见过的最愚蠢的【救世主】了。他比其他世界我见过的【救世主】更加的愚蠢，蠢不可及！”

　　说到这里牛顿举起了一颗大苹果，并且狠狠的咬了下去。苹果汁水横流。

　　“这个世界本该随着【救世主】的完结而走向灭亡。但是谁在搅局？把这世界搅乱了？而且他既然已经有了绿灯戒指，搅乱了诺曼的阵脚，为什么不出面？现在应该是最好的时机打到诺曼。这个背后之人到底在想什么？”

　　牛顿一边吃着苹果一边思考着问题。到底这背后之人在考虑什么？他想要做什么？难道不准备露面吗？牛顿在暗中观察，到底是谁在搞风搞雨。是有人在拯救世界吗？！

　　就在牛顿思考的时刻，隔壁的萨拉家却突然停电了，因为他们收到的绿灯戒指能源已经耗尽了！


第248章 混乱的开始

　　停电了！

　　萨拉不由自主的有一些恐慌，她原本正在用电脑完成着今天的家庭作业，顺便还一边开着音响听歌一边把卧室的暖气开到很大。虽然是冬天，但是房间内温暖的可以只穿一件普通的单衣长袖就足够保暖了。

　　对于萨拉来说这是无比惬意的生活了。不用思考和计算高昂的能源使用费，完全可以让自己想怎么舒服就怎么来。相比于从前自己要穿的厚厚的，卧室里冰冷的就像是个冰窟窿。写作业的时候自己的手指有时候都拿不出来的日子相比，现在的生活简直就是天堂！

　　自己的父母只是普通的工薪阶层，根本不可能负担过于奢侈的能源开销。这些年来萨拉和她的弟弟也都这么一直过来了，其实本应该已经习惯了。但是因为绿灯戒指的原因，他们在一个月内体验到了当能源的价格便宜到基本可以忽略不计的程度的话，那么日子该有多么的舒适。

　　所以当他们的能源供给突然中断的时候，萨拉不可抑制的产生了一种恐慌。她飞快的翻找着自己的床下，他们家的绿灯戒指就藏在这。当萨拉将堆积的物品一件一件的移开，最后找到绿灯戒指的时候她发现。原本这一个月来都在闪烁着绿色光芒的绿灯戒指已经没有任何光亮了。

　　那原本绿色鲜艳的如同祖母绿宝石一样的戒面现在已经失去了光泽，看上去变成了一块无色透明的水晶。而家中停电也引起了萨拉母亲的关注，她飞快的从厨房跑到了萨拉的房间。

　　当她才刚开口询问发生了什么的时候，萨拉一脸惊恐的将已经没有了能量的绿灯戒指举了起来。

　　而这才仅仅只是开始而已。作为第一批拿到了绿灯戒指的家庭，萨拉家的绿灯戒指已经完全没有能量了，而在短短的二十四个小时之内大量的绿灯戒指都开始失去了能源。

　　根据每家每户的能源使用量消耗的不同，绿灯戒指的能源耗尽时间也不同，有的明明获得绿灯戒指的时间比较晚，但是却比一些更早获得绿灯戒指的家庭耗尽能量。

　　……

　　“你们卖的是假货！这个绿灯戒指只用了三天就没用了！”满脸胡子的健壮男人在大喊大叫。而被他怒吼的对象则是一个经营着地下生意的干瘦男人。

　　干瘦男人一把推开壮汉：“离我远一点，保持距离！我怎么知道这个东西是不是你自己给弄坏的！要知道我这可是通过特殊渠道弄来的。不可能是假货。我警告你，你要是在纠缠不清不要指望有好果子吃。”

　　干瘦的男人瞪了壮汉一眼，并且露出了他藏在腰间的武器。壮汉虽然满脸不甘心，但是依旧只能放对方离去。购买绿灯戒指可是花了自己一大笔钱啊！原本指望着能节省下来家里能源开销的，但是失败了。

　　如果还要缴纳能源开销费用的话，自己一家人这个月吃饭的钱都没了，自己该怎么办啊！壮汉不甘心的捶打着墙壁。

　　而在地下市场售卖绿灯戒指的干瘦男人其实也有一点心焦。实际上他所说的特殊渠道就是来源于一些公众之眼成员的手上弄来的。他是这些人的代理人，这些公众之眼的成员并不出面售卖绿灯戒指，而是让他转手。

　　这样虽然要多分一份钱给自己，但是这些公众之眼的成员却相对安全了。

　　虽然说诺曼对公司内部进行着大清洗，但是人为财，死鸟为食亡；这可不是一句空话，很多人为了能赚些钱还是很能铤而走险的。就像是在李杰的主世界，虽然各国的法律都有各种严格的规定用药安全，但是不依旧还是有假药吗？并且还能堂而皇之的给许多人注射。

　　这个世界也一样，虽然诺曼在大清洗，但是不少人觉得能赚钱还是要赚。所谓人死鸟朝天，不死万万年。

　　原本这些公众之眼的人是通过干瘦的男人做地下转手的生意来贩卖他们弄到的绿灯戒指的。但是最近干瘦的男人一直在抱怨他们弄来的绿灯戒指有问题，用不了多久就完蛋了。

　　负责提供绿灯戒指的公众之眼成员觉得干瘦男人说的话就是一派胡言，他们弄来的可都是很正规的绿灯戒指，怎么可能是假的呢？

　　一直到他们自己家里用的绿灯戒指也失去能源之后，他们才发现干瘦男人说的是真话。

　　越来越多的绿灯戒指开始失去了能源供给，就像是电厂拉了总闸限电一样。绿灯戒指全部都失效了！

　　有句话说得好：由俭入奢易，由奢入俭难。

　　虽然绿灯戒指的使用对很多人来说都是偷偷摸摸进行的，但是无疑因为有绿灯戒指的存在，所以不少人在一个月内体验到了完全不一样的生活。

　　而这也包括很多奥斯本集团的员工，公众之眼的成员等等。他们都体验过了当能源供给放开后，人的生活能奢华到一种什么程度（相当于2020美国人人均资源消耗）。人天生就是爱享受的，也是追求美好生活的。

　　无数人刚刚体验了一把什么叫做真正的现代化生活之后，就被无情的丢进了他们原本生活的深渊之中。

　　就如李杰所说的，能坚守困苦的生活对于大多数人来说，仅仅是因为他们没有体验过更好的生活。

　　就像是把一个国家级贫困山村的孩子骤然接到首都魔都这样的大城市，让孩子体验过什么叫做电脑，什么叫做只能电视，什么叫智能手机。当推开冰箱门，里面满满当当的放着各种零食雪糕。当炎热的夏季能享受空调的冰凉。

　　当只有每年过年才能吃的红烧肉变成了城市家庭常见的家常菜。当这一切的一切都摆在从未见过这一切的农村孩子面前的时候，他在回想自己从前的日子。每日早上辛苦的去一公里外的河里打水，早上只能吃没什么味道的玉米糊糊。牛奶面包豆浆油条这些食物也许根本就没有吃过。

　　每日除了念书之外，还要辛苦的劳作，就这样还是吃的不好穿的也不好。相对比之下，在城市里的一切都如此的美好，梦幻的如同天堂。当见识过这一切享受了这一切之后，那原本朴实善良的农村孩子还能重新回到农村过那穷苦的日子吗？

　　站在天堂看地狱，人生就像情景剧。站在地狱看天堂，为谁辛苦为谁忙？

　　当肖恩兴奋的告诉诺曼：“绿灯戒指失效了！看起来我们能成功了！”

　　诺曼一脸铁青，他握紧双拳，从牙缝了冰冷的挤出一句话：“肖恩，混乱才刚刚开始。”


第249章 这是他最擅长的事情

　　乱了，乱了！这个世道真的乱了。2100年蜘蛛侠米奎尔从来都没有见过这个世界乱成了这样。投放出去的绿灯戒指陆陆续续的开始失去了能源供给，这一切都是在夜行者的预料之内的。

　　原本米奎尔还不知道为什么夜行者之前在诺曼·奥斯本对内部大清洗的时候不动手，到了现在米奎尔终于知道了。

　　米奎尔和罗伯塔（2100美国队长，女）两人最近在外面收集情报，主要收集的就是关于绿灯戒指能源停止供应之后对这个世界产生的变化。夜行者需要通过这些信息来制定下一步的策略。

　　罗伯塔揉了揉太阳穴，她有些头疼的看着眼前的一片废墟说道：“这是第几个被摧毁的地下交易场所了？”

　　米奎尔摇了摇脑袋：“我从第十五个以后就已经懒得计数了，我只能告诉你这是第很多很多个了。”

　　“这些人得不到绿灯戒指，然后就发狂混乱的战斗了吗？”罗伯塔行走在废墟里，偶尔从残垣断壁里翻找出一些什么。仔细一看，她翻找的都是已经能源耗尽后被当成无用之物丢弃的绿灯戒指。

　　米奎尔也在收集这些绿灯戒指，因为制造绿灯戒指需要不少的成本。虽然说发动这个计划原本就需要大量的资本最支持，但是能省则省。这些坏掉的绿灯戒指如果修复以后还能用的话，那么最好还是继续使用。

　　因为自己等人制作的绿灯戒指的材料基本上都来自于中国。根据万众侠所说的，中国现在正在勒紧裤腰带援助这个绿灯计划。米奎尔无法分辨万众侠说的话是真是假，他觉得中国应该还不至于到这种山穷水尽的地步。不过中国付出了巨大的成本代价是不可否认的。

　　现在这个国际社会上勉强还能在国际形势上和诺曼暗地里领导的美国稍微抗衡一下的就只剩下中国了。所以无论如何，中国这一次的帮助确实是一个重要的背后依靠。要是没有一个国家在背后支持，米奎尔他们的计划也不可能执行到这个地步。

　　至于中国为什么这么做？套用一句古话【天下苦诺曼久矣】。

　　当然了，还有更加现实的利益考量。李杰当时已经和万众侠摊牌的很彻底了，无需过多的赘述。

　　“与其说这些人是为了争夺剩余的还残留着能量的绿灯戒指，倒不如说他们是在争夺一线生机吧。”相比于蜘蛛侠，2100年美国队长罗伯塔倒是有更加深刻的一些看法。

　　她说道：“绿灯戒指的出现给了人们一线生机，在这个混乱动荡，甚至可以说是末世前狂欢的世界里。这个绿灯戒指就像是划破了黑夜的希望之光。原本所有人都以为可以触碰到光亮了。但是很可惜的是，在人们还没有抓住光明之前它就熄灭了。”

　　“所以这些人与其说是在争夺最后还能用的绿灯戒指，倒不如说是在争夺最后的希望。如果本就没有希望，那么世界还没那么可怕。最可怕的看到希望后，希望又消失了。”罗伯塔一边分析着一边继续收集绿灯戒指。

　　米奎尔赞同的点了点头：“是啊，所以公众之眼也好，或者是其他的一些地下势力也好，甚至是普通的民众。现在所有人都发狂了。如果说诺曼收缴绿灯戒指的话还有些人能躲避搜查，但是绿灯戒指没有能源这件事就让所有人都绝望了。之前所做的一切都是无用功了。”

　　米奎尔和罗伯塔最近两天已经看到了太多这样的场景了。主要的矛盾斗争都发生在了各种地下非法的交易场所。这些场所本来经营着各种非法买卖，比如说非法枪支、毒品、药物、设备、赃物。最近一个月最火的交易物品就是绿灯戒指了。

　　但是因为绿灯戒指最近几天的全国范围内失效，这些地下交易场所受到了严重的冲击。那些购买的绿灯戒指发现没用的客户们可不一定都是善茬。不少人提着武器就来捣乱了。还有公众之眼内部的人士也参与进入了大乱斗。

　　还有一些人开始浑水摸鱼想要在这混乱中抢夺还有效的绿灯戒指。尝过绿灯戒指甜头的人怎么可能轻易放弃这个绿灯戒指呢？！

　　于是混战越来越大，参与的人也越来越多。至于这场混战有没有死人？当然有，这是不需要思考的。但是不管是米奎尔也好，还是罗伯塔也好，或者是大湖复仇者的各位甚至是万众侠，所有人都默认了这一切。

　　想要推翻这个陈旧的世界怎么可能不死人？这已经无关乎正义不正义、人权不人权了。这是生存的选择，这没得选。之后甚至还要和诺曼开战，那必然还会有更多的死亡和牺牲，这是无法避免的，唯一能做的就是尽量减少无意义的死亡。

　　现在这场混战已经开始让诺曼对美国的控制越发的不稳定了。公众之眼原本就因为收缴绿灯戒指的事情和血腥清洗的事情而人心浮动。现在血腥清洗还没有完全结束，结果绿灯戒指就失效了。

　　这证明了什么？

　　这说明了诺曼·奥斯本的大屠杀完全没有意义！一个流言在奥斯本集团内部开始流传起来，【诺曼因为没有办法在提供更多的能源，为了维持他的统治，所以他要对这个世界进行一场大屠杀！】

　　这个流言也不知道是谁开始说的，但是却有很多人相信。很多人觉得诺曼可能早就知道绿灯戒指其实是有时效性的，他不过是利用这种这个绿灯戒指作为借口而展开屠杀而已。

　　这个流言很有市场，很多人都相信了。而这造成了一个最直接的问题就是诺曼越发的难以控制自己的下属了。大家都在人心浮动。如果说第一次的清洗诺曼利用自己的共生体军团作为不可抗拒的武力而压服了不少人。那么现在仅仅依靠武力，诺曼已经无法压服他人了。

　　因为他之所以能压服他人，说到底不过是因为大家怕死而已。但是如果不管你怕不怕，你都要被杀死。那么还有怕的必要了吗？！

　　而且之前几次清洗中有的人从屠杀中活了下来。比如说堪萨斯州的凯瑞，他现在需要对诺曼复仇。他的熊熊怒火在他胸腔里燃烧，他前往各地联络旧友。他奔走相告，对所有人诉说着诺曼想要屠杀所有人的阴谋。至于凯瑞他说的是不是真的？凯瑞不在乎，只要能推翻诺曼，他什么谎话都愿意说。

　　共生体军团对内部的清洗遭遇了强烈的抵抗，所有人都不在简单的震慑于诺曼的武力了。有的人消极抵抗，有的人甚至拿起了武器向共生体军团发起了攻击。

　　正如诺曼对肖恩所说的：“混乱才刚刚开始。”

　　甚至诺曼都不得不思考要不要让共生体军团先回来，不能让局势变得更加混乱了。但是这件事是他说的算的吗？

　　“第二波的宣传攻势准备。就说是因为诺曼发现了绿灯戒指对他统治的威胁性，所以他开发出了能屏蔽绿灯戒指供应能源的装置。他借着大清洗为由，其实就是要让所有人的绿灯戒指失效。”在某个秘密的地下基地内，把自己捂的严严实实让人看不清真容的某夜行者淡定的一边喝着咖啡一边发号施令。

　　“因为绿灯戒指作为新能源彻底会破坏诺曼现在的地位。所以他要做各种方法来堵死绿灯戒指。甚至让人类文明大倒退都可以，只要能保住他的统治地位就可以了。”说着某个夜行者又淡定了嘬了一口咖啡：“就按我说的这个方法去做吧。”

　　某个良知未泯的来自伦敦的亚瑟王剑圣传人小声的质疑到：“但是这事不是诺曼做的啊。明明是我们给绿灯戒指限能了。这样的流言传播出去别人相信吗？”

　　某个兜帽男意味深长地笑道：“你觉这事是不是诺曼做的重要吗？”

　　某剑圣：“不重要吗？”

　　兜帽男：“呵呵。咖啡真好喝。”

　　某位至尊法师候补拉了一下自己的剑圣好友小声地说道：“好了，其实不用问这么多。我们只要照做就好了。”

　　剑圣还是有点心有不甘，他纠集了蜘蛛侠和美国队长一起向至尊法师候补问道：“为什么你就觉得他这么做没有问题呢？”

　　至尊法师候补思考了好一会儿，然后摸了摸自己的长脸说道：“因为他特别擅长干这事儿。”

　　众人：“什么事儿？”

　　长脸法师比划了一下：“你们知道的，就是这事儿！”


第250章 超出掌控与牛顿的惊讶

　　“我们不能够让混乱继续下去，甚至扩大化了。”在诺曼·奥斯本的办公室里，他对着自己的心腹手下肖恩沉思了好一会儿后才这么说道。

　　“共生体军团先要暂时收回来，清洗计划需要停止。”

　　肖恩有一些犹豫地说道：“但是现在停止的话，之前所做的一切都全部前功尽弃了。”

　　“现在市面上流传着各种各样的谣言。其中有很多对我们都很不利。现在停下来的话，很有可能会让人坐实一些其中的观点。尤其是关于我们对内部大清洗的这件事，这很有可能会导致我们内部信任的瓦解。”

　　肖恩考虑的确实很多，但是诺曼却只是轻轻的冷哼了一声：“你以为现在我们内部的信任就没有瓦解吗？其实现在的一切早就已经超出我的预计了。我真的没有想到啊，绿灯戒指的幕后主使人居然如此的恶毒。”

　　“我原本因为他或者是她，应该是一个和蜘蛛侠（2100）或者是美国队长（2100）差不多的人。我知道他们这些人不满我已经很久了。他们为了对抗我，掀翻我，确实是能做出很多的事情。但是他们绝对做不出这样的事情。”

　　“他们可不敢把绿灯戒指祭出来之后就放任不管，然后等着事态不断的扩大，最后甚至连绿灯戒指都失能让这个世界变得如此混乱。”诺曼如此说着，他已经对绿灯戒指做了检查，虽然他还并不清楚绿灯戒指的具体制造方式，但是诺曼已经掌握了一些东西。

　　其中最关键的一点就是绿灯戒指其实就是一个容器而已。或者说就是一块特殊的电池，用一种自己并不掌握的方法制造的电池。所以绿灯戒指本身并没有发电的能力，它仅仅只是吸收了能源然后储存起来。

　　就像是电池一点，在需要的时候再从里面把能源释放出来使用。说到底虽然绿灯戒指看上去很高大上，但是实际上却并没有什么软用。市面上在流传绿灯戒指就是拯救世界的新能源，对此诺曼嗤之以鼻。

　　绿灯戒指其实就是个电池，真正有用的东西应该是那个给绿灯戒指提供能源的东西（注：就是绿灯反应炉，一个和探照灯一样的东西，杜姆制造的。）。但是这东西却被幕后黑手藏了起来压根没有暴露。

　　这就像是卖给别人一份充电电池，但是却不给人充电器一样。绿灯戒指应该是可以反复利用的，但是现在因为无法充能进去，所以变成了一次性的产品。

　　整个计划的背后主使者真的太邪恶并且心机太深层了。诺曼最近研究通了绿灯戒指之后他终于发现，自己其实完完全全的上当了。自己一开始也被绿灯戒指的出现给吓了一跳，导致出了昏招。

　　自己要进行内部清洗的前提是自己能够通过大量收集绿灯戒指，以及故意给幕后之人看看自己内部的混乱，从而吸引出对方到台前。然后自己在爆发自己真正的底牌。自己能一击必杀的解决幕后之人，甚至抢夺到新能源的生产制造方式。

　　这是诺曼所期望的最好的结果。但是很抱歉这个世界的剧本并没有按照自己的想法前进。这个幕后的主使人居然是用心险恶的放出了假新能源。不对，也不叫假的新能源。准确的来说应该是说：这是新能源产品中的一个组件，而且是最不重要，但是看上去逼格最高的一个！

　　自己上当了，无数的民众也上当了。甚至现在自己都不能跳出来说绿灯戒指其实就是个电池，真正的新能源压根不是这东西。因为自己跳出来说这个没有人相信的。就算是自己找一堆砖家到电视节目上做洗白也没用了。

　　因为共生体军团的内部清洗事件其实多多少少还是有不少人知道的。自己当初为了引诱幕后黑手上钩故意发出了不少风声。所以现在自己要是在跳出来说这些话，还会有人信吗？！

　　诺曼摇了摇头，这事件的幕后黑手真的太可怕了。他的手段真的是那些自诩为超级英雄的家伙吗？他这阴险毒辣的手段简直比自己年轻时候遇见的任何一个超级反派都可怕，哪怕是那个被誉为变种人顶级反派的万磁王都比不上这个幕后黑手。

　　当诺曼准备将共生体军团先收回来的时候，肖恩的助手带来了一个非常糟糕的消息。这个有着雀斑的年轻人上气不接下气的跑到了诺曼的办公室找到了诺曼和肖恩，而他带来的消息也让诺曼没有心思处罚他了。

　　年轻人喘着粗气说道：“叛乱……叛乱爆发了！堪萨斯州、密西西比州、俄勒冈州的公众之眼内部爆发了叛乱。共生体军团和当地的公众之眼爆发了强烈的冲突，有人举起了打到炼金术公司，拿回绿灯能源的旗帜。”

　　“他们说……他们说……”年轻人大喘气的让诺曼着急。

　　诺曼·奥斯本不耐烦的挥手：“他们在说什么！”

　　“他们喊出了口号【打到诺曼·奥斯本，掀起绿色革命】！”年轻人有些颤抖的将这话说完了。

　　诺曼深吸了一口气，然后缓缓的坐到了椅子上。现在的一切已经完全的超出了自己的控制了。而这便是李杰煽风点火在幕后所做的一切的刚刚开始罢了。

　　而在旁边一直观察着这个世界一切的艾萨克·牛顿爵士更是觉得事情有些超出了自己的预料了。

　　原本自己以为有人来拯救这个世界了，但是现在看来这并不是拯救啊。至少不是传统意义上的拯救，反而更像是某个隐藏多年的幕后BOSS不满于诺曼的集权，然后终于发力了。

　　与其说是有某个救世主来到这个世界拯救这个世界的话，自己看来却更像是两条狗互相咬。其中一条是诺曼，而另一条？牛顿摇了摇头，这阴险的模样让他想起了很多年前去卡玛太基的时候遇见的一条中华田园犬。

　　它总是一副人畜无害的样子，但是自己都被它咬了一口。这个世界越发混乱了，甚至大战一触即发。所以究竟是有人在拯救这个世界？还是说在加速毁灭这世界呢？！


第251章 真的不是我先动手的

　　雷神托尔被李杰带来2100年的世界后多少有点不爽。倒不是他不愿意帮忙打架顺便拯救世界什么的，其实托尔还是挺愿意在主世界之外的地方大打一场来发泄一下自己的怒火的。

　　其实托尔最近也积累了很多的压力。其压力主要来自‘许多女朋友’这件事。这真的让他感觉到亚历山大。李杰曾经问过托尔，阿斯加德是不是能娶多几个老婆？比如说三妻四妾什么的。

　　托尔曾经义正严辞地说道：“我们阿斯加德不准娶七个老婆！”

　　李杰听到这话之后低笑了一声：“这么说来你还不如韦小宝。”

　　“韦小宝是谁？”托尔有点懵。

　　“一个在中国早些年出没的超级英雄，他就有七个老婆。而且还摆的平平的。不想你这么没用，连几个女朋友都搞不定。”李杰当时颇为嘲讽地说道。

　　而托尔也不甘示弱的反击：“说的你很有本事一样，你有本事的话就把那个变种人女总统也带回来一起啊！你以为我眼瞎吗？我可是看得出来那个叫凯蒂的年轻漂亮的女变种人对你有好感。你试试看和岚说你要两个都要啊，我看看你能不能活着见到明天中午十二点的太阳！”

　　李杰：……这XXX的！什么时候连肥托这种生物都这么会吵架，骂人专揭短了！

　　所以托尔的压力大是真的，他需要解决简·福斯特和克里斯丁的问题。其实对于这两个女性，他真的有点难以抉择。说实话他两个都喜欢。但是他却不能喊出【我全都要】的话。

　　因为这两人都是独立女性，不可能说什么共侍一夫的。而托尔也不能强求。而至于女武神希芙，托尔更多的是把她当普通朋友和可以信赖的战友。两人真的太熟悉了，从小长大。托尔对希芙是真的完全不来电。就算是奥丁指定她成为自己的妻子，托尔依旧是毫无感觉。这事是不能强求的。

　　而暴风女的话那就更加麻烦了。完全不是自己招惹的，自己一直在躲着她。就算是明确拒绝也没用，她还是会贴上来，真的是让人头疼啊！托尔一个头四个大。

　　实际上托尔在更加年轻的时候（托尔虽然按照阿斯加德的年龄来算才刚成年不算太久，但是按人类的年纪算已经好几百岁了）可是拥有过很多女人的。当时的托尔可不懂什么叫做尊重女性，他那个时候可是真正的毫不在乎‘人’的神明，和现在的雷神斯加是两种生物。

　　去到任何一个信奉阿斯加德的国度（不仅仅是地球，还有很多外星球），他只要勾一勾手指就会有一堆女凡人和他一夜风流。而能侍奉托尔的女性也会因此而在当地地位水涨船高，要是能怀上托儿的孩子（无论真假）都会被奉为神子，被誉为半神。

　　为了这事当初的洛姬不知道和托儿吵过多少次的架了。

　　“你就不能管一管你的下半身？！”当洛姬每一次发现自己和哥哥一起下凡后，自己哥哥的寝宫内总会出现各种不认识的美女之后，她每一次都很暴怒：“你是阿斯加德的神，能不能不要像发情的公狗一样！”

　　“而且你知不知道万一你在这些女人的身上留下子嗣的话，那将是阿斯加德最大的丑闻！”

　　而当时的托尔却毫不在意的摆了摆手：“你知道的，如果我不愿意的话。这些凡人女子是不可能诞下我的子嗣的。哪怕是所谓的半神都不可能。神明总是有办法的，我又不是宙斯那条到处留种的野狗。说起来我二十年前是不是宰了一个号称是宙斯私生子的半神？唔，那个家伙可真的比他老爹还混蛋，依仗着半神的身份和能力强抢民女，修建宫殿神明的。”

　　“说起来我宰了这条小野狗应该算是为民除害吧。其实这个事迹可以刻在我的丰碑林上让游吟诗人传唱的。”当时的托尔确实很混蛋，但是因为长得帅而且又是雷神，所以他身边总是不却凡人女子，甚至是一些比较弱小的神国的神女也很倾心于他。

　　“你以为你比宙斯那条老野狗好到什么地方哪里去了吗？！”洛姬非常不满的掀开托尔的被子，然后一脸嫌弃地说道：“为什么不穿裤子？！”

　　托尔一把将被子抢过来给自己盖上，有些羞耻于被自己妹妹看见的他很不满地说道：“废话！睡觉为什么要穿裤子！”

　　“好了，你难道不知道。那些陪你睡过觉的女人，就比如刚刚走出去的那五个。其中肯定会有一两个宣称怀上了你的孩子。哪怕不是你的，她们再去找其他男人生个孩子，然后戴到你的头上。接着就会被奉为半神，神子！”洛姬说着话用自己真是之剑的剑鞘用力的抽打着托尔肩膀和手臂：“你知不知道这有多麻烦！”

　　劈啪的抽打声听着都疼，洛姬是真的在用力打。打的托尔当时还很健硕的肌肉（现在一般看不见，都隐藏在皮下脂肪之下了）都出现了轻度的出血和淤青。

　　“嘿嘿嘿！我说，别打了！你很用力啊！这不是在开玩笑！而且这也算是给这些女人的报酬啊。停下停下！真的很痛诶！”当时的托尔还没有举起雷神之锤，身上连一把神器都没有。除非是全力战斗，不然的话想要无伤的躲开身穿五神装的洛姬的攻击基本上是不可能的。（注：全力战斗和切磋完全是两码事。当时的托尔还不懂什么叫留手留力。每次出手打架都是非死即伤。）

　　“活该！因为每次都要我帮你收拾烂摊子，你知不知道每一次你去过的星球，我都要找各种和你上过床的女人！”洛姬说着话抽打的更用力了。

　　“天呐！你该不死把她们全杀了吧！”托尔一时间都忘记喊疼了。

　　“XXX！我是在威胁她们不要乱说话，不要随便找个男人生个孩子就按在你的头上！”洛姬一边抽打着托尔（托尔：嗷嗷嗷！痛痛痛！你先让我穿上衣服，你这样打我都无法闪避，这不公平！）一边回答：“为了不让阿斯加德的大皇子到处留下臭名，以及各种所谓的【私生子】，我要费心费力的帮你干的破事后面擦屁股。”

　　“你知不知道你的所作所为很容易给阿斯加德带来各种丑闻！”洛姬最后用力的用剑鞘抽打着托尔的脸，托尔脸上痛的火辣辣的。

　　原本托尔还挺来火的，但是想着洛姬做这些事情还挺不容的，所以他最后只能嘟囔一声：“好吧，我知道了。但是下次能别打脸吗？我长得这么英俊的脸庞要是打坏了，那可就真的是太可惜了。”

　　紧握着真实之剑的洛姬完全无法隐藏自己内心的想法。虽然仅仅她只是回头瞪了托尔一眼，托尔到现在依旧还记得当时洛姬那犹如实质的杀气，以及那一句吓得自己有一年都不敢再找女凡人过夜的话：“还有下次！”

　　即便是到了今天，托尔觉得自己已经变得很好了。很懂得尊重女性，知道她们不是男人的玩物也不是神明的玩物之后。但是偶尔的托尔也会莫名的打一个寒颤。

　　而现在，自己胖胖的身体上正被一个年轻漂亮的女性压着，托尔心说：“这一次真的不是我动的手！”


第252章 绿灯使者

　　对于这个压在自己身上的女士，实际上托尔也完全不清楚对方的来历。因为托尔今天仅仅只是出门闲逛消遣顺便完成任务而已。

　　正如之前所说的，托尔目前在主世界的地球多少有点头大。他来这个世界是准备打架败火的，好好的大闹一场，然后把怒火发泄完，接着在回家睡觉。

　　这就是托尔的打算，本来这么计划是好好的。但是计划赶不上变化。因为最近斯特兰奇莫名其妙的老找自己的麻烦。

　　“我都说了，虽然我骗了你，没办法帮你拿到智慧泉水什么的。但是我不是也发下了灵魂重誓，我不能继承阿斯加德的王位吗！”当斯特兰奇一直找自己麻烦的时候，托尔义正言辞的说着。

　　当时的斯特兰奇可再也不想听托尔说的狗屁话了，他一挥手说道：“我现在总算是看出来了。其实你就是压根不在乎王位对吧！”

　　“xxx，居然被你给发现了！”托尔一个不小心就说漏了嘴，他立马补救地说道：“不，不，不。其实不是你想的那样的。我还是很在乎王位的。只是说我可能不太适合当王。实际上我更擅长的是打架而不是管理。”

　　斯特兰奇冷笑：“其实你在欺诈这门技术活上也很有天赋。”

　　“哦，大概是遗传。你知道吗？我弟弟其实就是欺诈与恶戏之神来的。”托尔拍了拍自己的大肚子发出了DuangDuang的声音，并且伴随着声音还有一圈圈荡起的涟漪。

　　至于斯特兰奇为什么要找托尔的麻烦？当然是因为自己在2100年世界受的这一年的苦啊，自己明明都这么可怜了，前几天还要去吃李杰发出来的狗粮。自己的经历简直就是闻者伤心，见者流泪啊！

　　而为什么这一切都会发生呢？当然是因为眼前的这个死胖子啊！如果不是因为这个死胖子出现，克丽丝丁就不会对自己那么冷淡，自己还有机会追回她。

　　自己也不会之后莫名的参与潘妮的手术，更不会之后辞职当什么无国界医生。最后被抓去当至尊法师后补，同时还要面对自己师兄杜姆随时可能发动死亡攻击的威胁。

　　这样自己也不会为此而喝下法师药剂弄得自己秃头，更不会最后还要来这里受苦修行。这一切的起因都是谁？！当然是这个死胖子了！

　　斯特兰奇莫名的来火，其实他就是最近一年没有好好的发泄给憋得。所以斯特兰奇莫名的就想要找托尔茬。

　　不过为了不破坏基地，所以两人的战斗还是打的很克制的。都是小规模内的闪转腾挪的打斗。颇有一种九十年代港片的精致打斗风格。

　　原本斯特兰奇的战斗能力比起托尔还是差距很大的。但是最近一年不断的斗争让他成长不少。再加上托尔在基地内也有所留力，所以两人居然打的有来有回的。

　　不过打的多了托尔也觉得有点无聊，自己又不能真的把斯特兰奇打成生活不能自理。不然的话古一法师肯定会找自己的麻烦，所以他向李杰申请看看有没有任务可以做。

　　最好是能暂时离开斯特兰奇的周围一会儿。

　　还真别说，李杰手上还真的有外勤任务给托尔去做。反正托尔有三种不同的形态，肥胖形态，神龙大侠形态（使用托尼给的装备）以及雷神托尔形态。

　　他能在三个形态之间相互转换，所以他出门都不需要伪装。因为身上那沉甸甸的肉就是最好的伪装。把肉收起，把肉展开，这完全就是两个不同形态的人，完全不会有人把这两者联系成一个人。

　　这可比戴上一个黑框眼镜，头发上梳一个卷毛于是全世界的都不认识自己的伪装方法靠谱的多。

　　“你的任务很简单，看见了没有？这是绿灯能源炉。”李杰拿出了一个和探照灯一样的绿灯能源炉交给托尔。

　　“你的任务就是去给我制造一些都市传说。”

　　“都市传说？”

　　“是的！就是给现在越来越多混的水添加点料。悄悄的帮一些市民恢复绿灯戒指的供能，现在已经有好几个州的公众之眼爆发叛乱了。而这一切才刚刚开始。”李杰将绿灯能源炉交给了托尔。

　　“你现在要做的事情是更多的扰乱视线。我不管你用什么样的身份出去，你总之是给我化身成为绿灯使者。悄悄的给人的绿灯戒指充能。而我这一边会配合着这些行动进行下一步的计划。”

　　“我觉得是时候喊出【诺曼该死，绿灯该立。贰壹零零，天下大吉】的口号了。”李杰看上去有着自己的计划和打算。

　　作为来帮忙的托尔自然是答应着李杰帮李杰的计划添柴加火了。至少比天天和斯特兰奇在基地里打来打去来的强。

　　不过托尔真的出来这个世界到处乱逛，而且偷偷的给一些人家的绿灯戒指悄悄充能之后，他发现这个世界真的是无聊。

　　“这个世界没有可乐，没有雪碧，没有芬达，没有醒目，没有酷儿。从便利商店唯一还能买到的碳酸饮料只有来自中国生产的非常可乐？！”托尔拿着一个自己从来都没有见过的可乐包装瓶打量着。

　　他完全看不懂上面的中文，但是他也没得选。因为这是这个世界唯一还能选的碳酸饮料了。

　　然后汉堡王也倒闭了，肯德基也不行了，蓝蓝路也崩溃了。托尔本来想买点炸鸡来吃的，但是因为炸鸡的制作其实很费能源（不管是油料还是电力，以及生产鸡肉都是需要消耗大量的能源的）。所以炸鸡越来越贵，从原来的穷人食物变成了富人才能吃的食物。

　　因为吃的人少了，所以肯德基的生意越来越不好做，逐渐逐渐的也就破产倒闭了。不过这并不能阻挡一般人吃炸鸡的欲望。

　　所以适时的，中国的炸鸡汉堡连锁店华X士进驻了美国，甚至是把餐厅开遍了世界。因为这是唯一还能提供廉价炸鸡汉堡的地方了。

　　虽然说很多人都在抨击这个餐厅可能使用回收油，以及不太好的鸡肉等问题。但是架不住它便宜啊！

　　而且虽然鸡肉和油确实不太好，但是中国厨师调酱的手艺好啊！只要把酱的味道做的浓一点，然后往汉堡和炸鸡上一抹，也就吃不出什么问题了。反正吃了又不得病，最多就是不健康而已，美国民众不也吃的美滋滋吗？！

　　喜好汉堡和炸鸡的托尔原本在店里一边喝着非常可乐一边吃着华X士的汉堡和炸鸡，吃了一口托尔眉头皱了皱，味道和他之前习惯了的汉堡炸鸡有点不同，有些怪怪的，但是又说不出是哪里怪怪的。

　　原本正在消遣的托尔还在思考着今天应该去找谁家偷偷点燃绿灯戒指的时候。一个可爱的小美女突然跌跌撞撞的跑进了餐厅，而且一个不留神就摔到在了托尔的身上，刚好在他的怀里。

　　而还没有等着托尔回过神来，结果门口突然闯入了好几个公众之眼的成员。

　　他们荷枪实弹的闯入餐厅，这让整个餐厅的人都吓了一大跳，并且瞬间乱了起来。女孩明显是化了一些装的，她现在的模样应该不是本来的模样。

　　而闯入餐厅的公众之眼成员看见扑在托尔怀里的女孩，他们下意识的就认为这女孩和托尔是一伙的。

　　“哈！抓到你了，绿灯使者！跟我们走吧，否则就被打成筛子！”

　　托尔一脸懵逼，自己这么快就暴露了的吗？！


第253章 新的救世主

　　萨拉真的没有想到自己会惹出这么大的麻烦，甚至被公众之眼的家伙们追杀。这一切都要从自己家那天的绿灯戒指失去供能开始说起。

　　当天自己家失去了绿灯戒指供能之后，自己一家人都吓坏了。因为大家都已经习惯了拥有绿灯戒指供能的日子了。

　　萨拉真切的觉得，当能源可以富裕的利用的时候自己才活的像一个人。缺乏能源的苦日子自己真的过够了。只有体验过美好生活才会知道自己曾经觉得还能过得生活有多么的操蛋。

　　而萨拉的这种想法正是李杰作为幕后推手想要大家所能感受的。只有当大多数人都这么觉得，通过对比发现自己活在地狱之后，李杰才能让人喊出【贰壹零零，天下大吉】的口号。

　　而当晚住在萨拉隔壁的牛顿先生来他们家吃饭之后，牛顿先生发现了他们一家闷闷不乐。通过询问得知了绿灯戒指能源耗尽的事情。

　　牛顿先生当时的表情有点复杂，萨拉不知道应该怎么形容。有一点点惊讶，还有一些出乎意料，以及一些期许还有一些说不上来是什么东西的表情。

　　当晚萨拉一家人晚饭吃的闷闷不乐，而在饭后牛顿兴致勃勃的向萨拉要来了已经报废了的绿灯戒指。

　　说实在的，其实牛顿还真的是第一次仔细的研究绿灯戒指。虽热说啊之前很好奇到底是那个人想要来拯救这个看似已经废弃的世界了。但是在牛顿看觉得，这人所做的一切都只是老套路而已。

　　用新能源来扳倒诺曼·奥斯本，这不是不行，只是很难很难而已。可以说超级难也不为过，因为诺曼总会有各种对付的办法的。

　　自从牛顿发现这个世界原本可能的【救世主】死了之后，他就对这个世界不报什么希望了。

　　因为他已经见识过很多所谓的【救世主】了。其实他一开始对于这些【救世主】还是抱有一些期望的。

　　但是当见过越来越多的【救世主】并且看到他们各种花样作死之后，牛顿也就不报什么希望了。他还记得自己见过最作死的一个【救世主】是在被自己命名为【至高地球】的宇宙。

　　之所以这么命名是因为他们的星球上有一个名为【至高中队】的超级英雄联盟。说起来里面的氦博龙真的很强。大概是自己见过的最强大人类英雄。

　　单纯论战斗力的话自己也未必比他强。他能轻易的解决各种各样可以用武力解决的问题。比如说行星撞地球之类的事情，或者是一个人能干番一整个宇宙海盗的联军。

　　当时那个所谓的【救世主】来到【至高宇宙】之后说自己是什么超人来的，还在自己的胸口纹了一个S的标志。真的是傻逼透顶了。

　　牛顿可以很确定的是所谓的【救世主】基本都不是该宇宙的原住民。可能是其他位面的来客，就像是自己也能穿行在不同位面的宇宙一样。

　　这个自称是什么超人的家伙满口说着各种胡话，假装自己是什么氪星人。最后因为屁话太多，而且太自以为是所以被氦博龙给丢进了影之墙，封闭在了真实世界和虚假世界之间，省的他出来祸害人了。

　　虽然氦博龙很强，能做到很多人都难以做到的事情。但是有的事情他依旧是无法阻止的，牛顿还记得自己当时在至高地球上所见到的一切。

　　可怕的吞噬者出现了，带着铺天盖地的军队出现。他们的目的就是为了毁灭这个宇宙，这个地球。

　　氦博龙竭力阻止他们，但是失败了。至高中队被全部杀死了，而他虽然将对方的军队杀的几乎殆尽，但是却也耗尽了能量变成了一个干瘪的如同骷髅的人物。

　　牛顿还依稀记得那个巨大的吞噬者和他所率领的军队，他们的目标可能不仅仅只是为了吞噬毁灭星球这么简单，他们也许有更加深层次的原因。

　　也许他们在做着和自己一样的事情。也许在其他位面的宇宙也有人和自己一样意识到了，只有毁灭才能生存……

　　自己原本想要救氦博龙的，但是被他拒绝了。因为他的战友全部死亡，他也形同废人他情愿和这个世界一起灭亡。氦博龙当时对自己只有一个请求，能不能把他的妻子和孩子以及仅存的一个好友送走。

　　牛顿当时答应了，把他们送去了一个更加安全的宇宙。至少它的毁灭时间不会那么快……

　　不过在这个世界，牛顿看见了一个小小的变数，让这个宇宙的轨迹变得不在那么清晰了。它被蒙上了一层阴影。

　　牛顿本不想干预这件事，他不知道插手后会怎样，不如作壁上观。

　　而现在这个世界的事情越来越多的超出预料了，牛顿开始越来越感兴趣。于是他开始研究绿灯戒指，之后他才发现原来这个所谓的新能源戒指其实只是一个电池。

　　它本身并不能生产能源，仅仅只是作为一个存储器来使用。真正的能源制造机构在另外的地方。

　　天才的设想！牛顿并不是多惊叹于这其中的科学原理，对牛顿来说这只能算是小儿科而已。牛顿真正惊叹的是用这种方法来搅乱时局的做法。这让这个宇宙的世界线变得更加的混乱了，再也不是那清晰明确的沿着一条线走下去一直走进死胡同。

　　于是在牛顿好好的研究了绿灯戒指的构成后，他制造了一台能够给绿灯戒指充能的设备。一台不同于绿灯反应炉的新能源设备。

　　他给沙拉的绿灯戒指充能了，让萨拉一家的绿灯戒指再次工作。

　　必须要说这帮了他们一个大忙。虽然不知道牛顿是怎么做到的，但是萨拉一家都很知趣的没有问。这个事情在这个时候还是知道的越少越好。

　　而牛顿也让沙拉做一件事，让她去帮一些好友们的忙，让她把这些人的绿灯戒指带来，牛顿可以给他们充能。

　　萨拉很高兴做这件事，而牛顿这么做自然也有自己的深意。

　　只是他没有想到，鱼儿这么快就上钩了。当萨拉带着一个肥肥胖胖的家伙出现在自己眼前的时候，牛顿笑了笑。这是新的救世主吗？


第254章 就决定了，这个救世主就由你来当了。

　　牛顿上下的打量着托尔，莫名间他依稀觉得托尔有点熟悉，但是却又想不起来这个胖子像自己从前见过的谁。

　　事迹上牛顿见过托尔，不过那是很久很久以前了，可能都间隔地球时间几百年以上了。而且牛顿和阿斯加德方面可不熟悉，和奥丁也没有太多的交集。最多算是知道有这么一群人，这还是因为古一法师和至尊圣所的缘故。

　　当年牛顿觉得自己科学的路已经没有前进的方向，所以专向神秘学，进入至尊圣所学习魔法什么的。他曾经非常遥远的见过奥丁和托尔一次。那个时候的托尔还是一个骄傲不逊的神子。

　　下巴永远抬的高高的，一副用鼻孔看人的架势。而且帅气强壮，脸型有棱有角，长得就如同大理石雕刻中那些古典神明一模一样的。

　　那个时候托尔是真的帅，而且气势逼人，锋芒毕露。就像是一把刚刚开锋的宝剑，他无时无刻的在炫耀自己的锋利和锐不可当。

　　而现在的托尔？那个有棱有角的脸型是不要指望了。他的脸蛋现在是圆形的，从头顶到下巴画出了一道完美的弧线，能找出任何棱角的地方算李杰输。

　　其实对于一个人最大的改变不仅仅是样貌，关键还是看气质。这才是大多数人能分辨一个人时本尊，或者是另一个长得很像的人的条件。比如说有的人气势十足，有一种君临天下的气质。而有一个气质猥琐的乞丐长得和这人很像，但是没有人会觉得这两人是一人。

　　因为气质风度和举手投足之间的风范就已经完全可以区分出两个人了，这不是光长得像就能解决的。而托尔现在的气质？嗯？应该说是冒着炸鸡的香气混合着碳酸饮料的气息，外加一些戈登·拉姆齐地狱厨房的脏话（注：这是托尔最喜欢的TV秀），还有被动拈花惹草体质等等。

　　从本质上来说，现在的托尔从气质上也完全和那个从前喜欢打架角斗，并且高高在上自恃高人一等的雷神托尔变成了叼着飞盘摇着尾巴的阿拉斯加了。

　　不要说仅仅是和托尔有过一面之缘的牛顿认不出托尔了，就连奥丁和洛姬在第一次见到托尔的时候他们不是也没有认出来吗？甚至过了很长时间两人都不相信这坨胖乎乎油腻腻的东西是托尔来着。这很正常，牛顿完完全全的不认识这个胖乎乎的家伙是谁，来自哪儿。

　　而托尔并没有见过牛顿，他完全不知道站在自己眼前的这个小老头是谁。看上去他没有任何威胁，也没有任何力量。

　　实际上托尔会来这里完全是因为萨拉的关系。因为这个少女在餐厅遇到的麻烦，她被一群公众之眼的人追杀。本着绅士风度，托尔解决了这些公众之眼的家伙。他原本以为那些公众之眼的人说的绿灯使者是自己。

　　因为自己确实在偷偷的给一些人家的绿灯戒指充能，而且这事儿也引起了公众之眼乃至诺曼的注意力，一些地下传说中也有关于绿灯使者的传说。

　　不过托尔没有想到的是这些公众之眼的人所说的绿灯使者居然不是自己，而是在自己怀里的少女。于是托尔更要帮少女一把了，他也想要弄清楚怎么一回事。后来才知道了，原来是萨拉也在偷偷的帮人的绿灯戒指充能。

　　这个世界还有人也制造出了新能源？！托尔有点担心这会不会影响李杰的计划，所以在他的再三请求下萨拉最后答应帮他的绿灯戒指充能（这是托尔的借口），而托尔想要见一见是谁这么了不起，能给绿灯能源充能。萨拉对于托尔想要见牛顿这件事很犹豫，不过托尔表示自己其实是反抗军中的一员云云，反正说了很多话来取得萨拉的信任，在此就不需要一一细表了。

　　而萨拉在拍了拍托尔那充满弹性的肚子后觉得，这人一身的脂肪还挺靠谱的。于是她最后还是先联系了牛顿，并且将餐厅发生的一切告知了牛顿。说了托尔想要见牛顿，他愿不愿意接见托尔。

　　牛顿那边表示了同意，于是托尔和牛顿的第一次非正式会面就此诞生。

　　当萨拉把托尔带进牛顿的房间后，牛顿笑着对萨拉说了一声：“萨拉，能帮我们去准备一些茶和点心吗？”

　　“当然，先生您需要的话。”说着话萨拉先离开了牛顿的家，回到自己家中准备一切。

　　而当房间只剩下牛顿和托尔的时候，托尔好奇的打量着牛顿，牛顿也在好奇的打量着托尔。当然了，托尔还没有忘记自己来这里的借口。他从自己的包里拿出了一个能源耗尽的绿灯戒指，忙不迭失的用一种恳求的语气说道：“牛顿先生，这是我的绿灯戒指，麻烦您帮忙看看。”（注：牛顿只是一个姓氏，就和中国的张先生，李先生是一个意思。托尔或者是其他人任何一个人都不会因为一个姓氏而把这个牛顿联想到曾经的圣盾兄弟会领袖艾萨克·牛顿。）

　　牛顿笑了笑把戒指接了过来，然后用一个单片眼镜看了看托尔手上的绿灯戒指。他突然笑了笑：“哈。”

　　托尔皱眉：“怎么牛顿先生。”

　　“不，没什么。”牛顿摇了摇头：“只是看着你的样子，你比我想象的要，嗯，更胖一点。不，其实你就是非常非常胖，超乎我的预料。”牛顿很实诚，就差说家猪赛大象了。

　　“像你这么阴险的人居然长了这么一张人畜无害，甚至说圆圆的有点可爱的胖脸。真的是让我想不到啊。”牛顿如此说着。

　　“哈？！”托尔一脸懵逼，这小老头会说话吗？！难道在美国现在直言不讳的说人胖子不是种族歧视了？他怕不是没有尝过胖子们的正义天降和铁拳制裁？！

　　“你的绿灯戒指很有意思。”牛顿转过头去，走进房间掀起了一个颇具蒸汽朋克风格的机器，将绿灯戒指放了进去并且按下开关。他转过头来意味深长的对托尔说道：“你说是不是啊，救世主先生。”

　　托尔一脸的白人胖子前帅哥问号脸，这个人在说什么啊，怎么自己就是救世主了？谁钦定的？！

　　“你的注意不坏。能告诉我你打算接下来怎么做吗？不要否认，我能感觉到，你身体的能量波动和这个宇宙并不重合。实际上你并不是来自于这个位面不是吗？还要对我隐藏到什么时候，阴险狡诈的救世主先生？你可真是我的见过最具有伪装性，并且隐藏的最好的家伙了。”牛顿嘴角不可抑制的上扬。

　　而托尔听完牛顿的话只是在思考：这家伙在说什么？我是谁？我在哪儿？我要干嘛？！


第255章 我叫杰森·李

　　我是谁？我在哪儿？我要干嘛？人生的三大终极问题深深的困扰着现在的托尔，让他陷入沉思无法自拔。因为牛顿说的一切他都弄不清楚对方到底在说什么。什么叫作我就是救世主了？我只是来这个世界打个酱油，顺便解压的。

　　如果非要说的话，我现在也就是用4399玩黄金矿工的小学僧啊！怎么莫名其妙的就成为了拯救世界之人呢？对了，拯救世界这件事不是李杰在做的吗？托尔刚想要反驳什么，而对面的牛顿却笑了起来。

　　他看着托尔意味深长的笑了起来：“难道你现在还想要向我隐瞒一切吗？还是说你觉得我什么都看不出来？”

　　“看出来什么？”托尔一头雾水，完全弄不懂。

　　“你的绿灯戒指。说真的，我从来都没有想到你会这么快的就来找到我。也许是因为我破坏了你的计划？不过我想你应该可以理解，因为我很想见你。所以我才让莎拉这么做的。只有这样你才会找上门来。这比让我这把老骨头到处去找你来的更容易一点。”牛顿说着一些模糊不清的话，托尔完全的处于听天书的状态。

　　虽然在假装自己听懂了，但是实际上托尔现在的脑子其实是处于卡壳的状态。

　　牛顿并没有看出托尔目前的【看起来在思考，实际上在发呆放空】的状态，他继续说着：“你的计划很好，很厉害。令我刮目相看，我真的没有想到这个世界居然还有这样的超级英雄。或者说我称呼你为超级反派？不过无所谓了，所谓大忠似奸不过如此。”

　　“其实我真的很期待和你这一次的见面。虽然你胖的有点超乎我的预料，但是谁说胖子就干不成大事了？瞧你现在干的不就挺好的吗！”牛顿用力的拍了拍托尔的肩膀。力量从托尔肩膀传递到全身，这是一个简单的物理现象，但是却造成了托尔全身脂肪的颤抖。那富有弹性的状态就像是广告片里拍摄的果冻一样DuaneDuang的。

　　牛顿拍完了托尔之后从桌子上抽出了一张纸巾擦了擦自己的手，免得自己的手等会儿抓东西的时候打滑。

　　而托尔还是很懵逼地问道：“等会儿，牛顿先生你到底在说什么？我为什么完全听不懂？！”

　　“哈！精湛的演技。甚至在那么一瞬间我都以为你是一个毫不知情，并且彻底不懂我在说什么的傻瓜了。”牛顿非常欣慰的看着托尔：“很好！很好！很好！”他一连说了三个很好。

　　“我现在知道你为什么要让自己这么胖了。这是不是也是你的伪装之一（托尔心中一凛：他怎么知道我有三种形态的？！）。利用这种肥胖甚至看上去有点呆呆的形象来欺骗他人。这挺好的，极具欺骗性。连我都差点被你骗了。如果不是你的一个大意，也许我真的被你给蒙混过去了。”

　　“大意？我大意了什么？”托尔处于一种梦游的状态。

　　“你忘记了一件很重要的事情。那就是你拿给我的绿灯戒指，虽然说这个绿灯戒指确实是没有能源了。但是有个重要的破绽，那就是这戒指并不是能源耗尽，而是一开始就没有把能量充进去。它完全没有使用过的痕迹。”

　　托尔心中一呆，然后突然想起确实是这样的。这是他出来假扮绿灯使者的时候李杰他们让自己带的戒指，说有必要就在送给一些人。看情况发挥使用。这些戒指都是没用充能的状态，当自己觉得需要给别人的时候才会给人充能。反正绿灯能源炉也在自己手上。就背在自己身后的大背包里面。

　　而自己找借口的时候就是让萨拉带着自己来找牛顿帮自己的绿灯戒指充能。而托尔手上哪里有能源耗尽的绿灯戒指啊，只好拿一个没有充能的绿灯戒指来充数而已。

　　而这一点也被牛顿发现了，牛顿毕竟是顶尖的科学家。对于他来说判断绿灯戒指有没有使用过的痕迹还是不难的。而在这个世界谁拥有没有使用过的绿灯戒指？不要说了，必然是绿灯戒指的我制造者啊！其他人怎么可能拿到绿灯戒指的原始版本呢？

　　以此为条件，加上托尔身上那不同于本位面的气息。牛顿可以很笃定的确认面前这个胖乎乎的男人就是自己一直很好奇的幕后黑手。对于这一次的会面，牛顿还是有点惊讶的。因为他没有想到居然这么快就能吸引幕后黑手上钩，同时也完全没有想到幕后黑手居然是这么一个形象的。

　　但是这一切都无所谓，不论眼前这个人假装的多么好。但是他始终掩盖不了自己，还是被自己给发现了。

　　而就在两人谈话的间隙，牛顿的机器已经给托尔的绿灯戒指充能完毕。牛顿将戒指取了出来，然后交给了托尔说道：“看看吧，救世主先生。我给你的绿灯戒指充能充的如何。”

　　原本暗淡无光的绿灯戒指现在已经开始散发绿光，表明其中的能量充盈，托尔只能点点头。反正自己看不出什么，点头就是了。

　　不过对于托尔来说，眼前这个人到底是谁？他有什么目的？托尔还一无所知。

　　“你到底是谁？有什么目的？”托尔现在也不打算先纠正自己是不是救世主以及绿灯戒指和自己的关系了。因为何必向一个陌生人解释这一切呢？自己还不确定他是敌是友呢。

　　“我？你可以称呼我为【万力王】（注），实际上我在很多很多年以前也是一个超级英雄。但是因为诺曼的原因，我藏了起来。而现在，因为绿灯戒指的出现，我觉得是时候推翻诺曼了。所以我才用这种方法和你见面。至于我的目的？当然是和你一样。也许我们能结成盟友一起进退。”牛顿撒谎不眨眼，完全看不出有任何的破绽。

　　不过他说的很简略，毕竟他也不打算和刚认识的救世主交浅言深。

　　这个时候萨拉端着一壶红茶和一小碟全麦饼干以及几小包砂糖进来了，她说道：“先生们，喝茶吃些点心吧。”

　　而就在这个时候牛顿开口对托尔问道：“对了，我还不知道你应该如何称呼。”

　　托尔在一瞬间几乎是福临心智地说道：“杰森，我叫杰森·李。”

　　注：万力王是漫威中的一个强力角色在漫画和漫威的各种动画片中登场次数很多，能力是控制万物之力，比如强作用力，弱作用力，相互作用力等等。不过本书一直没有写他，因为这个马甲我一直备着就是等着给牛顿用。


第256章 拯救世界的雷神

　　“所以，你就这样把我的名字给告诉了那个什么万力王了？”李杰一边咬着一根香草棒棒糖，一边看着托尔。李杰的一只脚踩在凳子上，而一只手搭在托尔的肩头。他用着一种自己觉得非常和善的语气说着这些话。

　　当然了，李杰所谓的和善大概也只有他自己是这么觉得的。旁边的人都觉得他的声音中透露着一种莫名的杀气。当然了，斯特兰奇和岚都不会在这个时候发表意见的。因为托尔现在做的事情多多少少的有点过分了。

　　本来嘛，你自己莫名其妙的见了一个奇怪的家伙，那个自称万力王什么的家伙。你觉得他可疑，觉得需要先和对方虚予伪蛇，然后在慢慢和人套话什么的这不是不行。但是你完全可以用自己的名字啊，比如托尔。要不然也可以用奥丁，或者是洛姬之类的啊。再不行还可以自己瞎编一个名字，别人也不会知道的啊。为什么要用李杰的名字呢？这不是坑人甩锅吗？也不知道这个坏习惯是和谁学习的！必须要改了啊！

　　托尔听着李杰的问话，他一边吃着一个草莓口味棒棒糖，一边大点起头。他点头的频率都快赶上2的4次方了。在加速的话很怀疑会不会出现燃烧空气的情况。

　　“因为我觉得这个家伙很可疑，他说着各种奇奇怪怪的话。而且还能制造能给绿灯戒指充能的机器。所以我觉得最好暂时不要和他闹翻什么的。最好是能和他建立一些联系，然后在慢慢搞清楚他想干嘛，目的何在等等。”托尔觉得自己的决定是很对的，有理有据的在辩解着。

　　因为关于牛顿那边发生的一切他都和李杰等人说了。当然了，他并没有把这一情况告诉米奎尔等一群人。因为牛顿很明确的说出了自己是来自于其他宇宙位面。这从某个方面来说，那个叫做万力王的牛顿不是一个简单的角色。

　　是敌是友也搞不清楚，而且还能看穿自己等人的底细的话，那么就更不能简单的和米奎尔等人说了。因为这事说起来真的麻烦，越说越多麻烦。自己等人最好还是先观察一下这个万力王以后在作决定。反正这是托尔的决定，他觉得自己的决定没有错。

　　万力王那边自己先稳住，没有说答不答应和他组队什么的。只是说要考虑一下之类的。托尔回来的时候还用尽各种方法确认自己没有被跟踪。实际上牛顿也不屑于跟踪托尔，对于牛顿来说这不过是自己伟大生活中一个有意思的小插曲而已，还不值得他花大力气去关注。自己能留在这里观察已经是不得了的事情了。

　　“你的决定确实没有错。但是最错的是，你为什么要用我的名字告诉他？！”李杰抓着托尔最大的错误不放。

　　而托尔却不急不缓地说道：“你瞧，这并没有什么大不了的不是吗？！只是一个名字而已，又没说别的。你瞧啊，别人问的是拯救这个世界的救世主的名字啊。这个世界的救世主是谁？！当然是你了！伟大的杰森·李！”

　　“你的光芒闪烁万丈，在漆黑的黑夜也无法掩盖你的光芒。你是一道绿光，绿色的希望照耀着这个世界，并且拯救了这个世界。我怎么能把为这个世界带来绿光的荣耀归于我自己的身上呢？！这是不对的，即便是万力王看见的人是我。但是我依旧要为你做的事情而正名！”

　　胖托圆圆的脸蛋上展现出了无比严肃和正义的嘴脸，那副表情就是【虽千万人吾往矣】的大无畏精神一般，仅仅看他的表情就会觉得他可能要做什么了不得的大事一样。

　　啪~！

　　李杰一巴掌打在托尔的肚子上发出了结结实实的声音，一圈圈的脂肪在托尔的身上荡成一圈圈的涟漪，让人叹为观止。

　　“狗屁话！这个救世主的头衔谁想要谁拿走。我可一点都不在乎好吗。”废话，我现在需要在乎吗？我连系统都没了，也没有声望值来兑换东西了，何必还要高调？李杰内心如此腹议着。

　　曹操大人早就在数千年前就说过非常正确的一条人生格言：不应虚名，需处实利。李杰可是把这完全当了自己的人生信条来做的啊。自己在背后弄弄就好了，没有必要到前台去跳来跳去。

　　想到这里李杰看了眼还在绷着胖脸，假装自己是英雄的人物的托尔。李杰上下的打量了一下托尔，然后考虑了半天后说道：“算了，那么从今天开始到我们离开这里之前我决定了，你的名字就叫杰森·李了！”

　　托尔：！！！！不对啊，剧本不是这样的啊！

　　不过还没有等着托尔抗议呢，李杰这边就已经做好了决定：“反正知道托尔本名的也不多。我们和米奎尔他们交谈的时候都是叫他神龙大侠来着。那么从今天开始他的本名就是杰森·李好了。”

　　“而且那个万力王确实是有点可疑，托尔，不对是杰森·李的推断很正确。我们确实是需要弄清楚这家伙是谁。”李杰已经开始改口了：“那么就让杰森·李继续伪装下去。既然那个万力王觉得你就是这个世界的救世主，那么你就是了。”

　　“我们会全力配合你的。刚好你也是绿灯使者给很多人的绿灯戒指都充能了。我想你以后可以把这事做的更加高调一点了。”李杰拍了拍托尔的肩膀：“加油吧，杰森·李。我们最重要的一波宣传攻势要开始了。”

　　“原本我打算是腿米奎尔他们上前台的。但是既然那个可疑的万力王这么笃定你就是救世主，那么久推你好了。之后我所有的计划都会围绕着你展开，把你打造成这世界的超级救星。放心吧，我会让米奎尔他们配合的。甚至万众侠那边也会给你打招乎的，好好做好你的救世主吧！是时候让你来拯救世界了，杰森·李！”

　　说完李杰鼓励性的拍了拍托尔的肩膀，托尔张了张嘴但是却没有发出任何声音，等等啊这好像并不是自己想要的结果啊！为什么我就莫名其妙的被钦定成救世主了呢？我说你们就不能另请高明的吗？！

　　阿拉斯加在寒风暴雪中内心凌乱。


第257章 结婚前就要考虑好的事情

　　不管托尔愿不愿意，反正李杰已经要钦定托尔成为这个世界的救世主了。对于李杰来说这些事没有必要自己走上前台。因为自己走上前台暴露身份的话，其实除了能装个逼之外，其他的并无好处。

　　也许自己会收获很多人的赞誉甚至崇拜什么的，但是这又必要吗？你们的夸奖和赞美又不能让我免受孙悟空的铁棒攻击。说起来自己是以参加好友哈利的孩子出生作为借口向孙大圣请假的。本来说好了去去就来，但是结果却因为偶然想起了被自己丢在异界的小猫两三只，自己又不得不来2100的世界。

　　这么一来一回的算，其实自己向孙大圣请的假应该早就过期了吧。也不知道孙大圣会不会生气？应该不会吧，毕竟是齐天大圣啊，不能x眼那么小啊。李杰有点选择性的失忆。

　　在昆仑，孙悟空正一边闭幕眼神，而在他的身旁还放着一根又粗又大的黑色铁棒。虽然并不是孙悟空自己炼制打造的如意金箍棒，但是这铁棒一看也不是凡品。放在地上沉重的把土地都压的下沉了，怕不是有两三千斤重。

　　当雷公来到这里的时候孙大圣才睁开眼睛，然后对着雷公问道：“这是夜行者逾期未归的第多少天了？”

　　“呃，已经二十天了。”雷公掐指一算非常准确的说出了李杰的假期报销时间。

　　孙大圣点了点头又闭上了眼睛：“好了，我知道了。”他挥了挥手示意自己已经清楚了，雷公可以先出去了。

　　而在雷公离开之后，原本竖立在孙悟空身旁的黑色大铁棒又分明的沉重了几分，土地被压的更加紧实了。

　　……

　　反正李杰是觉得不要因为没什么软用的虚名而把自己给暴露出去。

　　“你真的把这个机会给托尔？”岚靠在李杰的怀里如此问道，李杰都已经和她求婚，而且她也答应了。现在两人至少也算是未婚夫妻了。所以很多事情岚也可以很直接的询问：“这可是个人前显圣的机会，真的不要？”

　　“不要！”李杰抱着岚，头摇得和拨浪鼓一样：“又不是写小白文，我也不是小白文的主角，这世上哪能所有的逼都被一个人装呢？大家说好了一起装逼的，结果一个人把逼全装了。这样做人是要出问题的啊！”

　　李杰对于自我认知和定位很清楚：“我就在暗处当一个安静的美男子就好了，完全没有必要把自己暴露出去。你看，像我这么出色的男人我有到处去装逼吗？也没有看到一个漂亮的女孩就要收成女朋友吧。你看我对你多一心一意。”

　　话题说着说着就转向到了肉麻的话题去了。而岚也白了李杰：“你是不是很出色我是真的不知道，但是你很不要脸是真的。”

　　“不要脸也是出色人物的备选条件之一啊。你瞧要是我不出色的话，怎么能娶到如此出色如此可爱的岚呢。来，亲一个。”李杰甜言蜜语起来那没羞没臊没脸没皮的劲儿可真的不是一般人能比的。

　　岚轻啐了李杰一口：“呸，越发的不要脸了。你可别忘记了，虽然我是答应了和你结婚。但是我的户口本什么的可都还在卡马泰基，在王的手里保管着。我们要真的登记结婚还要让王把资料全部拿出来。还要他帮着去办理各种手续呢。”

　　“呃，其实我们都是超级英雄都是江湖儿女，是不是可以不讲这些凡夫俗子的礼节了？”李杰试探性的询问。

　　“不行！不到民政局登记注册的话，你想都不要想！”岚挣脱了李杰的怀抱，并且站了起来很严肃的看着李杰说道：“不要想躲过王这一关，这一关是你必须要过的。拿不到户口本登记的话，我是不会嫁给你的。没有法律程序绝对不行。”

　　李杰挠了挠头：“真的要这么正规？”

　　岚：“当然了！必须要这么正规！其实你都和我求婚了，我也答应了。那么有的事情我觉得我们应该公开讨论一下了，不然以后结婚了会有很多麻烦的。最好还是婚前说清楚，不然以后吵架扯皮，你脸皮又这么厚，我可没办法。”

　　李杰摸了摸自己的脸，我脸皮不厚啊，又没有很厚的角质层。看看这脸蛋的皮肤，光滑的和水煮鸡蛋一样。不过既然岚都说了，那么自己就附和一下吧。李杰说道：“说吧，要先讨论什么。”

　　岚不知道从哪儿拿出了一个小本本和一支笔准备李杰一边说一边记，她说道：“比如说你现在的漫威集团的一年收入是多少，名下的产业有多少。我们要结婚的话是不是要准备为以后的生活作更多的打算。比如说建立一个家庭基金，这部分的钱最好和你的产业分开来。”

　　“因为你的产业和超级英雄关切程度太高了，要是有不测的话很可能会整个报销。更不要说你每个季度还要支付很多版权费给各个超级英雄。对了，我最近听说了，好像那个在纽约市地下到出挖洞的鼹鼠人把公司给告了？”

　　说到这事李杰也无奈的耸肩：“是啊，因为他到处挖洞导致了纽约的一些建筑地基不稳固，蜘蛛侠抓住了他，现在他已经被丢进监狱了。所以在漫威漫画里刚好把他故事添加到了蜘蛛侠的漫画故事里当反派使用。”

　　“结果他在监狱里找了个律师，把公司告上了法庭。说是侵犯了他的肖像权。他要追讨他作为反派登场的版权费什么的。目前已经交给了马特（夜魔侠，漫威公司的首席律师顾问）的律师楼处理了。这钱肯定不能给，不然以后反派也要版权费的话公司就没法运作了。”

　　李杰的话才刚刚说完，岚就连忙点头说道：“是的，这就是问题了！必须要吧家庭基金和产业与公司产业分离出来。你不能把所有的财产都放在公司的名下，一旦出了事情我们就会很麻烦。你该不会像万一破产了向王或者是古一法师借钱吧。虽然说他们手上确实也有一些钱，但是……”

　　岚的话没有说完，但是李杰却忍不住打了一个寒颤。要是自己真的破产了然后向岚的娘家借钱的话……光是想一想就觉得不寒而栗。

　　“家庭基金，孩子的教育基金，医疗基金这些都要分离出来。甚至找第三方托管，万一出了什么事情你就还有退路。你能保证你能一帆风顺吗？万一里德博士买了公司的股份呢？！”（注：里德博士三次购买股票投资失败，买谁的股票，谁家的公司破产倒闭）

　　岚的话刚说完李杰就不寒而栗：“不！我会阻止他购买我任何产业的股票的！”

　　“所以啊，我们需要双保险。你需要把旗下的产业详细的列出来。我们需要做一个详细的统管。”岚说的很认真，李杰也思考的很认真。

　　他觉得岚说的也确实是没错，不过李杰只有一点疑问：“这些你都是和谁学来的？”

　　“小辣椒佩伯，她总有出色的投资头脑。还记得我组织的妇联吗？我们能互相学习。”岚如此说道，而另外一点她没有说的是佩伯在教育超级英雄的女朋友（夫人）的时候说过：女人要学会包容自己的男人，但是也要把握住他们致命的软肋。所以托尼·史塔克在外面不管怎么浪总是飞不出佩伯的手掌心的。

　　李杰还不知道自己正在慢慢的飞不出岚的手掌心了。


第258章 神龙大侠救世计划

　　岚要求李杰列出各种各样的产业和资金来源，对于李杰来说这也算是有备无患。在李杰看来岚的很多说法不无道理。因为女性和男性对生活想法和视角都不同，李杰觉得岚还挺细心的。所以还救真的把各种各样的产业和收入全部都告知了岚。

　　超级英雄也是有各种柴米油盐的琐碎事的。即便是李杰也不能免俗，既然要和岚结婚，那么各种各样的事情都要处理和准备。这些事情全部交给岚来处理，李杰觉得其实也不错。比如什么家庭教育基金啊，什么医疗基金啊，这些事情交给岚来处理还是很不错的。

　　不过先不提李杰和岚两人对婚礼以及婚后生活的处理方式，那毕竟是要回到主位面之后才需要关心和处理的事情。现在只能算是一个插曲而已，现在这个世界最重要的问题还是拯救这个世界比如说让【杰森·李】登上前台。

　　没错，李杰的计划就是已经差不多是时候公开开始怒怼诺曼了。

　　因为现在这个世界已经足够的混乱了，美国已经有超过十五个州以上的公众之眼发生了叛乱。而叛乱的原因很简单。正是李杰不断的利用绿灯戒指来给这个世界的希望和绝望。

　　越来越多的人听信了关于诺曼在阻碍大家获得新能源的流言。不管这个流言是真是假，总是大家需要有一个可以责怪的人。至于谁是这个世界嘴需要责怪的人，或者说世界到了这个境地其他人是不是也有责任？这并不重要，大家都需要一个人来背黑锅，可以把一切的错误背起来。

　　这是所有人的共性，大家在发生了一些事故之后很多时间第一时刻想到的并不是如何处理，而是找是谁做错了。就像是小孩子打架一样，总会说是对方先动的手，然后自己才动手的云云，至于是不是真的如此？没有必要深究了。

　　和很多人开车出了车祸刮擦，两车车主大多数情况下都是互相责怪，必须要把黑锅给对方扣的严严实实的才行。反正必须要错不在己，这不仅仅只是单纯的赔钱问题，还涉及到一种自我正义的感知。很多人这样就能欺骗自己，自己所做的一切都是正义的是道德的，自己是个好人对方才是坏人。

　　尤其是在这个末世前的狂欢，这可太重要了。如果说绿灯戒指没有出现，那么一切都还好说。诺曼还能用自己掌握的资源继续掌控着这个世界，但是当李杰把绿灯戒指引入之后，所有人都发现了原来生活还可以这样过。

　　大多数人都不能接受是绿灯戒指坏了（其实只是没有能源了），大家不想最后的希望被抹去，所以在人们的应急反应中自然是不愿意相信最后的希望也没了。所以在李杰有意的宣传中，大家都相信了这一切都是诺曼搞的鬼。

　　而当这样的人越来越多的时候，无数人都开始相信需要推翻诺曼才能获得真正的好生活。包括公众之眼的内部也是叛乱不断，现在的诺曼焦头烂额，他现在都无力在非核心区域内进行严密管控了。

　　整个美国到处都充满着叛乱，但是现在所有的叛乱都还差一点意思。因为大家都是各自为战，没有谁能真正的同和起来各地的叛军。

　　简单来说就是这场叛乱缺乏一个领导人物，一个核心的灵魂人物！这也是诺曼现在还没有特别着急的原因，因为现在的叛军都是一堆散沙。

　　不过最近在纽约市，甚至还有一些其他的地区开始流传出了一个都市传说。传说中有一个神出鬼没的人，大家称呼他为绿灯使者。而这个绿灯使者据说有能将大家手上的绿灯戒指变的重新发挥功效的做用。

　　想传这位绿灯使者长的颇有异像，和一般人长的完全不同。大胸大肚大脑袋，粗胳膊粗腿粗腰身，远远的看过去便如同一个蓄满了水的水桶一般。且还背着一个大背包，还带着一顶帽子遮盖着自己的容貌，让人看不清自己的样貌。虽然说这么做有没有意义值得商榷。

　　都市传说中，这位奇男子就是这个世界的救世主。在明处暗处各种各样的流言甚嚣尘上。传说中这个看上去肥胖痴憨，有着巨大肚子的男子就是世纪末的救世主！二十一世纪已经是最后一年了，他将在二十一世纪的最后一年拯救这个世界。带领大家前往更加美好的二十二世纪！

　　在2100年的女美国队长有点怀疑的对着蜘蛛侠米奎尔说道：“我们这么做真的好吗？要把这个看上去胖胖的，人畜无害的家伙推出去？”

　　已经和李杰等人达成了一致的斯特兰奇摇了摇头：“不叫把他推出去。实际上绿灯戒指很大程度上就是他帮着一起研究出来的。而且还有很多幕后的构想其实都是他做的。虽然你看着他好像有点笨，但是这很多计划都是他想出来的。”

　　罗伯塔有点不可思议：“真的？！可是他看着可真不想能想出这么多计划的人。你们的计划不是夜行者想出来的吗？”

　　“夜行者？不，他只是一个传声筒而已。一切的一切都是神龙大侠杰森·李在操作。”斯特兰奇这话说的无比的自然。他非常渴望看着神龙大侠走上前台，然后正面硬杠怒怼诺曼吸引火力什么的。

　　“真是人不可貌相啊。”罗伯塔真的是对托……不对，她并不知道托尔，她只知道神龙大侠杰森·李！

　　“所以了，不需要担心。他既然已经做出决定了，要出面正面硬杠各路牛鬼蛇神，并且号召各路叛乱军。那么他自然是有他的打算，我们不需要为他的安危作任何担心。他能搞定的。”斯特兰奇如此安慰着罗伯塔。

　　罗伯塔耸肩：“那我们继续去传播流言？！”

　　“当然！我们要大力传播！让所有人都知道，绿灯使者救世计划。当所有人都知道了，当诺曼都感觉到害怕，准备用出全力来消灭世纪末救世主的时候，那就是神龙大侠一呼百应号召群雄的时候了！”斯特兰奇的眼神中有星光在闪烁。

　　罗伯塔觉得那是希望之光，她也被斯特兰奇的热情感染了，她高声地说道：“好！既然如此，那就让我们更加的努力吧！”

　　而在基地里，李杰在和岚谈论好了关于以后结婚的计划之后，他找到了正在某个角落神情落寞的托尔，并且拍了拍他的肩膀鼓励地说道：“高兴一点，你可是世纪末的救世主啊。马上就轮到你上场了，露出个笑容看看。”

　　托尔转头：笑.jpg


第259章 一呼百应，从者如云

　　虽然说托尔觉得剧本不应该是这么写的，但是人生（神生？）在世有的时候是身不由己的。在无形中有一只黑漆漆的大手推动着事态的前进，并且还是往着托尔并不愿意看到的方向前进。

　　那个万力王一看就不是什么好人！本来自己不过是指望着通过甩锅的方式把自己从这件事中摘出去的。但是哪里能知道，这世上居然还有如杰森·李一样心黑手狠且毫无底线的人。他居然还能将计就计的就干脆让我自己来代替他当所谓的救世主。想不到啊，想不到。

　　自己是干这事儿的料吗？托尔仔细想了想，自己应该不是。自己又不会甩锅，又不会睁着眼睛说各种各样的瞎话。也不会制造各种矛盾冲突什么的，其实自己真的无法胜任救世主这个工作啊。自己还是吃吃喝喝什么的比较拿手。

　　但是幕后的黑手却不这么认为，在敏敏之中托尔仿佛听到了某人的耳语：“我说你行你就行，不行也行。我说你不行就不行，行也不行。”

　　不就是个万力王而已嘛，你堂堂杰森·李为什么就不能直接面对呢？非要让我这个无辜、弱小、可怜的家伙来面对呢？

　　虽然说托尔确实有千万句MMP想要送给李杰，但是为了顾全大局他还是忍住了。现在的他还有比较重要的事情要做，那就是继续不断的扩大他作为绿灯使者的威名，让更多的人注意到他。

　　牛顿的住所。

　　“原来你的打算是如此啊。”化名为万力王·牛顿的艾萨克·牛顿爵士一边淡定的喝着红茶一边和托尔随意的聊着：“你想让越来越多的人知道绿灯使者的名号，然后将这作为率领群雄的一个标志。”

　　“不错的计划。”牛顿笑了笑：“我越来越好奇，你的大脑回路有多曲折了。你很好的抓住了这个世界的主要矛盾，诺曼和新能源。而这两者还是相互对立的。这很像是很多很多年以前中国的秦朝时期。天下人都苦秦久已，但是却没有一个人跳出来真正的竖立起反旗。”

　　“可是当有人竖起第一杆反旗之后，那天下之间便是一呼百应从者如云了。你真的不错，我很看好你。”牛顿一边说着这些，一边很欣赏的看着托尔。

　　托尔：乖巧（放空）.jpg

　　“所以你找我，是希望我也能帮助你吗。”牛顿如此的问着托尔。

　　实际上托尔也不知道应该怎么样回答，因为让他来这里和牛顿再次见面的其实是背后黑手的意思。

　　当时某位不愿意透露姓名的，李先生说到：“这个万力王奇奇怪怪的，你需要先试探试探他，看看他到底在弄什么鬼。”

　　“他不是说要和你结成盟友吗？那么就跟他结盟试一下吧。看看他除了制造绿灯能源之外，还有什么其他的能力。”

　　这位不愿意透露姓名的李某杰继续说道：“其实他也很奇怪，你们都不觉得吗？他既然有制造新能源的能力，为什么不直接制造出来？这个世界可是行将就木，快要毁灭了。”

　　“而他却能够像没事人一样站在旁边看戏，以一种超然物外的姿态看着这一切。对此能有几个解释，要么他不是这个世界的人。要么就是这个世界毁灭对他也没有任何损失。也有可能是他这两种都有。当然还有一种可能，那就是他在等待最合适的时机出手，然后收获最大的利益。这种幕后黑手和反派BOSS一般都是这种尿性的。”

　　“那么问题就来了，这一回牛顿先生，他到底是干什么的？他是以上几种人的哪一种？他既然自称万力王，那么相信在力量的运用上会非常的强大。否则的话，他可不敢取这么中二的名字。一般叫万什么什么的都挺厉害的。”

　　“比如说万磁王，万众侠，万兽之王等等等等。我相信万力王也不会差。”

　　“既然他都说了，要和你结成盟友，那么就让他拿出点诚意来吧。”

　　这位不愿意透露姓名的幕后黑手的夜行者同学表示要让托尔诱敌深入，好好的试探。

　　反正诺曼要搞，这个万力王也需要试探试探。如果他是好人，那自然没问题，如果这家伙是个隐藏的很深的阴谋家，那么就要想办法看看他有何目的，会不会伤害自己的人。

　　背负着如此沉重使命的托尔面对着万力王，他也打起了12分精神。

　　他对着万力王牛顿说道：“是的牛顿先生，既然以后我门两人要结成联盟要打倒诺曼，要拯救这个世界。那么我觉得您也需要出一点力。”

　　牛顿不知可否地说道：“那你要我做什么呢？”

　　“既然你也能够为绿灯戒指充能，那么就让绿灯使者的威名更加远播。更加的塑造我的形象，让我成为这个世界的救世主。”

　　虽然托尔觉得这种话很中二，而且也完全不是自己想说的，但是考虑到大局，托尔还是这么说了。

　　而在托尔对面的牛顿却意味深长的笑了笑，用一种语气不明的口气说道：“好啊，你既然想当这个世界的救世主，那么我就帮你，把你推到风口浪尖。让世人皆知！”

　　托儿真的没有想到万力王居然如此就容易被说服。

　　在之前李杰他们的推断之中，这个万力王很有可能是隐藏在幕后很多年的老硬币。

　　说不定就是指着什么时候推翻诺曼，自己来当上这个世界的幕后BOSS什么的。

　　但是从万力王这么爽快就答应自己的条件来看，对方好像并没有太在意啊。

　　而万力王牛顿在同意了托尔的条件之后确实开始发力了，而且他发力的方式令人感到绝对的惊讶。

　　他做到了李杰等人远远做不到的事情。几乎在一个瞬间，美国30个州内都开始流传关于绿灯使者的故事。

　　而绿灯使者的形象也出现在美国各处。到处都有流言是关于救世主绿灯使者的。

　　而每一个见过绿灯使者的人，都得到了绿灯使者的馈赠。他们的绿灯戒指再次充满了能量。

　　这样以来混乱更加加剧了。公众之眼内的叛乱越发的强大。诺曼明面上可以使用的力量还是越来越少。共生体军团不得不再次出击。为了解决现在的矛盾。

　　诺曼甚至来不及发动他的人类清除计划，因为现在发动也于事无补。他的清除计划第一批清除的是所谓的精英阶层。因为在诺曼看来，本来这批人是i自己最大的阻力。

　　相反底层的人员却并没有太多感染他的清除病毒。现在整个美国，叛乱之火愈演愈烈，革命之火熊熊燃烧。

　　而就在这个时候一句口号开始传出【诺曼该死，绿灯当立，2100，天下大吉】！


第260章 世纪末的救世主

　　当绿灯使者的威名传播到全美各地的时候，无数人都知道了。原来这个世界还有一个救世主，大家不用在慢慢等死了，大家还有救！

　　落水之人在能够抓到一个救命稻草，哪怕这个救命稻草并不一定非常靠谱的情况下，大家一样会选择相信这个救命稻草是能承载着自己等人穿越汪洋大海的巨轮。特别是这个绿灯使者明显不是简单的救命稻草，他真的是能带着大家走向彼岸的救世主啊！

　　托尔最近很忙，真的，忙到连吃炸鸡可乐的时间都没有了。

　　“就是华莱士的鸡腿汉堡和非常可乐而已嘛！等到回去之后我可以天天请你吃。不要说华莱士和非常可乐了。什么卡乐星、汉堡王、蓝蓝路、开封菜，什么醒目、芬达、美年达、健力宝、北冰洋、八王寺、山海关、维伊。这些东西我可以通通请！”

　　在托尔感到忙的有点厌倦的时候，李杰非常大方的表示可以请他吃各种饮料，各种美食等等。虽然说托尔完全不知道健力宝北冰洋这些东西是个啥就是了。但是李杰既然说了要请客，那么就这么办吧！

　　不过托尔还加了一些条件：“我需要在加手作披萨，肉眼牛排、苹果派还有烤里脊肉，以及麻辣火锅、土耳其烤肉、小笼包子、寿喜锅、炸天妇罗……”

　　好吧，在地球待的时间越长，托尔吃过的东西也就越多。他的食谱清单也就越长，他列出来的各种食物条件听的李杰都有点一头瀑布汗：“我说，这里面很多东西其实你都没有吃过吧？你是怎么知道的？”

　　“没吃过猪肉，难道还没有见过猪跑嘛？！”托尔哼哼了两句：“我又不是不会上网看YouTube的美食频道。”

　　李杰对此表示，这么胖的人居然还要看什么美食节目，难道不怕越看越胖的吗？！不过算了，虽然说托尔要自己做，自己还是做一下吧。毕竟自己都让他去当救世主去了，以后都要直面诺曼甚至要大打一场，可以说托尔还是有一点危险的。出于人道主义，自己应该是给他吃点好的对吧。毕竟那啥之前人都要吃点好的。

　　在谈妥条件之后托尔最后还是比较开心的去执行任务去了。反正都要面对，还是开心一点，至少自己不是争取了很多的权益了吗？托尔觉得做神也好，做人也罢，都不能太过分了不是？

　　托尔是觉得自己不要太过分了，但是有的人可是觉得绿灯使者的存在太过分了。比如说诺曼。

　　“查到了流言是谁在传播的吗？！”诺曼对着自己的心腹肖恩强压着火气问道。

　　肖恩有点犹豫有点害怕，最后还是只能诺诺地说道：“没，完全没有。最开始关于绿灯使者的流言仅仅只是在纽约一地传播，但是不知道怎么回事，在一瞬间很多地方都冒出了关于绿灯使者的流言。”

　　“世纪末救世主传说的消息在全国甚至说全世界都开始传播了起来。无数人都在传说这个救世主。我已经让人去封锁这些谣言了，但是谣言却因为越是封锁，反而传播的越快。现在已经完全封锁不住了。”

　　肖恩斟酌了一下继续说道：“另外，还有一些事情。”

　　诺曼的脸色铁青：“说！”

　　“我们在海外的一些工厂，尤其是资源提炼工厂收到了冲击。虽然这些海外地方有公众之眼的驻军保护，但是依旧无法抵抗。当地政府说是一些反政府武装和民兵组织做的。但是根据我们的情报人员回传的消息指出，这些袭击我们工厂的人虽然各个肤色的人都有，但是他们拿的武器却很统一。”

　　诺曼瞟了一眼肖恩，肖恩继续说道：“根据观察，这些人手上拿的武器和穿的装备其实基本上都是北方工业集团公司制造的。虽然说他们没有提供他们自己军方的制式武器，而是提供的各种外销武器。但是我们的观察员还是从缴获的一些武器上发现了端倪。哪怕是这些武器上的铭文都被抹掉了，但是还是能看出一些痕迹。”

　　“我们可以推测，这些袭击我们海外工厂的非法武装，其背后有北方工业集团的影子。”肖恩把不好的消息一一道来。最近海外工厂连番收到冲击，很多资源采集卡壳。下一轮的海外资源如果不能及时运抵美国，那么诺曼集团对美国的控制将会变得更加糟糕！

　　诺曼沉默的站了起来：“不，不是北方工业集团。要知道，在对岸的国家北方工业集团可是国家持有股份的公司。所以这并不是北方工业在支持这些民兵，真正支持这一切的其实是中国！”

　　诺曼找到了这一切的根源，这就是有中国在搞鬼。但是中国什么时候这么大的胆子了？他们这样支持这些民兵叛乱，难懂他们打算和自己公开撕破脸皮？！

　　不过现在美国国内出现的各种状况确实是另自己有些自顾不暇了。共生体军团已经不够用了，诺曼甚至在想要不要直接祭出自己最后的底牌来压下国内的乱局。

　　而中国方面这么大胆是为了什么？各种各样的事情困扰着诺曼，让他现在深深的陷入泥潭。而坏消息还不止是这个，越来越多的坏消息在传来。美国已经有的州州出现了去诺曼化的口号。烧诺曼的假人等等很激进的事情。这是之前从来都没有发生过的。

　　而同时，因为之前的大清洗和上缴绿灯戒指的事情再加上现在社会情形的愈演愈烈，越来越多奥斯本集团内部的人士开始离心离德。而社会上针对奥斯本集团的各种行为更是加剧了这一切。

　　当【2100，天下大吉】的口号被到处传颂，绿灯使者被大多数人知道的时候。在纽约时代广场，一个胖胖的身影出现在这，他背着一个很大的背包。手上拖着一个巨大的音响（手拖式，与广场舞同款），手上还拿着一个麦克风。

　　他的打扮有点引人注意，而当他开口说话之后更是引起了轩然大波。

　　“喂喂喂，试音，1、2、3。大家好，我是绿灯使者。”


第261章 传说变成现实

　　在纽约的时代广场，这里人头攒动。无论任何时候这里总是很热闹的。即便是全美现在到处都有叛乱，每个天都有城市脱离诺曼的掌控。但是那基本上都是没什么特别之处的中央内陆城市。美国的精华向来是集中在东西两个海岸的。

　　而东海岸的精华城市就是纽约，这个也被称呼为大苹果城的地方。诺曼虽然因为内陆城市的叛乱而显得有些焦躁，但是却还没有过于愤怒。因为只要东西海岸的城市还在自己的手里，那么一切都还在掌握。

　　别看现在内陆的一些城市闹得欢，但是那没什么用。因为自己已经开始切段他们的能源供给了，这些内陆城市没有东西两个海岸城市的输血，怕是早就完蛋了。对于诺曼来说，其实内陆城市的叛乱对于他来说也有一些好处，那就是不用在分薄自己手上的现有资源。

　　诺曼甚至有想过，要不然干脆等把这些家伙全部熬死了算了吧。这样还能更加的节省资源。虽然说这和自己所制定的清洗计划比不太相符，但是事已至此还有别的什么办法吗？

　　在纽约时代广场上的大型屏幕前总是不间断的播放着政府关于叛军（诺曼把这些反叛者都定义为叛军了，而美国政府现在被诺曼暗地里操控者，总统只是一个提线木偶而已）的新闻。

　　其中大部分的新闻都是播放着关于叛乱一定会被镇压的新闻。还有播放着各种叛乱的人在破坏社会秩序等等的新闻。这些新闻宣传有真有假，不过大部分是假的，或者说是经过刻意的渲染的。

　　因为任何战争和斗争，打在最前面的永远都是舆论战。不过虽然说主流媒体已经被诺曼给控制住了，但是这真的能封锁所有人视野，给所有人洗脑吗？大家过这种苦日子已经不是一天两天了。所有人都在期盼新希望的到来。

　　而今天，一位准备彻底撕破这一切窗户纸的男人出现了。他拖拽着广场舞同款音响，拿着麦克风，迈着沉重的步伐来到了纽约市时代广场的中央。当着来来往往所有路过的人的面开口说话：“喂喂喂，试音，我是绿灯使者。我是绿灯使者，我是绿灯使者。”重要的话重复了三遍。

　　一开始路过的路人们还没有注意到这个胖乎乎的身影，而当广场舞音响开始发出巨大的声音之后，许多人的目光开始向着这边聚集了过来。

　　“谁啊？刚刚怎么这么吵。”

　　“你刚刚听到了什么吗？”

　　“诶，那个人在说什么？绿灯什么什么？”

　　“嘘，别乱说话。现在提绿灯，你是想要被抓走吗？公众之眼已经抓了很多人了。”

　　“切，也就纽约这些大城市了，中部的好多城市公众之眼都不听炼金术公司（奥斯本集团旗下公司）的话了。”

　　路人们吵吵嚷嚷的川流而过，有不少人看到了拖着音响的托尔。其实托尔觉得自己今天来这，这样的打扮可真的是非常的羞耻。但是没有办法，既然想要吃特别好的东西，那么就要付出代价。托尔的目标是回去之后把李杰吃破产，省的他以后每天在自己面前得瑟。对了，听说里的博士有个超能力，只要投资谁谁就会破产。不如回去之后请里德博士吃个饭，讨论一下投资问题……

　　当然了，这是后话。自己现在还是要完成自己的任务的。所以当托尔看到很多人虽然注意到了自己，但是却并没有引起足够的关注之后，托尔把音响的音量调整到了最大。并且用吃饭的力气大声地说道：“纽约的市民们！你们好！我就是你们传说中的救世主，绿灯使者！！！”

　　这一次足够大声了，甚至压过了时代广场上的其他杂音。

　　而这一次托尔大声的宣布自己的到来，这就真的引起了很多人的侧目了。之前没有听清他在说什么的人都以为自己的耳朵出现了问题。

　　“等等！等等！他在说什么？他是绿灯使者？！”一个路人不可思议的和自己的同伴说着，他在确认自己没有耳背。

　　“是的，如果没有错的话，他确实这么说来这。”路人的同伴确定他没有耳背，因为同伴也听到了。

　　而这样发声让整个时代广场的人都陷入了一片哗然。大家将注意力集中到了托尔身上仔细的打量。

　　胖乎乎的身体，圆滚滚的手臂和大腿，金色的长发，压的低低的帽子，还有身后背着一个大背包。是了，这就是传说中绿灯使者的装扮了。不过大家还是有所怀疑，这是真人COS吗？绿灯使者不是都市传说吗？真的存在这个传说中的世纪末救世主吗？！

　　“没错，我就是传说中的世纪末救世主。我知道你们在想什么，你们一定在想这个胖子肯定是疯了。或者是看上个世纪东洋出产的《北斗神拳》看多了，看的走火入魔了。”托尔拿着话筒大声的说着，他为了背下这个稿子可是花了两天的时间，现在背的可熟练了。

　　“但是我现在站在这里，我要大声的告诉你们。我并不是什么看动画片看的走火入魔的人，也不仅仅只是一个都市传说。我切切实实的站在这里，因为我就是绿灯戒指的发明者！”

　　托尔：嗯，这么说杜姆应该不会打我的对吧？而且他也打不过我，我还可以把万力王牛顿评价他的发明就是小孩子的玩意儿的评语告诉他。嗯，就这样。

　　托尔的底气更足了一点，他继续说道：“没错，这个绿灯戒指就是我发明的。我为了拯救这个行将就木的世界发明的。”

　　当托尔说到这里的时候无数围观的人群都炸开了锅，绿灯戒指啊！圣诞节过后很多人都收到了，不少人都用绿灯戒指幸福的过了一段时间。但是之后绿灯戒指要么被收缴了，要么就是被诺曼的设备屏蔽了（都市流言是这样的）。

　　所有人都希望能在使用绿灯戒指，而眼前这个胖胖的男人说他说发明者，这是真的吗？！所有人都有这样的疑问，而托尔仿佛猜到了所有人的疑问一样。他笑了笑然后拍了拍自己身后的背包说道：“我知道很多人不相信，那么就让我给大家好好的展示一下。”

　　说罢，托尔将自己身后的背包取下，一个绿灯反应炉出现在众人的视野中。托尔按下开关，一道强力的绿光发出，而与此同时广场周围也有许多微弱的绿光闪过。那些弱小的绿光都是原本已经无用的绿灯戒指。在绿灯反应炉的照射下，绿灯戒指再次充能变得可以使用了！


第262章 一环环的圈套

　　无数的绿光在纽约时代广场亮起。托尔用他自带的绿灯反应炉点亮许多人手上已经废弃不用，能源耗尽的绿灯戒指。

　　而他的这一举动，也无疑更加证明他之前说过的话都是真的。

　　人群之中有人爆发出呼喊：“是真的，他是真的绿的使者，传说中的救世主！”

　　一开始还仅仅是一个人在呼喊，而很快这样的呼喊传遍了整个纽约时代广场，所有人都在呼喊绿灯使者和救世主的名号。

　　“其实我不是什么救世主。”托尔用他的广场舞同款音响将山呼海啸的人群声音给压了下去。

　　“我仅仅是想要给这个世界带来绿色的希望而已。”

　　不知道为什么，当托尔说他想给这个世界带来绿色希望这句话的时候，真的特别的合适。大概冥冥之中就是他特别合适做这件的事吧。

　　可能斯特兰奇和布莱恩都不适合干这件事，所以他们只能在基地内看着现场直播。

　　而在基地的内部，李杰一边咬着一根棒棒糖，一边翘着二郎腿。

　　“对就是这样，吸引火力，吸引仇恨，让世人知道绿灯使者的存在。让诺曼抓狂，将整个世界搅得天翻地覆吧，神龙大侠！”

　　李杰的语气就莫名的有一些兴奋。而站在他身后的斯特兰奇和布莱恩互相打着眼色。

　　因为两人已经非常熟悉了。所以现在已经可以使用眼神交流。这大概就是法师和剑圣之间的默契吧。毕竟两人是同属于一个职业流派只是不同分支，不是吗。

　　斯特兰奇：“很好，托尔现在已经吸引火力。”

　　布莱恩：“看上去你很高兴。”

　　“是的，因为这就是抢我女朋友的那个家伙！”

　　“就他？！对不起，我虽然不应该歧视胖子，但是这家伙好像有点过于的臃肿了。他哪一点比得上你，完全没有你来得帅气啊！”

　　“是啊，这才是最生气的地方！要是他们被打成猪头的话，我会很高兴的。”

　　“不，他不打不也是猪头的嘛。”

　　两人的眼神一起闪过：“哈哈哈哈哈。”

　　“我说，你们两个下次用眼神打摩斯电码的时候，能不能够隐蔽一点。你们说的东西我可全都看到了。”岚中断了两人的眼神交流。

　　“摩斯电码？那是什么？我们两个都不知道那是什么东西呢。”斯特兰奇和布莱恩两人纷纷辩解，刚刚两人只是眼睛干了，互相眨眼睛而已，根本不是用眼神打什么莫斯电码来交流秘密情报。

　　更加不是用这种方法幸灾乐祸的拿托尔取乐。毕竟这是很不道德的一件事。

　　岚看这两人想了想最后摇了摇头，心说：算了吧，这两人都算是败犬了。难道还不许人家互舔伤口了？

　　岚走到李杰的身边，拍了拍他肩膀问道：“我说你这样做真的好吗？”

　　“怎么做？让托尔去时代广场挑衅吗？本来就是这样计划的呀。托尔出去两公开场合挑衅，诺曼奥斯本必然会发功，他一定会找人去逮捕托尔的。但是托尔的战斗力我们可都很清楚。普通的共生体军团在他面前还不够一个锤子的。”

　　“所以诺曼奥斯本，必然会发动自己手上最后的底牌。我想看看他手上藏着最后的力量到底是什么。绿灯反应炉对他来说可是太重要了。”

　　李杰搂着岚将自己的计划一一道来。

　　岚靠在李杰的肩头，完全不管自己的身后有两条败犬拿着fff的眼光看着自己和李杰秀恩爱。

　　毕竟作为败犬，就要有败犬的自觉性。

　　岚只是有些疑问地说道：“但是这样并不能够保证诺曼不会拿到绿灯反应炉啊。毕竟诺曼也是一名出色的科学家，如果他拿到绿灯反应炉的话，那么一切的计划可都前功尽弃了呢。”

　　“拿到又如何，本来就是要给诺曼拿到的。其实托尔带去的那个绿灯反应炉根本就是假的，是个只能充能一次的一次性的产品。托尔会在广场上宣布自己造了绿灯反应炉和绿灯戒指。”

　　“这一切就是新能源的关键。与此同时如果诺曼奥斯本派人来抢，就刚好把这东西交给诺曼。”

　　“但是他拿到的也就是一个废物。但是其他人可并不知道，他拿到的是一个废物。大家可能会觉得他拿走的就是真正的绿灯反应炉。”

　　“到时候不仅仅是美国国内民众，包括世界上其他国家各种组织都会像诺曼奥斯本施压。”

　　“对于其他国家民众来说，能源是美国以及奥斯本卡在他们的头上难以去除的枷锁。即便是愿意附和当诺曼的小弟，他们也是希望能够获取能源，我想这是肯定的只要人不是傻子。”

　　“因为就算当老大，你要给小弟一些狗骨头才行啊。你诺曼奥斯自己吃肉不算，还把汤给喝了，最后连骨头渣子都不给小弟留。那我倒想看看国际社会上那些原本还附和美国，附和诺曼奥斯本的国家和组织还会不会听命于他。”

　　李杰搂着岚，将自己的想法全部都说了出来。

　　“还是你的阴谋诡计比较多。”岚忍不住拍了拍李杰的胸膛：“真怀疑你的心脏是什么颜色的。”

　　“不用怀疑，一定是红色的，因为我从来不玩阴谋诡计，这其实是个阳谋。诺曼奥斯本即便知道里面有圈套，他也不得不派人过来。”

　　李杰和兰两人互相之间的打情骂俏，让他们身后的两条败犬都不知道该把眼神往哪里放，只能继续互相对视，用眼神交流一些笑话。

　　“如果诺曼奥斯本不派人过来抢夺绿灯反应炉的话，那么就更好。托儿就直接把救世主办到底好了。”

　　“米奎尔等人，我已经让斯特兰奇将他们给送到中国去了。当纽约时代广场上演抢夺戏码之后中国方面就会发力。”

　　“而到那个时候，也就是我们功成身退的时候了。这个世界最后的事情，就由他们自己解决吧。我还要赶着回家和你结婚呢。”李杰说完话亲吻一下岚。

　　这给他们身后的两条败犬造成了10万点的伤害。

　　时代广场，就在托尔的救世主演说越演越烈，越来越煽动和蛊惑民众推翻诺曼统治的时候。天空中大型的装甲运兵飞船已经抵达纽约时代广场上空。

　　诺曼奥斯本，还是出手了。


第263章 这礼物我要定了

　　纽约时代广场上人头攒动，尖叫声划破了天空。诺曼已经派出了自己手下的装甲运兵船来时代广场抢夺托尔手上的绿灯能源了。

　　正如李杰所说的，这一切都是阳谋。要是诺曼不动手，难道坐等着看着托尔不断的煽动着众人，然后不断的鼓舞着所有人相信诺曼该死吗？诺曼·奥斯本可没法等。

　　共生体军团从装甲运兵船上一跃而下。这些从蜘蛛侠基因中所提取的各种变种怪物战斗力非常强大。诺曼把它们组织成了一个军队。

　　共生体军团的每个共生体都有着接近十吨左右的力量，超强的反应能力。身体内不仅可以喷射蜘蛛丝，而且手指和牙齿都锋利的如同钢刀。

　　普通的军队正面抗衡共生体军团是很困难的。因为这些家伙的反应速度太快了，子弹都很有可能打不中它们。而一般小口径的子弹打在它们的身上也可能无法造成足够的伤害。甚至连牵制一下它们都办不到。

　　当然了，共生体军团也有缺点，那就是被共生体附身之后的人会很容易被共生体影响变得只知道杀戮。

　　而米奎尔当年在炼金术公司最重要的工作就是研究蜘蛛侠的DNA，诺曼其实非常倾向于研究出真正的蜘蛛侠血清，从而培养蜘蛛侠军团。

　　在最适合做批量化军队的超级英雄中，蜘蛛侠和美国队长无疑是最合适的两个。诺曼还记得当年美国队长对抗各种强大的人物都不弱下风。

　　超级士兵血清真的很强。

　　不过这个血清好像只有美国队长使用才能发挥最大的威力。其他人注射后并没有那么强力，没办法遇强则强。

　　而相比于不稳定的超级士兵血清，蜘蛛侠血清无疑更好。因为蜘蛛侠力量足够大，八到十吨的强大力量足以让他使用各种重型武器。

　　蜘蛛感应和生物电都是非常好用的能力，诺曼甚至考虑设计一台专用的蜘蛛侠机器人（注）。

　　不过这机器人必须要由蜘蛛侠基因能力的人才能驾驶，没有蜘蛛感应的话根本就无法很好的操控这台机器人。

　　可惜的是米奎尔在制作出第一管蜘蛛侠血清后就给了自己注射，之后毁掉了所有炼金术公司关于蜘蛛侠的研究。这让诺曼的实验进度变慢了许多。

　　理论上共生体军团的成员也可以驾驶这个巨大的机器人，但是这些家伙大多数都被寄生的共生体给影响了大脑。他们都已经很难说是人了，完全没办法完全依靠他们的大脑来正常的思考。诺曼怎么敢把这种终极武器给他们使用？

　　而现在，这群共生体军团们正在纽约时代广场上和托尔打成了一团。不，应该说是被托尔单方面暴捶而已。

　　一开始托尔还顾及到时代广场上还有无辜群众，但是他真的小看了这个世界纽约市民们趋利避害，躲避灾难的能力。

　　当装甲运兵船的第一批三十只共生体出现的时候，整个纽约时代广场的人几乎都跑光了。就在短短的一瞬间这里好像就压根没有人来过一样。风吹起散落在地上的纸片反而让人觉得有点荒凉。

　　原本举着话筒准备疏散人群的托尔揉了揉眼睛，他咕哝了一声：“这个世界的人都有着快速逃命的超能力吗？”

　　不过托尔并没有时间去管这些事情了，因为大批的共生体军团已经杀到。憋了很久，早就很想大打一场的托尔现在可兴奋了。

　　不过托尔不能暴露自己的身份，因为他那边还吊着万力王牛顿呢。他不能用神力变身成雷神托尔，不然底牌就暴露了。最好连神龙大侠都不变身。

　　所以李杰和托尔说做戏做全套，干脆就把自己的雷刀交给了托尔。

　　“这把刀居然比我用雷神之锤前使用的斧子还要好？！”托尔惊讶。

　　“嗯，你妹妹送的。”李杰摊手。

　　“哼！”托尔拿起雷刀一言不发。

　　而现在，在时代广场上拿着李杰的雷刀的托尔犹如天神下凡（就是有点胖）。因为没有使用雷神之锤，托尔也没有强行用神力把自己变身成八块腹肌的雷神。现在他还是一块腹肌的托尔。

　　不过这并无损于他的强大，雷光闪烁。蓝白色的电光照耀着整个纽约时代广场就像是一张过曝的相片一样。

　　通过身上佩戴的耳机，托尔嚣张的对着基地内的李杰说到：“看本大爷教你如何用刀！看你娘娘们的用这把刀，我已经不爽很久了！”刀光闪过，人头滚滚。

　　基地内岚看着李杰：“为什么托尔火气好像有点大？”

　　“大概是因为缺少炸鸡和可乐吧。”李杰表示自己也不知道。

　　而在战场上，挥舞着雷刀的托尔当真是威武不凡。电光闪烁之间共生体军团就像是被电蚊拍扫过的蚊群一样，刷刷刷的往下掉。每一个都被电的如同黑炭一样，每一个都死的不能再死了。

　　一直再暗中观察的牛顿点了点头：“嗯，看起来这位杰森·李会电，而且使用刀。战斗力还颇为强大啊！”

　　三艘装甲运兵船，前后送来了一百多只共身体军团。但是还不够托尔杀得，很快就没了。就是时代广场上多了很多焦黑的黑炭。

　　而诺曼·奥斯本那边却狠狠的拍了拍桌子。

　　“该死的绿灯使者！果然是个有超强战斗能力的家伙。共生体军团的战斗力有，但是脑子太不好使了。就像是飞蛾扑火一样的这位绿灯使者战斗完全不行。”

　　诺曼在犹豫，自己要不要这么快就使用自己准备了很多年的底牌？要是暴露了，那自己可就没有底牌了啊。

　　但是诺曼通过摄像机看着托尔身上背着的绿灯能原炉，他咬了咬牙下定决心：“让蜘蛛号机器人出动！”

　　在时代广场上玩了一把割草游戏的托尔正准备叫嚣一下，以便刺激一下诺曼的。但是还没有等到他嘲讽呢，突然天空中传来了巨大的噪音。

　　“XXX！这他妈是什么？！拍特摄片呢！”在托尔惊讶的声音中，一尊巨大的机器人从天而降。最醒目的就是它中央的那个巨大蜘蛛标志，这玩意儿是个啥啊？！

　　就在托尔惊讶的时候，耳机里传来了李杰兴奋的声音：“托尔，我和你说。你不许把这机器人给拆了！整个机器人我要完整的！我要带回去！”

　　在基地内李杰兴奋的搓手并且来回踱步。多少年了，自己最喜欢的就是这种巨大机器人。自己让托尼制造一些高达，他老是嘲讽说高达不使用。现在不用求他了，自己终于也能有一个巨大机器人玩具了！尤其是这个机器人除了胸口的标志以外，长的可真像六神合体的雷霆王啊。这个机器人自己要定了！

　　注：蜘蛛侠有一份版权在东映，东映拍过很多特摄片比如哥斯拉什么的，相信大家都知道。而巨大化机器人是东洋文化中的浪漫，超级英雄没有超级机器人怎么算超级英雄？

　　所以在东映版本的蜘蛛侠中，蜘蛛侠除了本身的蜘蛛侠能力以外，还有召唤巨大化蜘蛛机器人的能力。

　　而主宇宙中，东映版的蜘蛛侠机器人也登场了。

　　书中的这个机器人就是来源东映版蜘蛛侠。


番外 鹰眼的一天（下）

　　我叫克林顿·弗朗西斯·巴顿，我是这个世界上射的最准的男人，这是我一天的故事。

　　我绝对不想要去参加什么所谓网飞的《神盾局特工》的电视剧拍摄呢！我又没有拿到一毛钱的版权费！

　　“哦，这就是网飞的拍摄现场吗？”我站在网飞纽约摄影棚里啧啧称奇的看着现代化的电视剧拍摄手段。其实我也有看之前的《神盾局特工》电视剧。因为这电视剧拍的其实还挺不错的。第一季出来的时候收视率很好，现在要开拍第二季。

　　其实我是这剧的粉丝，毕竟是拍摄我和同事们的工作生活的故事啊，多少我还是有一点情怀的。为了这个情怀所以我才来了这里，绝对不是因为尼克·弗瑞找到了我，要求我一定要来这。

　　真是的，明明尼克现在已经只是希尔局长的七个助理之一了，从等级上来说我和他平级，但是为什么我还是有点怕他呢？

　　不过不管怎么说我还是来了网飞的拍摄地，我要和蜘蛛侠一起为神盾局特工的第二部拍摄一些花絮作为宣传的噱头。为什么神盾局特工要有蜘蛛侠？因为这是电影宇宙的联动！

　　据说漫威方面在下大棋，要把整个超级英雄电影全部都融合起来拍摄一部顶级大作。我很怀疑会不会是一个杂烩。

　　“这地方可真不赖，我一直以为他们拍摄神盾局办公楼和各种设备的时候是在你们总部拍摄的呢。原来只是在室内搭建了一些摄影棚和绿幕。实景和绿幕结合做cg，居然能呈现出以假乱真的效果，这可真的不错！”一个穿着红蓝色紧身衣的家伙出现在了我的眼前。

　　我认识这个家伙，是的纽约市的好邻居蜘蛛侠。反正漫画里是这么宣传的。

　　“我想你就是鹰眼巴顿先生了。”蜘蛛侠上来和我客套，从他的态度看来他还是一个很有礼貌的人。这比另外一个喜欢穿着差不多红色紧身衣的家伙好得多。这赢得了我的好感。

　　“你好蜘蛛侠。”

　　“你在干嘛，鹰眼先生？”

　　“导演说了，需要我们两个一起拍摄。在等你的间隙我在练习。”

　　我确实是在练习，趁着蜘蛛侠没有来的时候抓紧时间练习射箭。虽然我知道我射箭的声音有点吵，但是我也无事可做。我可没有什么超能力，能让我在复仇者联盟这一流组织（李杰：二流）里待下去的唯一特长就是我的射术。

　　我必须要不断的锻炼才能保持住我的水准。训练是我唯一能做的事情。

　　不过既然蜘蛛侠来了，那么我就不能在继续练习了。毕竟今天的工作是拍摄不是吗？对了顺带提一下，我们的总导演是个胖呼呼的家伙。不过他一般不常出现在片场，一般是一位有点瘦的女导演作为执行导演掌管一切。

　　第一场拍摄的其实并不是电影戏份，反而是让我和蜘蛛侠两人在摄影棚里拍摄各种各样的照片。

　　我不是特别擅长这个，我有些拘谨。但是隔壁的蜘蛛侠却好像很习惯这样，他总能摆出各种POSE。而我总是被摄影师嫌弃肢体太僵硬，放不开。拜托了！我本身就不是一个模特啊！难道还要我学习掌握镜头语言吗？

　　“巴顿，你很帅。但是放松一点好吗？这是镜头不是枪口，没必要一副要上刑场的样子！”摄影师和导演的喊话并没有让我感觉好一点。

　　我有点好奇的看了眼旁边及其放松的蜘蛛侠问道：“你是怎么能摆出各种各样的姿势拍照还不觉得羞耻的？你穿的可是紧身衣啊。”

　　蜘蛛侠摆了摆手：“老兄，我每天要穿着这身衣服在纽约市这个两千多万人口的城市飞来飞去。而且还会有很多市民想要和我合影，所以我早就习惯了。倒是你一直待在神盾局里面，除了工作就是工作。所以你的身体显得极其的僵硬。”

　　“放轻松一点，你可是超级英雄啊！”

　　“我面对镜头一点都轻松不起来。你大概不知道我上一次被这么多镜头包围的时候是什么情况。”

　　“清楚！我很清楚！在死侍这件事上我万分的同情你。我偶尔在街头也会遇见他和他打过几次交道。他绝对是我见过的最能惹人生气的家伙了。我非常相信你，你也需要相信自己。嘿，你知道吗？你上次输给死侍就是因为你对媒体的不了解。”

　　蜘蛛侠趁着休息的空档扒着我的肩膀如此说道：“你有魅力，有本领。但是缺乏机会。我进来的时候看见了一台10年的福特f-150，我猜是你的？”

　　“对。”我点点头。

　　“老兄，你可真的够节省的。”我不清楚蜘蛛侠这么说是夸奖还是挖苦，也许两者都有？

　　蜘蛛侠摇摇头：“你需要展现一下你自己。拍摄网剧是你翻身的好机会。你会有粉丝，也会赚到钱的。”

　　“我的十年版权都卖出去了。”我非常不想提这件事。

　　“但是这不代表你不能拿车马费和合同酬劳啊。这部分收入可并不计入版权费用里的。”蜘蛛侠说了一堆我没有听过的名词。按他说的，如果我能参与一些如同今日这样的活动，那么我也能拿到一笔钱？

　　而一直在说服着鹰眼的蜘蛛侠也有点累。他真的没有想到鹰眼是一个如此认真的家伙。李杰之前还说要让鹰眼多参与一些网剧和其他的活动，指名了彼得一起来就是希望彼得能提醒一下鹰眼。顺便给鹰眼赚一些小钱什么的。

　　而神盾局方面也给鹰眼这个赚一些外快的机会。毕竟鹰眼为神盾局的牺牲还挺大的。

　　我在彼得身上学习了很多自己从前压根就不懂的东西。这些是能教育我走向富裕的道路。确实不错，我一边练习着射箭一边和蜘蛛侠聊天。

　　“你就不能停一下你手上的弓吗？！”蜘蛛侠有点被射箭的声音烦死了。

　　我耸肩：“着……只是习惯。我只有保证训练，才能让我的弓箭不会落空。我的工作要让我百发百中。”我不习惯在空闲的时候不锻炼，因为只有锻炼才能让我感觉到自己不会被落下。

　　蜘蛛侠：“你就没有射脱手过？”

　　我摇头：“没有！从来没有！”

　　而在今天一天结束前还有一个小插曲。那就是再回去的路上我和蜘蛛侠碰上了一起绑架案，一个带着面罩的家伙一只手能发出火焰。他绑架了一名八岁的女童，好像是因为这名女童的父亲是他的老板，而今天他被解雇了所以来报复。

　　我不想去思考这里面有多少曲折离奇的故事。但是我知道他爬上二十三楼的天台，并且用一个女童当人质这件事已经超出了道德底线。

　　警方们不敢轻举妄动，因为估计对方手上的人质。

　　我和蜘蛛侠打了个商量：“看到对面的那栋楼了吗？比犯人的楼高一点，距离犯人的距离有一点二公里，中间有几座低矮一点的楼。而且从罪犯的角度看不见这个方向。”

　　“你是想打一个措手不及？”蜘蛛侠猜到了我的想法。

　　“是的。”

　　“但是你的弓箭能勾的着这么远的距离吗？这么远的距离就算是狙击枪也未必能打得中。”

　　“我可是世界上射的最准的男人！我攻击罪犯，你抢下孩子。我们的时间不多了。”

　　蜘蛛侠沉吟了一会儿：“好吧，但是你必须要等我就位了才能动手。”我点头同意。

　　蜘蛛侠在罪犯看不见的死角利用蜘蛛丝飞速的游荡。而我站在楼顶沉着的拉开了弓箭。

　　左手握着弓把，右手三指搭上弓弦。那熟悉的质感令我心安。搭上弓箭缓缓的拉开弓弦，这个动作我已经做了十万次百万次了。仓库里我用报废的弓箭都能够抵得上古代一场战争了。

　　屏住呼吸，全神贯注。这一刻弓箭与我是一体两面的共生。我的手很稳，弓没有颤抖。风速很低，再也没有比这更合适开弓放箭的日子了。蜘蛛侠已经就位，我远远的看见了那个黑点。

　　嗖！长箭破空。我计算好了一切，风向，角度，力量，抛物线等等。现在唯一能做的就是让箭飞一会儿。

　　蜘蛛侠的黑点动了，我的箭也到了，犯人倒了，女童得救！

　　我给刚刚和交换了联系方式的蜘蛛侠一个讯息：“中了吗？”

　　蜘蛛侠简短的回信：“中了，你的箭法真的很准！”

　　那是当然，因为我是克林顿·弗朗西斯·巴顿，我是这个世界射的最准的男人啊！我射箭从来都不失手。

　　PS：在漫画刊物《复仇者蜘蛛侠》里面，蜘蛛侠和巴顿搭档过一次，执行过类似的任务。其结果是巴顿的弓箭射的力度不够，因为距离太远了。但是蜘蛛侠出于保护鹰眼巴顿的自信心，不让他对自己的箭术产生怀疑，所以蜘蛛侠把射偏了的弓箭拿起来插进了罪犯身上。并且告诉巴顿，你射的很准。

　　所以巴顿也许不是第一次失手射偏了。不过可能大家都在帮他保密。这大概是超级英雄之间的温柔吧。


第264章 溜了溜了

　　李杰打算要把这个巨大化的机器人给收为己有。对于每一个男孩子来说也许心中都有一个机甲梦吧。不是托尼·史塔克制造的那种钢铁战甲，而是那种真正耸立于天地之间的巨型机器人。

　　少年时代的梦总会延续的，所谓男人至死都少年这话其实还是有一点道理的。有的东西人小时候喜欢，长大了还是喜欢，哪怕被人说成幼稚但是依旧很喜欢。

　　李杰就很喜欢超级巨大化的机器人。不是高达那种只有十几米高的机器人。而是如同勇者王、六神合体、大魔神z这种超级系的机器人。这种超级系列的机器人才是李杰所喜欢的。

　　尤其是那些有着特殊必杀技的机器人，那更是李杰的最爱了，比如说什么必杀登龙剑，或者是金刚火焰，雷霆再现。这些超级系列机器人的必杀技口号虽然很中二，但是有的时候也挺热血的不是吗？

　　李杰指望这托尔可别把这一个大型机器人给打坏了。他准备这边都完事儿之后，就把这大机器人给弄回去，当做战利品给收藏起来，放在金星基地，自己以后没事也能开着玩。

　　但是这个庞大的如同摩天大厦一样的蜘蛛机器人其战斗力居然远远的超过了李杰和托尔等人的预料。

　　“现在不是我放他一马，是要他放我一马了！”托尔在一边闪避着由巨型机器人身上发出的各种光线能量。一边对着基地内的李杰疯狂的呼喊。

　　这台超级巨大的机器人有一点强啊。没有变身不是完全形态，托尔的力量有一些无法完全发挥出来。居然被逼的一时之间只有躲闪。千百道激光从巨型机器人身上射出，如同一张绵密的渔网。

　　虽然说托尔也用雷刀进行一些反击。雷霆之力也打在了这巨型机器人身上，但是泛起的阵阵电光，却并没有给机器人造成太大的破坏。

　　“不行，这个家伙，如果我不现出真身的话，以这种状态怕是干不掉他！”

　　无法发挥全力的托尔有一些狼狈：“不行，我这不变身，恐怕只能跑了。”

　　看来这就是诺曼最后的底牌了。其战斗力远远超过了那些共生体军团的强度。

　　这便是诺曼苦心研发了很久的终极武器了。而驱动这个武器的核心能源便是自己之前无意中获得的丰收宝石。

　　这个机器人的能量完全用丰收宝石供应。实际上这台机器人的制造就是诺曼根据丰收宝石的特性来设计的。

　　因为拿到丰收宝石很多年了，但是诺曼却一直没有找到复制和研究的丰收宝石的方法。

　　但是他也没有浪费，尝试着将丰收宝石融入武器之中，看看能不能发挥更多的作用。

　　几十年的研究还是有用的，这个巨大的超级机器人被研究出来了。

　　而这研究还是有回报的，那就是巨型蜘蛛机器人。

　　巨型蜘蛛机器人身上到处都是激光发射器，虽然说太庞大显得运动不方便，但那也只是看起来而已。

　　实际上这高达七十多米的机器人有一种超乎寻常的灵活。因为它的制造中加入了蜘蛛设计。其中最重要的就是能用蜘蛛感应来沟通机器人最细微的地方。

　　这样才能做到一个人就能无比灵活的操控这巨大的机器人。但是现在唯一的问题就是这机器人目前的驾驶员并不是蜘蛛侠。而是诺曼·奥斯本。

　　因为米奎尔毁掉了这么多年的研究资料，所以这些年蜘蛛侠基因的研究工作非常缓慢。

　　现在诺曼只是强行给自己注射了一个短暂版本的蜘蛛药剂。他只能让诺曼维持十五分钟的蜘蛛侠形态来操控这台机器人。

　　如果超过这个时间的话，那么基因很有可能会向共生体转变。

　　诺曼可不想让自己变成一个没有脑子的怪物。但是他也不放心把这样强大的武力交给别人使用。

　　所以这台蜘蛛机器人其实在诺曼手上也发挥不出最大的战斗力。他操控起来还是太勉强了。

　　不过托尔现在不敢变身暴露全力又没用自己的锤子，所以倒也勉强能压着打。

　　不过这巨型机器人毕竟是大规模杀伤性武器。虽然说还没看到对方使出什么有特别中二气质的超必杀技之类的东西。

　　但仅仅是身上数百上千个细小的射击孔所放出的能量光束，已经将整个时代广场切割的豆腐碎块一样。

　　单论战斗力，这台巨型机器人已经相当不错了。李杰觉得差不多了，已经把诺曼·奥斯本手上的底牌逼出来，这就已经够了。

　　再继续打下去的话，怕是会对周围产生不必要的破坏，以及无辜人群的死伤。

　　所以他联系了托尔：“差不多了，赶紧溜。把那个绿灯反应炉留下，留给诺曼。你假装被那个巨型机器人的光束给射中一下，假死逃脱出来。我让斯特兰奇接应你。”

　　托尔听闻是斯特兰奇接应自己，他头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“不不不，我觉得还是让岚开空间之门来接近我比较好一点。我可不想假装被打中，变成真的被打中，虽然是一道激光束应该还干不掉我。但是打在身上也是很疼的呀！”

　　托尔这人虽然有点胖，但是脑子可不笨，心也可灵活着呢。

　　而在另一边，听见托尔如此说的斯特兰奇对着李杰还有岚他们赌咒发誓地说道：“不！我不会这么做的，你们放心把这任务交给我吧，我一定会把托尔，完整无缺的带回来。”

　　“用你一辈子单身作为赌注，保证让托尔完好无损，不被伤到一个毫毛的接回来，你敢吗？”李杰要求斯特兰奇发下重誓。

　　斯特兰奇沉吟一会儿后，说道：“其实我真的是不会伤害托尔的，但是我的空间之门的技术大概没有修炼到家，所以这个光荣而艰巨的任务，还是交给岚小姐去做吧。”说罢，斯特兰奇飞一般的逃开了。

　　开玩笑，用终身单身立下誓言？我可不干这么折损自己的事情！斯特兰奇还是很从心的。

　　托尔要溜了，假的绿灯反应炉也要留给诺曼了。而中国那边，【杰森·李】安排的伏笔也要发挥作用了。


第265章 让你们见识一下穿越宇宙的黑锅

　　托尔的表演结束了，在时代广场的大战之中绿灯使者最后被巨型机器人一道强烈的光束“击中”，然后惨叫一声化为飞灰消失了。不过万幸的时候在前一刻他背着的绿灯能源炉掉落在了地上。虽然有些磕碰，但是大体上还是完好的。

　　这让诺曼松了一口气，因为他的变身时间快要到了。要是时间到了他还不解除蜘蛛侠变身状态，对于他来说也是非常大的一个负担。这个绿灯使者还真的很强啊！让他想起了当初那个英雄辈出的时代的那些超级英雄的战斗力了。

　　不过还好，自己几十年的时间也不是浪费的，制造的这台超级机器人还是很强大的。说真的，诺曼还真的没有怀疑托尔是假死。因为他对自己制造的这台机器人威力还是很自信的。

　　在多次的测试中，这台巨型蜘蛛机器人表现出了强大的战斗力。身上数百上千道激光束，每一道激光束都能轻易的将一艘核动力航母切割成两半。

　　这台巨型机器人本来就是诺曼准备用来当核威慑用的，其主要防备的其实就是中国方面的万众侠。这个被称为这个世界最后最强的超级英雄。虽然说万众侠本身的实力不算太出色，纸面战斗力顶了天也就是相当于五个美国队长的数据。

　　但是架不住万众侠的特性技能太‘英霸’了。能借用全体华人的力量，包括其中变种人的能力。这让万众侠真的战斗起来的话几乎就是个BUG。十亿神力这个技能太可怕，诺曼虽然研究了很多超级英雄的基因，甚至复制了其中一些作为自己的打手（其实诺曼不仅仅拥有共生体军团，还有其他的超级英雄和超级反派军团，但是目前还不成军，没有共生体军团好复制）。

　　但是这样恐怕还是不够万众侠打的，从单体战斗力上来说，万众侠真的是太BUG了。恐怕当年的钢铁侠战甲都是被万众侠一手一个的简单拆掉，恐怕比拆乐高积木还容易。

　　所以诺曼一直在研究终极武器，不说能单挑打赢万众侠，至少要有一战之力。

　　因为万众侠在中国几乎是定海神针一样的存在，他也很忙的无法离开中国。各个岗位上都需要他来进行把关。所以自己其实和万众侠正面对抗的机率其实很小。但是总要有备无患啊。

　　当然了，万众侠虽然看上去很强，能力很无解。但是这也只是看起来而已，实际上解决万众侠能力的方式也很简单，那就是只要杀光他的族人就可以了。没有了中国人，他从什么地方去借力？虽然万众侠很强大，但是这可不代表每一个普通的中国人都很强大。离开了民众，其实万众侠什么都不是。

　　如果真的有必要的话，自己也就是多制造一些‘净化’血清而已。

　　站在时代广场上，诺曼将托尔留下的绿灯反应炉给收了起来。他已经让手下的人来收拾残局了。虽然说毁掉了时代广场还造成了周围的一些伤害，但是这并没有什么，只要拿到了绿灯反应炉，那么一切也就都很值得了。

　　诺曼笑了，而在基地里李杰看着岚把托尔接回来以后也笑了。

　　“欢迎我们的大英雄救世主回来！”李杰率先鼓掌。

　　“得了！狗屁救世主，最后还要跑路，我雷神的脸都丢光了。”托尔并不买账。

　　斯特兰奇在暗中观察托尔，虽然看上去衣服被激光束烧了很多洞，但是人看上去却没有任何伤。他暗暗可惜，而站在他身边布莱恩轻轻的拉了他一把，用眼神传递讯息：“没事儿，等我们回去了，我帮你一起对付他。”

　　斯特兰奇感动的回应：“好兄弟！”

　　法师和剑圣的深刻友谊在此埋下。

　　“剩下的我们还要做什么？”岚看了看李杰，又看了看已经空荡荡的基地一眼。现在基地里所有的东西以及米奎尔他们的那些小伙伴都被李杰让斯特兰奇和岚送去中国和万众侠待在一起了。

　　“剩下的我们都不需要做什么了，就剩下等。”李杰伸展了一下懒腰：“顺便看看能不能把这个大家伙给弄回去。当然了在暗中观察一下那个万力王有什么反应。不知道他看没看出托尔假死。”

　　“至于其他的事情就交给万众侠他们去处理吧。”李杰悠闲的从口袋里掏出了一块口香糖咀嚼了起来。这些事情，自己当然是能不动手就不要动手了，反正诺曼最后有人能治，自己只要等待就好了。顺便再把诺曼手上有的那块疑似特殊的无限宝石拿走，再把机器人带走就好了。

　　坐收渔翁之利，这才是超级英雄的最高境界啊！李杰在基地里悠闲的哼着小调同时对着大家问道：“对了，今晚庆祝一下。你们想吃什么？我们可以买点牛排来吃庆祝一下！”李杰如此轻快的问道，就如同已经布局完成的大魔王眼看着勇者们掉落陷阱时一样爽快。

　　……

　　当咣~！砰~！

　　“这玩意儿居然也是个假的！”在诺曼的实验室里，诺曼的火气无论如何都压制不住。自己费尽心机甚至出动了自己藏起来准备对抗万众侠的秘密武器，最后拿到的绿灯反应炉居然是假的？！

　　这玩意儿并不能生产能源，这和绿灯使者在时代广场上的演讲不一样。他不是在广场上说了，这就是他研究的新能源，能够给绿灯戒指源源不断的充能吗？！为什么这玩意儿其实也是个超级大电池呢？！

　　诺曼真的很来火，他感觉自己被耍了。他出动了那么大的力气就抢了一个西贝货？他摇了摇头总觉得自己好像掉进了一个圈套里，但是具体是什么圈套他现在却不得而知。

　　连续几天的高强度试验让那个诺曼也有些身心俱疲，他到休息室好好休息一下，顺便简单的吃了点面包和牛奶。就在他刚准备睡下的时候，他的心腹肖恩走了进来，并且脸色有些不好，他甚至没有管诺曼想要休息了反而抢先说道：“我们的好几个盟友已经坐不住了！”


第266章 麻烦的开始

　　俗话说得好，西门庆也有三个朋友呢。作为2100世界的大佬，诺曼其实在这个世界也是有很多小弟的。这些小弟包括但不仅仅限于他的手下的那些雇员，还有很多的其他的狗腿子。

　　毕竟作为这个世界的超级大反派，没有一帮子的狗腿子们来承托怎么可以呢？要是没有狗腿子，他算个什么超级大反派呢？不过在这个时候，这些一直跟着诺曼的狗腿子却在最关键的时候给了诺曼一下狠的。

　　“他们想要什么？！”

　　“绿灯能源。”

　　“谁告诉他们我有的！”

　　“时代广场的大战已经被很多人传播出去了。那个绿灯使者这样大规模公开的讲话我们是藏不住的。”

　　“所以呢？”

　　“所以现在所有人知道奥斯本先生您拿到了绿灯能源炉，能够点燃绿灯戒指的最重要的物品在您手上。是这个世界最重要的新能源。那些盟友，包括南美洲的十五个黑帮以及七个政府组织。”

　　“还有在欧洲的一些地下组织以及南亚地区的和我们有合作的政客他们都发来了希望能够获得绿灯戒指绿灯能源的请求。”

　　面对着面色不善的诺曼，肖恩还是要把实情一一说出来。他整理了一下思绪继续说道：“当然，大家都表示愿意按照一定的价格来购买。只要能比现有能源的价格低一些就好了。”

　　诺曼原本很困，很想睡觉的，但是现在的他却不得不站了起来，并且用一种冰冷的口气说道：“我倒是想给呢，但是我拿什么给？！”

　　……

　　“各位，在座的各位先生们，这一次我们要结成联盟。”在南美洲的智利某个别墅内，一位穿着打扮显得极其具有南美暴发户样子的强壮南美人如此说道。大金链子大手表，带着墨镜镶嵌着两个大金牙。

　　这一个家伙正是智利以及周边国家的一个大矿主。他也是诺曼的手下小弟之一，同时也是当地最大的黑帮。诺曼虽然有很多的武力，但也不可能将触角伸手到全世界的每一个角落。

　　他始终是需要一些地头蛇来帮他做一些事情。这就像是在凶狠的猎手都会养一些猎狗一样，而这个带着大金链子布鲁斯正是诺曼养在智利的一条狗。不过养这种凶狠的猎狗也是要给他们定期喂养食物的，不然忠心的猎狗也会反咬主人一口的。

　　而现在诺曼的猎犬之一的布鲁斯正在集结其他的猎犬准备一起向自己的主人要食物。

　　在视频会议中，布鲁斯将南美地区的一群地头蛇都集合了起来，他对着各地头蛇说道：“绿灯戒指和绿灯能源既然已经被奥斯本先生拿到了。那么我们也应该拿到一些。”

　　“这样不会触怒奥斯本先生吗？”负责巴西地方的负责人有些不太确定地说道。

　　“拜托了，我们又不是给钱！要知道现在石油气的价格越来越高了。我控制的矿场虽然还在生产各种铜铁矿，但是油价的上涨已经让我的利润越来越薄了。”布鲁斯有些不太满意地说道。

　　“其实各位的情况也一样吧！我们为诺曼·奥斯本先生的帝国提供各种资源。我们负责开采，以及维护当地秩序。要知道在南美的这些国家做矿石生意可不容易，很容易和各种部落（注：类似于中国的宗族，并非是原始部落的概念）产生冲突。这些事情诺曼·奥斯本先生没时间管理，都是我们在负责。”布鲁斯有着自己的理念，他侃侃而谈的说着，希望有更多的人赞同他。

　　“而且我们给诺曼·奥斯本先生提供的矿石售出价可不高。而买入他能源的价格可不低。”说真的，布鲁斯最讨厌的就是这一点了。因为任何一个人都希望自己能够多赚一点。今天和他开视频会议的人虽然嘴巴上不说，但是心里都是有想法的。

　　因为能源的价格越来越高，他们的利润越来越低。辛辛苦苦赚的钱几乎都被诺曼收割羊毛给收走了。人心总是不足的，能赚一个月赚一万的时候想着一个月两万就满足了。真赚到了两万又会想要赚三万五万。到了三万五万又会想要十万八万。这个数字越来越多，要求越来越大。一直到一个亿都变成了一个不值一提的小目标。

　　“现在既然诺曼·奥斯本先生拿到了那个什么绿灯戒指和绿灯能源，那么也应该变变价了，不能一直剥削我们。”布鲁斯突然间有些义正严辞，好像自己是社会主义接班人一样地说道：“他剥削我们，我们就只能剥削下面的管理和矿工。”

　　“下面的工人越发的不满，工作也越来越差。还很容易发生事故，这个月我的矿场就死了十五个人。要这么长久下去可是会出事的。要是有新能源作为替代，价格变低一点，我的利润高一点。那么下面的工人生活也会好一点，这对整个社会都有好处！”

　　布鲁斯带着大金链子说着这些话，说的就像是真的一样，他自己都有点相信他会给工人涨工资了。

　　“伙计们我们真的应该团结起来！”布鲁斯再一次号召起这些同僚。在他们的反复讨论之下，大家决定尝试和诺曼·奥斯本接触，试着购买绿灯能源。

　　而无独有偶，出了诺曼的这些‘猎犬’之外，许多其他国家的诺曼‘盟友’也纷纷的向诺曼讨要绿灯能源。起初始的想法都很简单，要么是赚钱，要么是给自己累积政治资本。大多数人都抱着这事不难态度。

　　因为大家都很明确，又不是要诺曼白给。只要适当的比传统能源的价格低一点就好了。现在能源的价格已经高涨到了就算是诺曼的小弟们也觉得越来越吃力的地步了。

　　大家原本觉得这事挺好办的，但是等了许久之后诺曼·奥斯本那边终于又回信了。

　　没有，不给，别来烦我！

　　这样的回复让一众人哗然，你诺曼·奥斯本肉都吃了，难道就连一点汤和骨头渣都不舍得给我们吗？！猎犬也是要喂饱的啊！


第267章 蓝灯计划

　　这便是李杰的阳谋，无数的人都曾经倒在了他的这些手段之下。不论是天国的九头蛇，还是已经灭亡的十戒帮。亦或者是那些曾经的激进范变种人派系。

　　李杰从来都不是一个玩弄小计谋的人，实际上他所做的事情是创造一个大势。

　　人说时势造英雄，但是英雄也可造时势。李杰这人最大的能力其实并不是他有多强，多会打架什么的。而是他能统合他人。

　　论武力，李杰连岚都打不赢。论智力，他比不上自己的好基友彼得·帕克，更不用说和汉克博士、查尔斯教授和杜姆博士这些人相比了。

　　但是李杰就是能做到很多他们做不到的事情。那就是将他们整合到一起，借助使用他们的力量。

　　其实这些超级英雄和顶尖科学家们本身就是这个世界这个时代最大的财富。但是因为各种各样的原因，有的是政治理念，有的是思想价值观，还有一些私人仇怨等等。

　　这些各种各样的因素让他们的力量总是无法统合起来一起使用。

　　而李杰最大的优势就是将他们集合在了一起，并且用各种方法和手段化解了他们之间的各种恩怨，然后让他们的力量朝着一个点去用。

　　当聚集其这么一大批最顶尖的人才之后，这才让李杰最后的所有计划显得势如破竹，无可阻挡。

　　因为这群人分散开来不过是一群简单的超级英雄，也许在某一个面上很出色，但是总有短板和弱点。没有谁能包打天下，并且从不失败的。

　　但是把他们集合在一起之后，互相之间取长补短总会有很人能补足对方不足的地方。而这样一来，他们这群人的力量足够自己创造一种大势。

　　李杰所做的不过是引导这股力量，让这股力量朝着好的方向走而已。

　　即便是来到了这个2100年的宇宙世界，但是他依旧能借用这股力量。比如说杜姆博士弄出来的那个绿灯反应炉。

　　并且用绿灯能源在这个世界搞风搞雨。李杰可不会傻乎乎的就把绿灯能源供应出去就觉得这个世界万事大吉了。哪有这么简单啊！

　　想要把这个世界最大的反派诺曼搞死，这还是需要用各种办法的。

　　比如说现在这个样子，让诺曼出现一种众叛亲离的效果。一群手下都被诺曼的‘小气’给震惊了。震惊之后就是愤怒，无比的愤怒！

　　你诺曼·奥斯本自己吃肉，难道连骨头都不舍得给我们这些帮你打生打死的小弟们留一点吗？！

　　其实诺曼不是不想给自己的小弟们绿灯能源，而是他真的没有。

　　但是这些人会相信吗？绿灯使者可是在时代广场当着数万人的面演示过了的。而且他的绿灯反应炉也落到了诺曼的手里，这是所有人都知道的一件事。

　　在大家看来诺曼已经是得到了绿灯反应炉了，那么顺理成章的事情不就是出售绿灯能源吗？

　　你说不给其他人怕技术泄露什么的，但是你难道连小弟们都不给吗？还是说你准备继续喝血？

　　就在诺曼的小弟们一边震惊一边愤怒的时候，另一个流言开始流传。

　　那就是关于诺曼·奥斯本其实已经掌握了绿灯能源，但是他就是不流传出来。原因就是他想要更好的用传统能源先继续压榨各国。

　　因为中国方面还有可燃冰，而其他国家多多少少还有一些其他的能源储备。他需要将这些储备全部压榨干净，一直到所有人的能源耗尽之后，他才会祭出绿灯能源。

　　这样一来，诺曼的绿灯能源将成为世界上唯一的救世主。原本的绿灯能源制造者的那个绿灯使者已经死了。他的发明也落到了诺曼的手里，那么诺曼到时候就可以漫天要价了。

　　全世界到时候都要任由他来宰割，不管是谁，管你是不是他的走狗。到时候诺曼·奥斯本可以真正的主宰地球。并且进行更加残酷的剥削。

　　这个流言传说的有鼻子有眼的，而且还有很多细节。比如说绿灯戒指其实是电池啊，绿灯反应炉是充电宝啊什么的。

　　还有诺曼的共生体军团啊，还有公众之眼内部都出现的大清洗啊什么的。

　　这让这个流言极具真实性，许多人都相信这真的是诺曼的选择，他确实会这么做。

　　现在不管诺曼得到绿灯能源后会不会这么做，反正已经被人扣上了一定会这么做的帽子了。而这也很符合诺曼·奥斯本这么多年以来的人设。可以说他的人设完全没有崩塌，只是被再度加强而已。

　　“我们这么做好吗？这样吧各种帽子甩给诺曼？”作为剑圣的布莱恩还是有点正义心和道德感的。毕竟他是亚瑟王的隔世传人，还是需要学习骑士八德的。

　　其中不公平的战斗这一点也是被骑士们非常抵触的。

　　“不不不，这不叫甩帽子。”李杰语重心长的教育着准剑圣：“你不能把你的正义感用在反派身上。”

　　布莱恩：“？？？”

　　“我和你说，布莱恩啊。好人对好人要很好，比如说我对你和斯特兰奇就很好。（斯特兰奇：？？？）但是好人对待坏人的时候要比坏人还要坏！”

　　“只有好人比坏人更坏更狡诈更奸猾更可怕，这样好人才能轻松的战胜坏人。”李杰语重心长的传授着人生技巧。

　　“但是现在据说南美那边诺曼的手下都开始和他起冲突了，他们要求重新制定能源价格，但是诺曼不干。两帮人为了钱打起来了！”布莱恩觉得这样是不是不太好。

　　但是李杰却觉得正好相反：“这狗咬狗一嘴毛不是很好嘛。反正打来打去消耗的都是诺曼的力量，我们怕什么？”

　　“再说了，我拜托万众侠发动中国的力量全世界到处传播这些流言为的是什么？不就是等着这一刻吗。”李杰笑了笑，然后拍了拍布莱恩的肩膀：“年轻人还是太年轻啊。”

　　“接下来才是重头戏呢。”

　　“什么重头戏？”

　　“让诺曼和他的狗互相打的头破血流，这个时候万众侠他们应该站出来了。给世界带来希望了。反诺曼联合军该成立了。团结一起可团结的力量，打击大反派。攻略计划才刚刚开始呢。”李杰笑了笑。

　　而与此同时，在中国的万众侠和米奎尔等人早已准备就绪。就在诺曼和他的一众小弟之间打的狗脑子都快要出来的时候，中国方面出现了一个重大的变故。

　　应该说这是一个好消息，中国的定海神针万众侠于晚些时候宣布中国将全面推行新能源计划，而新能源被称为蓝灯计划！


第268章 浓眉大眼的家伙都不是什么好人

　　蓝灯计划，你们难道连换个名字的心情都没有嘛？！就改个色号就能光明正大的弄了？！

　　诺曼·奥斯本想要杀人的心都有了，因为万众侠那边在宣布的所谓的蓝灯计划到底是什么？！！！

　　没错，这就是绿灯戒指的翻版，就在诺曼和他的一群小弟在南美、中东等地把狗脑子都要打出来的时候，中国那边无声无息的宣布了新能源计划。

　　在电视上，长着国字脸一脸正气，一看就是高大全伟光正形象的万众侠对着全体国民讲话：“经过我国科学院科学家的潜心研究多年，我国在新能源方面取得了重大突破和进展。”

　　“突破了国际上的重重封锁和技术壁垒，我们终于创出了属于我们自己的新能源，代替传统能源！并且经过长达一年的保密试验，今天终于可以向全国民众公开了。”

　　“我们的新能源计划：蓝灯计划今日正式启动！”在全国十几亿人都围在电视机或者是电脑要不然是收音机前（注：因为能源的枯竭，所以收音机这种极其节省资源的产品与非常容易传播信息的电台又一次开始遍地开花）。

　　而在镜头前，万众侠揭开了中国“研制”的蓝灯能源神秘面纱。那是由两个部分所组成的特殊东西。

　　其中一个是一个是一个如同戒指一样的东西，而另一个则是看上去很像是一个手提式探照灯一样的玩意儿。

　　“这就是我们科学家潜心研究多年的成果，蓝灯能源！”万众侠对着镜头慷慨激昂的宣布着。

　　而万众侠体内的五个兄弟（注：万众侠是由陶家五兄弟合体成的，相当于一个合体超人）却在内部有些惭愧。

　　陶老大：“我一生从未讲过如此假话……”

　　陶老二：“我从来都没有撒谎过啊……”

　　陶老三：“妈妈可是教育过我们五兄弟做人一定要正直……”

　　陶老四：“这么说能骗得到谁……”

　　陶老五：“你们一个个的够了啊！现在可不是讨论这些事情的时候。我们还要好好的演戏呢。管什么说假话呢，只要能救人能救我们的国家，我们一起说谎又如何。最多死了下拔舌地狱嘛！”

　　万众侠面对着镜头侃侃而谈，在数百家媒体面前诉说着蓝灯能源的优势。这些媒体当中不光有中国的，还有很多外国的。

　　就在万众侠说着中国科学家多么的排除万难攻克险关，最后弄成蓝灯能源，并且发明蓝灯戒指和蓝灯反应炉的时候。一个来自美国的记者实在是忍不住举手说道：“等等，万众侠！你说这个蓝等能源是你们发明的？”

　　万众侠点头：“确实如此。”

　　记者：“为什么感觉这么向之前在美国出现的绿灯能源？”

　　万众侠耸肩：“巧合而已。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“但是看上去好像一样嘛！”

　　“完全不一样。美国出现的绿灯事件我们也听说了。你看美国那边是绿灯，我们这边是蓝灯，连颜色都不一样，怎么能是同样的东西呢。”

　　“哈？颜色不同就不一样了吗？”

　　“当然！颜色不同就代表使用的反应方式不同啊！”

　　“是这样的吗？”记者有点动摇。

　　万众侠坚定不移地说道：“没错，是这样的！”

　　“好吧，但是这个反应炉好像和之前那个绿灯使者拿着出现过得也一样啊。”

　　“不不不！完全不一样！之前那个时代广场上和诺曼打架的绿灯使者拿着的反应炉，其外形明显是维多利亚大航海时代的航海探照灯样式。而我们的蓝灯反应炉是结合了中国传统宫灯的样式做的造型。你看这个外形，像不像紫禁城里的方形宫灯？”

　　“唔，确实有点像。”

　　“这就对了，所以这完全是两种不同的东西啊！”

　　记者还想要在说点什么，而万众侠却提前说道：“其实我们也很高兴在美国方面也出现了新能源的发明。虽然说美国现在有点乱。”其实何止是乱啊，诺曼和自己的小弟打成一团，脑浆都快打出来了。

　　而这种混乱还有继续扩大化的趋势。关键就是诺曼拿到了绿灯反应炉，但是又不公开绿灯能源。反而藏着捂着，这让很多人不爽了。

　　现在万众侠这边公开了蓝灯计划，这好像让诺曼原本打算捂着绿灯能源的计划落空了。当然其实并不是诺曼要捂着什么，而是他真的确实没有绿灯能源。他拿到的就是个空壳子，但是别人可不知道啊！

　　现在蓝灯计划公布了，大家都得到了这个重要的消息，并且光明日报和新华社等媒体还联合全国所有的电视报纸向全社会所有组织和个人发放免费的【号外】。

　　整个中国的陷入了一片沸腾。因为政府要免费发放蓝灯戒指，并且开始低价提供蓝灯能源了！

　　首先发放的肯定还是大城市，毕竟大城市人口稠密能源消耗大。虽然边远地区发放的时间晚一点，但是预估在半年内蓝灯戒指也会完全普到全国各地。

　　而万众侠在中国做的这一切更是极大的刺激了原本就对诺曼不满的人。在美国国内，关于要求诺曼开放绿灯能源的势头越来越大，越来越多人不满了。

　　诺曼到现在终于知道中计了，这一切恐怕就是万众侠的计谋！其实什么绿灯戒指蓝灯戒指，都是他那边弄出来的。

　　什么绿灯使者怕也是他们的骚扰计划。他们知道中国那边直接公布绿灯或者是蓝灯能源，自己这边一定会有所行动。

　　所以他们先用绿灯能源搅扰自己这边，让自己无暇自顾之后在从容不迫的发布蓝灯能源。现在自己说什么都没有用了。

　　当车轮开始转动，除非被压的粉身碎骨，不然是无法停下来的。而现在自己恐怕就是要被压的粉身碎骨了。

　　好狠的万众侠啊！亏你长得一副国字脸还浓眉大眼一脸伟光正的模样，没想到啊没想到，连你这个浓眉大眼的家伙也背叛了自己的人设啊！


第269章 主世界的变化

　　就在李杰在异世界掀起一阵一阵改革狂潮，拯救世界顺便把大反派玩弄于股掌之间的时候。其实主世界也一点都不平静。

　　主世界并不会因为李杰的离去而停止运作，毫不前进。

　　先不说在昆仑有一位号称齐天大圣的孙姓男子正在等待着李杰的归来。并且他身边的铁棒一天比一天大，一天比一天粗，一天比一天重。

　　也不说在昆仑苦和一群昆仑弟子一起学习修炼孙大圣功法的海扁王大卫有多么的辛苦。

　　更加不要说现在地球日新月异的变化了。即便是说李杰已经离开地球，但是李杰和光照会大佬们所推动的各项改革，已经在地球上形成一股无可阻挡的大势。

　　在中国的长三角。一所能够容纳数十万人居住的超级摩天大楼正在拔地而起。这是中国政府与斯塔克集团联手合作的项目。

　　长三角是中国人口居住面积最拥挤的地段之一。尤其是长江出海口的地方。近3000万人拥挤在一座名为上海的城市。寸土寸金，高昂的房价压得所有生活在这座城市的人喘不过气来。

　　政府需要迫切的解决居民居住的问题。因为住房引起的社会矛盾，以及对社会风气的影响，已经愈演愈烈。

　　长三角地区必须要做迫切的改变了。斯塔克集团关闭了号称暴利的军工产品部门。但是他们的营收业绩却并没有受到太大的影响。现在斯塔克集团股价已经涨到了历史最高峰。

　　因为依托着托尼·史塔克所发明的方舟反应炉能源，他们开发出了无数种更加能够带领时代创新的产品。

　　其中最标志性的，便是斯塔克的超级大厦。在过去想要建造这样的超级大厦，其中最难解决的问题，不仅仅是建筑学。更重要的是，如何为这样的超级大厦提供能源？任何传统能源在这种超级大楼都面前都不堪使用。

　　而托尼斯塔克在对方舟反应炉经过设计改造之后。顺利的解决了这个问题，并且也因为，托尼·史塔克设计出的工程用钢铁战甲得帮助。许多原本在建筑工程中难以完成的工作项目，都能够使用这种工程机甲完成。

　　毕竟一般的建筑工人可没有办法飞在数百米的高空使用电焊喷枪进行焊接。超级起重机械，也很难在环境复杂的地方想开吊装作业。

　　中国的基建力量再加上斯塔克集团的建设团队。这一栋超级大楼每天都以肉眼可见的速度进行增长。就如同春天冒出土的竹笋，在你还未发现它之前，便已经长成一棵竹苗。

　　这样一个庞大的建筑计划自然是不可能等到其全部完工后整体交付。因为斯塔克集团在建造的与其说是一个大楼，不如说是直接在建造一个城市。

　　一个可以容纳超过50万人口的城市。其中医院，学校，警局公园等一系列配套措施一应俱全。

　　中国是个土地面积很大的国家。但是土地面积大，并不代表中国可使用的土地面积就很多。

　　实际上在整个中国的土地面积中，适合人居住的土地面积，并不算特别多。

　　南方地区多为丘陵。西北地区山地盆地，戈壁荒漠，各种复杂地形。像是重庆这种3d魔幻立体城市在全世界都极为少见。华北平原东北平原是这个国家不能够动的粮仓。

　　而经济发达同时又适合人类居住的华东平原则成为了中国最拥挤的地方。

　　可以说中国经济最重要的两个引擎，长三角与珠三角，现在已经是人满为患。

　　所以在刚性的需求下，中国政府的领导人不得不去考虑托尼·史塔克所设计出来的超级大楼计划。

　　托尼·史塔克有着自己的高瞻远瞩。在他看来，人类现在对地球土地的利用简直是浪费。

　　使用率极低，而且对生态环境破坏极大。实际上一个澳洲的土地面积就可以容纳全世界现在所有的人。

　　在他的设计中，以后的城市将就是一座座超级大楼。一座超级大楼便是一座城市。

　　实际上当初是托尼·史塔克首先通过神矛局的关系找上了中国政府，向中国政府推销他的超级大楼计划。

　　因为托尼斯塔克很清楚，在美国做这件事很困难，因为美国除了少数的大城市集群之外，大多数地方的人并不急需超级大楼。所以在中国建了超级大楼之后很久，纽约才尝试建造一个小的多的超级大楼。

　　而中国不同，中国有着和美国差不多的国土面积，但是人口却接近于美国的五倍。居住问题一直是中国最大的问题。

　　当然了中国的邻居印度，面临的居住问题更大。但是托尼·史塔克目前基本上不打算向印度推销这个方案，因为印度目前的基础建设还无法建设这样的超级大楼，即便是有自己的技术帮助，也难以实现。

　　因为托尼斯塔克当年还在开着军火部门的时候，可是卖过武器给印度的。这些家伙可是能够在军港之内把自己制造的军舰给弄沉。

　　从那以后，托尼斯塔克就拒绝为印度提供任何售后服务了。

　　所以看来看去，全世界也只有中国有需要并且有能力，快速建设这样的超级大楼。

　　托尼斯塔克，为中国做了一个非常宏大的规划。先一步是将长三角地区的传统城市，全部改为超级大楼。

　　根据每一栋大楼的不同作用将会划分出制造业大楼，办公类大楼，居住类大楼，科技研发类大楼。

　　只要有数十座这样的超级大楼树立在长三角。那么就完全可以缓解整个长三角经济圈的压力。

　　而且因为产业的整合，整个生产制造业的成本将会进一步的降低。

　　也因为将整个城市是整个模块化之后，对于城市的管理也就会变得异乎寻常的容易和简单。城市的管理工作，从来没有变得如此轻松过。

　　而在不同的大楼之间，斯塔克集团和兰德尔公司，还一起规划出了去各个超级大楼之间快速往返的城际铁路系统。

　　并且托尼斯塔克还提出了一种全新的无人驾驶汽车的概念。传统概念的无人驾驶汽车是基于电脑AI主动判断前方路况，从而进行作出躲避障碍物，左转右转等各种操作。

　　这样的无人驾驶，对于智能AI的要求过于的高。成本居高不下难以普及。

　　而在新的超级大楼之内，托尼斯塔克将会普及一种全新的无人驾驶汽车。

　　所有的汽车，都将由一个中央主控电脑进行数据交换并且管理。所有的汽车都在其管辖之内。

　　这便是将千丝万缕一团乱麻的车流收束成一条可以轻松答案里的绳索。

　　大楼内所有的住户，都可以通过自家的电脑呼叫这些无人驾驶汽车。只要输入目的地，比如说想去拜访位于大楼内的某一位住户。或者是想去大楼内的某一个公共设施，比如说学校或者医院。

　　那么这些智能的无人驾驶汽车将可以通过中央主控电脑计算出，现在在大楼内行驶的无人汽车数量以及运动方向，从而准确的算出需要多少时间才能顺利的抵达，这些区域。经过反复的实验，其计算的误差时间不超过十秒钟。而且这样的无人驾驶还不会因为有人插队加塞而引起的堵车。

　　而在托尼斯塔克得更加遥远的规划中这些无人汽车将不仅仅只是在大楼内使用，同时它也将会修建各个超级大楼之间的“高速公路”。

　　不过这个高速公路只是一个代称，因为托尼斯塔克所提供的所有无人驾驶汽车都是反重力飞行汽车。而托尼所说的高速公路，指的其实是空中的飞行轨迹。

　　在未来他将在每个大楼之间划定一条飞行轨迹。建设一条空中高速公路。方便一些两座大楼之间相邻距离不远，且又不想乘坐公共交通的市民使用。

　　这样的无人驾驶系统，将会极大的杜绝新手司机造成的各种车祸问题。一个近在咫尺触手可及的未来蓝图，被摆在了政府领导人的面前。

　　要说不动心？那是不可能的。更何况为了做成这笔生意，托尼·史塔克将利润压到非常薄的一个地步。

　　对于他来说，他现在已经完全不缺钱。曙光科技的捞钱能力，已经是世界第一。托尼·史塔克也是妥妥的，世界第一首富。

　　他现在唯一所在乎的只有一点，那就是能不能实现自己的理想。对托尼·史塔克来说改变世界比赚大钱来的更有吸引力。

　　而在今天中国方面的超级大楼，被命名为新青浦区一号的超级大楼一期工程已经完工。

　　目前一期工程已经可以容纳二十万人在其中居住。而剩下的二期工程也将在半年内完工。

　　这么快的工期要得益于中国那些技术无比纯熟的基建工人，还有托尼提供的各种工程机器人。

　　今天第一期工程完工，作为跨时代的超级建筑也意味着跨进未来的一大步。许多的国家领导都参与了第一期工程的揭幕仪式。而托尼·史塔克也从美国飞来。

　　而托尼还不知道，他的这次中国之行注定不会太平静。


第270章 戴蒙的危机

　　对于托尼·史塔克来说，中国这个国度是很陌生的。因为他人生的三十多年的时光中，虽然和中国有很多接触，但是他却从来都没有真正的踏上过中国这片土地。

　　说起来这是一件很复杂的事情，因为托尼·史塔克在很长的时间里都是最大的美国国防军火承包商。虽然说是商人是民间人士，但是他的身份真的太敏感了。

　　在很长的时间里，中国和美国的关系可不是特别的缓和，两国之间个中小矛盾可是几乎没有断过。军事的角力也是或明或暗的一直在进行着。

　　所以托尼·史塔克的身份真的很尴尬，美国怕他去中国做一些暗中交易然后泄露美国军事机密什么的。

　　而中国方面也害怕他来中国的时候打探到一些中国的军事机密之类的。

　　所以托尼·史塔克还真的是从来都没有来过这个世界上最大的国家。对于他来说中国还是很有意思，值得一看的。

　　中国之行被他称呼为一趟放松之旅。因为这一次他是一个人来中国，没有跟着小辣椒佩铂。这让托尼有一种松了一口气的感觉。

　　当然了，托尼必须要说的是他还是很爱佩铂，也很爱他和佩铂的女儿珍妮的。但是你知道的，任何时候人都需要一些私人的空间。

　　让自己从老婆偶尔的甜蜜和抱怨，从女儿的可爱和尿布中暂时的抽离出来。时间不需要很长，大概只需要几天，让自己回到比较放松的状态。

　　能够喝点小酒，并且在自己的私人飞机上看着自己的私人空姐们跳艳舞什么的。

　　是的，其实佩铂还是允许托尼看看艳舞表演什么的，只要他不过界就可以了。因为不论是婚姻还是恋爱状态，其实女性还是要理解男性虽然有了伴侣，但是还是有需要看一些和谐电影的需求。

　　这不是出轨和不忠，也不是一种变态。这只能说是一种天性，就像女性也会去看脱衣舞男（欧美很常见，这方面是真的男女平等）。偶尔的一次算不上什么，关键是知道什么是不能过界的地方。

　　从前的托尼·史塔克不好说，但是现在的托尼已经被佩铂调教的很好了。毕竟有了家庭和女儿，他心里还是很有B数的，知道眼前的几个漂亮女人只是看看过眼瘾而已。还是家庭对自己更重要。

　　“但是这样也很好，不是吗？”托尼躺在豪华的座椅内，一手拿着香槟一边微微地笑道。

　　而在他的不远处则是三名艳丽的私人空姐在配合着音乐大跳各种诱人的舞蹈。当然，托尼·史塔克保证他现在仅仅只是欣赏的眼光看，没有其他任何的想法和动作。

　　当一名空姐跳着舞然后突然一下跳跃的站在了托尼面前的沙发上准备摆出一些诱惑性的姿势的时候突然沙发下面传来了一声惨叫：“啊！”

　　因为私人飞机空间有限，为了增加储物供能，所以这些固定好位置的沙发下面都有收纳空间。用来收纳棉被之类的物品以备长途旅行的时候使用。所以这里面的空间还是不小的，甚至可以藏得下一个人。

　　这突如其来的变故把一群空姐们吓了一跳，而托尼也瞬间让自己的手臂部分着甲，并且用掌心炮对着发出惨叫的沙发喊道：“谁在里面，滚出来！”

　　一个脑袋从沙发垫下的空隙钻了出来：“别开枪！别开枪，是我。”

　　托尼一打量，原来还是个认识的家伙。

　　“戴蒙？”

　　“对，是我。”藏在隔间里的不是别人正是言灵者戴蒙。目前属于光照会外编的雇佣英雄。其能力是使用中国话发动言灵能力。

　　托尼收起了武器，并且示意空姐们先离开这里没什么事情了，然后才对戴蒙问道：“你为什么会出现在我的飞机上，并且还是藏在沙发里？”

　　“这就说来话长了。对了，我已经有六个小时没有喝水了，能给我瓶水吗？谢谢。”

　　托尼将一瓶依云丢给了戴蒙，戴蒙打开瓶盖~吨~吨~吨~吨~的就一口气将五百毫升水喝了一个干净。

　　“好了，说说吧。”

　　“说什么？哦的，对了。我为什么在你飞机上。其实我也是没有办法的，我目前正在被人追杀！”

　　戴蒙说的很认真，托尼皱眉：“谁在追杀你？”

　　“你知道的啊！万磁王！”戴蒙说到这里就忍不住打了个寒颤。

　　托尼想起了，好像上次自己让戴蒙以及旺达一起来帮忙使用言灵能力，然后让袭击自己公司飞机的元凶暴露出来（就是奥创）的时候。他好像和旺达以及万磁王发生了点什么。

　　“对的，我想起来了。好像是你要泡旺达，然后万磁王不太同意是吗？”托尼想起了这么一档子事。

　　“何止是不同意啊~！他完全就是一副要我把生吞活剥了的架势啊！虽然在旺达的面前他从来不表现。但是只要旺达不在，我一人独处的时候总会发生各种各样的意外！”

　　“比如？”

　　“比如我在床上睡觉，我的牢固结实四角都是铜柱的大床会突然崩塌。我在刷牙的时候电动牙刷突然暴走能把我的牙龈刮出一片血迹。”戴蒙开始述说自己生活在的种种可怕事故了。

　　“我在用锤子钉木板的时候，锤子会突然的飞出去甚至可能会打到我的脑袋。切菜的时候刀子会突然变得很钝，而只要一用力又会变得过于锋利，差点把我的手指切下来。”

　　托尼听完这些摇了摇头：“等等，等等！这些听上去好像就是一些生活小意外。如果万磁王因为旺达的事情要杀了你，他可以很简单的完成这件事。只要对你打个响指你就死了。”

　　“但是他不能打响指！”戴蒙有些歇斯底里：“他不能表现出我的死和他有关。这样的话只会加剧他和旺达的矛盾。因为我现在是旺达的男朋友。”

　　“等等，你是说你们确立了关系？”

　　“是的，虽然还没有到最后一步。但是，是的。”戴蒙一直在点头：“我们现在正在交往。所以你知道我的处境有多危险了吗？！”

　　“万磁王要杀了我，并且还要伪装成一个意外事件。就像是死神来了里面一样。看似偶然的死亡其实背后都有幕后黑手的！”

　　“但是这和你偷偷的跑上我的飞机有什么关系？”托尼看着戴蒙。

　　“因为我知道你要去中国，我也要去中国。我要寻找解救自己的办法。”

　　“你可以自己买机票！你这是不请自来！”

　　“但是我买机票的话就会被万磁王查到。在天上他更容易下手，比如说让飞机失事什么的。我不是能飞天遁地的超级英雄，要是飞机失事了，那么我就死定了！”

　　戴蒙这话才刚刚说完，托尼·史塔克的私人飞机猛烈的震动了一下。这让托尼和戴蒙一起跌倒在了地上。

　　托尼摔得肩膀有点疼，他看着戴蒙：“等等，你刚刚在说什么？飞机失事？”

　　“是，是的。这……”戴蒙有点结巴了：“但……刚刚的应该是气流吧。”

　　结果戴蒙的话还没有说完，飞机又猛烈的震颤了一下。戴蒙也不是很确定他们碰上的是不是气流了。


第271章 中国找的帮手

　　“你下去！”

　　“我不下去！下去我就死了！”

　　“别胡说，我给你准备了降落伞！”

　　“但是没用！万磁王正准备随时打响指呢！你是超级英雄应该保护我！”

　　“但是我的反万磁王装甲还没有研究完成呢，你待在这我们两个都会死。你要知道，万磁王天生就克制我的机械战甲！”

　　托尼用力的拖拽着戴蒙往飞机的机舱口走去，并且还给他套上了降落伞。并且一边拖拽还一边说道：“他打一个响指你死不死我不知道，但是我可以肯定，他打一个响指的话，我的钢铁战甲肯定会变成一堆废铁！”

　　“他的能力可是控制电磁，而且我的战甲里面可都是电子设备。他打响指你不一定死，但是我死定了！”

　　戴蒙死死的拽着飞机上沙发的沙发腿，他绝不松手：“你不能这样！我能和旺达遇见也是因为你啊！如果不是你因为你要我帮你找什么元凶，我和旺达能遇见吗？现在你需要对我负责！”

　　“我也很想为你负责，但是我还有老婆和孩子。你给我松开！”托尼的力气还是不太够，戴蒙毕竟是九头蛇特战队员出身，身体素质比托尼强了不是一个档次。

　　“不松开！”

　　“得了，我不是不知道。你弄成现在这样完全是你自己作死的好吗！机自己许愿的，用自己的言灵能力寻找真爱的。这只是你的代价而已。既然你找到了真爱，那么就应该自己去排除万难。不要连累别人，相信我，你会取得最后的胜利的。电视里和小说中都是这么写的。你给我松开！”

　　“不！！！”

　　两人的拉锯战进行的极其激烈。而就在这时，负责驾驶飞机的副机长从驾驶室走了出来，他有些诧异的看着自己的老板和一个男人扭打成了一团。

　　“呃？老板，你在和保镖练习摔跤吗？”

　　“不！”托尼快速的站起并且整理了衣物：“什么事。刚刚飞机震动的很厉害，是机械故障吗？如果不可修复的话我们是不是现在就放弃飞机。不用担心我的钢铁战甲能帮助大家转移。至于这个家伙，让他先跳降落伞，然后我们回过头来在救他。”

　　托尼打算还是先和戴蒙保持距离比较好。因为万磁王这个人虽然说目前在光照会的控制之下。但是不要忘了，他始终是这个世界最大的反派之一啊！

　　即便是被一个更大的反派给降服了，但是目前那个大反派可不在这里。自己可没有信心能制服这样的反派。所以暂时和戴蒙保持距离还是应该的。

　　“放心吧，马克思不敢杀你的。因为你刚刚和我说的话我都记录下来了。他要是敢动手的话，我会把你说的一切都告诉旺达的。这是一个威慑，如果说马克思不想和自己的女儿彻底闹翻的话，我想他应该知道怎么做。”

　　托尼还是推搡着戴蒙，希望他赶紧跳伞：“真的，你动作快一点。要是晚了，飞机解体了。那么生存的希望更加渺茫了。”

　　戴蒙有些不确定的看着托尼：“你刚刚说的那些都是真的？”

　　“真的！要是我说的是假话的话，那么我就不是我爸爸的儿子！”托尼下了一个重誓。

　　而副机长一脸懵逼地说道：“等会儿，老板。我们刚刚只是遇到了一股乱流，目前已经摆脱了。所以情况并没有那么严重。应该刚刚的乱流出现的太突然，所以机长让我来后面看看老板你有没有什么问题。”

　　副机长小心翼翼的说着，就好像害怕托尼是个精神病一样：“老板，你可以放轻松一点。事情还没有糟糕到飞机要解体的地步，坐会座位上，还有一个小时我们就到上海了。放松好吗？”

　　副机长觉得给这些有钱但是有怪癖的人开飞机真的麻烦，不仅仅要开好飞机，还要客串一下心理医生。

　　回到驾驶室后副机长忍不住对机长说道：“我们的老板总是神经质吗？遇到空气乱流就觉得飞机要完？”

　　机长抿着嘴说：“你要知道，有钱人都很惜命。虽然说他是钢铁侠，但是他也是世界首富。你知道人生最痛苦的事情是什么吗？”

　　“什么？”

　　“人死了，钱没花完。”

　　机长和副机长两人相视而笑：“哈哈哈哈！”

　　全天下的员工都一样，都会以自己的老板作为愉耶的对象。这样才能让自己的工作显得不那么的苦闷。

　　机舱内，托尼和戴蒙相对而坐。两人之间有一种名为尴尬的气氛在空气中蔓延。

　　“说点什么。”托尼先开口打破了这个气氛。

　　“说什么？”戴蒙看着这个之前想要把自己丢下飞机的世界首富，他在考虑要不要干脆敲诈一笔精神赔偿？

　　“你想去中国干什么？你说要求救？”

　　“唔，这个？好吧，我可以说。其实你这需要你帮我一把。”

　　“我为什么要帮你？！”托尼可不想卷进万磁王和‘猪’之间的战争。

　　“你欠我的！事情本来就是因你而起，刚刚你还想把我丢出去。你欠我两个人情，你要不帮我的话，我就发动能力让你打算把一个无辜之人丢下飞机这件事曝光！”

　　托尼……：“好吧，就算是我错了。说说看你想我怎么帮你？”

　　得到了托尼·史塔克的承诺，戴蒙来了精神，他靠近托尼小声的说话，好像生怕被其他人听见一样：“听着，其实这件事完全就是因为我的能力的关系而起的。我可不知道中文里【真爱】两个字的意义如此深刻。”

　　托尼扬眉：“所以你后悔了？”

　　“不！我可不后悔，我超爱旺达的。我想和她结婚生子！”说道旺达，戴蒙立刻变得男子气概十足。但是一想到她可怕的父亲，戴蒙语气又软下来了：“但是和他结婚生死的前提是我能活着。要是死了的话，那么一切都白搭了。”

　　“所以？”

　　“所以我要在中国找一个和我能力差不多的变种人。让他更改一下我和旺达相爱需要付出的条件。我拜托了查尔斯教授很久，他才告诉我中国有两个和我能力好像很相似的变种人。我需要他们的帮助。”

　　戴蒙说出了此行的目的：“但是我没有把握说服他们，但是如果你能帮我出面的话，那么就容易的多了。尤其是那个能力特别强的变种人，如果是我自己的话，我甚至都见不到他。”

　　托尼思考了一下：“那是谁？”

　　“唔，据说是一个已经退休的中国某个神秘部门的前局长。他姓什么来着？哦对了，我想起来了，他姓张，也许应该称呼他为张局长！”


第272章 自救计划

　　无论如何最后托尼·史塔克总算是答应了帮戴蒙这个忙。因为戴蒙如果真的没有人帮他把身上的诅咒消除的话，很有可能真是要命丧于万磁王之手的。

　　要知道为了和旺达谈恋爱，戴蒙所付出的条件可是真爱呀。在中国最有名的真爱故事是什么？那自然是梁祝化蝶了。

　　首先不说梁山伯是不是一个高度近视眼，和祝英台相处许多年，都没有发现对方是女儿身。

　　也不说祝英台是不是长的特别的男子汉。哪怕梁山伯不是近视眼，也发现不了她是女儿身。

　　抛开这一切不谈，至少他们两个人的爱情故事听上去还是可歌可泣的，尤其是最后两人双双化蝶。这梁祝的故事在中国流传数百年成为旷世经典。

　　这数百年来，不知道赚了多少大姑娘小媳妇儿的眼泪。而这样的故事才会被中国人认为叫做真爱。

　　戴蒙想要获得真爱的话，恐怕免不了要学一次梁山伯。虽然说万磁王不是马文才，旺达也不是祝英台。

　　但是此情此景和戴蒙所面对的现状。即便旺达不和他双双化蝶。他也有朝一日会莫名的吐血而死。

　　当然了，也有可能不是吐血。而是被从天而降的一个钉子或者是换灯泡的时候摸到了电线，各种各样的死法都能够让他体验一把什么叫做死神来了。

　　考虑再三，托尼·史塔克把戴蒙带在身边，让他一起参与了自己的中国之行。

　　虽然说答应了戴蒙，要去帮他寻找中国两个和他能力差不多的变种人。但是托尼·史塔克也还有自己手上的工作需要做。

　　首先便是青浦一号的一期工程完工典礼。第一期工程完工是一个交钥匙的总工程，20万居民已经可以搬入第一期工程内进行居住。

　　而在建的第二期工程和第一期的居民居住区有相对封闭的隔断。所以也不害怕施工队会打扰到正常的居民居住。

　　实际上为了让剪彩显得更加热闹一点，上海市政府已经让一部分居民搬迁的第一期的工程内居住。这部分人大约是五万。

　　因为本身带有试点性质，所以第一批进驻的居民，几乎都是当地的拆迁户和市区的棚户区改造拆迁户。政府直接给他们补偿的房子。

　　把你们家的房子拆了，那么就分一套超级大楼里面差不多面积的房子。价值就看着算，反正多退少补。

　　说起来这些人还是赚了的，因为原本的青浦可不算是什么特别好的地段。尤其还是青浦的郊外。

　　但是超级大楼建设好之后各项公共设施进驻速度非常的快。住在里面生活品质得到了很好的提高。第一批5万人已经住了进去。

　　所以托尼·史塔克在进行超级大楼剪彩的过程中还体验了一把领导的视察工作。

　　就是当地政府部门领导以及市长陪同着托尼·史塔克一起在已经有人居住的超级大楼内进行巡查慰问。

　　询问一下住在大楼内居民的感受。尤其是那一些原本当地的拆迁户。让他们说说原来住在破旧的老房子里，与搬进新大楼之后的感受。

　　大家都纷纷表示，住在原本狭窄逼仄并且漏风漏雨的旧房子棚户房之内那个感觉可是非常的糟糕。

　　而在政府的关怀以及托尼·史塔克先生大力的支持之下。原本的郊外破房旧楼全部被拆掉，大家也从原本破旧的老房子里，搬进了崭新的且充满了现代化的新房。

　　一连走访了几十家，每一家都是这么说。大家都对市领导同时也包括托尼·史塔克先生表示了由衷的感谢。

　　其中还有一位大妈当着众人的面哭了出来。并且一边哭，还一边拉着托尼斯塔克的手，用中文说着：“谢谢侬哦，要是么侬把偶拉新个房子，偶拉老房子那嫩聚宁哦！”

　　这带有浓重方言口音的普通话，就让一直跟在托尼·史塔克身后的戴蒙都完全听不懂。不过他猜想估计是表示感谢吧。

　　而托尼·史塔克一路走过来，看见有这么多人对自己表示感谢，并且对自己所建造的新超级大楼计划表示非常的钦佩，并且希望他能够多建设一点。

　　而且是领导也表示了十分高的评价。希望托尼·史塔克先生能够在长三角以及珠三角更多的新建这样的超级大楼。

　　而当地的媒体也一直跟踪报道。并且将市领导与托尼·史塔克先生，一起深切慰问棚户改造拆迁户群众的走基层新闻放在了头版头条。

　　连篇累牍的报道了，关于这一次托尼·史塔克的中国之行。

　　第一次体验中国特色文化的托尼·史塔克，多多少少的有一点措手不及，但又有一些余有荣焉。

　　改变大家的生活，让生活质量越来越好。让世界的纷争少一点，友爱多一点。这就是自己当年从阿富汗死里逃生之后，内心一直都没有放弃过的想法。自己也距离实现自己跌理想越来越近了。

　　而在托尼·史塔克和各个领导应酬交际，并且在规划更多的超级大楼的时候。戴蒙其实也没有闲着，那位姓张的先生比较难找。单靠自己，他未必能够说得上话。毕竟对方也是个退休的老领导啊。

　　但是有一位民间的变种人，他应该是能找到的。查尔斯教授当初给了自己信息。这位有着和自己差不多能力的变种人，好像姓黄。

　　其职业好像是在某一家网站做电子竞技的解说。这个职业是干什么的戴蒙还是知道的。

　　现在电子竞技的观众越来越多，在某一些热门的项目上甚至已经不逊于一些传统的体育项目。

　　当然了，其关注度可能还没有NBA，nfl，英超，德甲，意甲这些顶级赛事来得高。

　　但是相比于其他的一些体育赛事，比如说是羽毛球，乒乓球这一些在世界范围内收看人数不算多的体育赛事相比。电子竞技在全球的收看人数，可要比他们来得多。

　　就像传统体育在比赛时候有解说员一样，电子竞技也会在比赛的时候有专门人在进行解说。

　　为大家分析各个战队的意图，选手现在的打法以及为什么这么打。当然了，同时也会预测一下比赛的胜负。

　　而这位黄先生恰好就供职在上海某条著名的IT产业街上的一家网络公司。

　　这件事是关于自己的性命的，无论如何戴蒙都要找人试一试。管他能不能说服对方，对方有没有能力帮他，先行动了再说。

　　现在托尼·史塔克还没有时间帮自己引荐那位张先生。那么自己就先去见一见这位黄先生好了。

　　“算了算了，我不想这件事情闹大。那个什么什么团子开挂的事情，我们就先不讨论了，也不再去做追踪报道，口水战我也不想打了，先放一放。”在大楼的某间办公室内。一位中年微胖的黄姓男子刚刚打完一天的口水战。

　　他刚准备休息的时候，自己的办公室门被敲响。一位长得极其壮硕高大的外国人，站在自己办公室门口。这可是真有点把他吓了一跳。

　　“你是谁？”

　　面对着黄姓男子的询问，戴蒙将一个早已经准备好的擦写板举了起来。

　　上面用中文写着“一个向你寻求帮助的可怜人。”


第273章 功力奶是不可取的。

　　戴戴蒙首先找到的便是在上海这位为民间网站进行电竞解说的黄先生。

　　“黄先生，我非常需要你的帮助。”戴蒙在自己随身带着的擦写板上写下这样的字句。

　　至于他为什么不开口说话，那当然是因为他不能随便说中文了。以他这种言出法随的能力，如果随随便便就讲中文的话，恐怕要给世界上添许多的麻烦了。

　　而他又不知道对面的黄先生英文水平怎么样。所以他选择了在擦写板上写中文字的方式与这位黄先生沟通。

　　这位黄先生全名黄渡乃，这名字的意思便是渡己渡人，有容乃大。

　　黄渡乃被突然出现的戴蒙吓了一跳，而且看见他前擦写板写的字以后一脸懵逼。

　　“等等，这是新的诈骗方式吗？！”黄渡乃先生觉得自己是不是碰到了新的诈骗犯，因为最近诈骗的方式越来越多了。一个不小心就会仙人跳中招。

　　“不是诈骗，我是真的需要你来帮助我。”戴蒙一边在擦写本上写下这样的字句，一边将黄渡乃先生推回他的房间，并且把办公室门给关上了。

　　作为前九头蛇的特战队员，戴蒙的身体其实是非常强壮且高大的。

　　身高1米9，体重200磅。光看体重的话，可能会觉得他还挺胖的。但是结合上他的身高以及他那只有12%的体脂率。其实戴蒙就是一个典型的美式壮汉。

　　如果非要类比的话，那么他大概就是和巨石强生差不多的体型，不过巨石强森比他要稍微更高一点，并且体重还要更重一点。

　　相比于一直有进行体能锻炼健体塑身保持身体身材的戴蒙。黄渡乃可是一个完完全全的家里蹲。

　　1米7几的中年微胖男子面对着戴蒙这样的壮汉，就仿佛有一座小山压在他的面前一样，非常的具有压迫感。

　　“我警告你，你别过来啊，你再过来，我就要叫人了！”黄渡乃不断的后退，并且还在发出各种无意义的警告。

　　“放心吧，你叫不到人的。”戴蒙在擦写板上写下这样的话之后。又在自己的口袋里面悄悄按动了一个小小的机关。

　　这是托尼·史塔克给他的一个小道具。作用就是能屏蔽出一个相对隔绝的空间，不让自己空间内的电子信号，影像与声音传递出去。

　　戴蒙一直觉得自己处于被万磁王的监视状态之下。所以他也很害怕自己和黄渡乃先生的谈话会被万磁王听见，那样的话可就功亏一篑了。

　　所以现在就算是黄渡乃叫破喉咙，也不会有任何人听到他的求救，甚至连打电话都不会有信号传递出去。

　　黄渡乃入从公室对着外面大叫了几声，发现真的没有任何人理自己。他心说这次真的是叫破喉咙都没有用了。

　　当然了，也不是完完全全的没有办法，其实自己可是一个变种人啊。虽然有的时候能力有点不靠谱，但是只要发动起来，总是能够产生意想不到的效果。

　　就在黄渡乃里准备发动自己变种能力的时候。戴蒙在擦写板上写上一行字。

　　“黄先生，我知道你的能力是什么。所以最好还是不要发动这样的能力。因为其实我和你有相同的能力。”

　　原本准备发动自己能力的黄渡乃突然忍住了。因为自己的能力可是非常非常特殊的。

　　即便是全世界的变种人里面也未必有几个和自己有相同能力的变种人。而且被这种变种能力及其的善于隐藏。

　　黄渡乃从小到大参加过多次体检都没有检查出自己是变种人（中国的体检项目中，都包含检查变种人体检项目）。

　　黄渡乃从前小时候还是非常的不高兴的，因为当时他如果要是有比较特殊的变种能力。那么指不定能够有高考加分。说不定自己就上了北大清华。毕业后出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　其实自己的变种能力还是黄渡乃等着自己成年之后加入电竞圈之后才发现。

　　那是在解说一场星际争霸的电竞比赛中发现了自己的能力。不过黄渡乃却没有声张。

　　因为他现在的职业已经是电竞解说了。要是被人发现他有这样的变种能力的话，那么自己肯定饭碗不保。

　　所以他一直在隐藏自己的变种能力。并且每年参加公司的体检项目，总会发动自己的能力让自己的体检报告中检查不出变种人基因。

　　所以实际上他其实是一直在以一种普通人的身份已经生活在这个世上。并没有人知道他是变种人。更不知道他有一个可怕的变种能力。

　　而现在出现在自己面前的人却突然道破了天机。这让黄渡乃有一点慌乱。

　　戴蒙很敏锐的捕捉到了黄渡乃脸上的那一丝慌乱的表情。

　　“不用害怕黄渡乃先生。我来这里找你并没有什么恶意。我真的是来寻求帮助的。”

　　戴蒙在抄写本上写下这样的字句。

　　“其实我和你有相同的能力。没错，我和你拥有同样的言灵能力。”

　　黄渡乃心想：“这个能力原来是叫言灵吗？我还以为是叫做乌鸦嘴或者是毒奶色呢。”

　　戴蒙继续写道：“我因为不小心对自己用了这个能力。而我自己又不能自己去解除我之前发的能力。除非我满足我之前发动能力时许下的条件。所以我现在的状况很麻烦。”

　　“我现在就是想邀请黄渡乃先生帮我一个忙。让我现在的状况好一点。”

　　“当然了，这个忙不是白帮的。我会支付一笔酬金。一百万美元。”

　　黄渡乃一听就知道了，原来是自己奶自己啊！早说了功利奶是不可取的啊！

　　而且一百万美元还挺吸引自己的。黄渡乃想了想，要是自己不答应这个家伙的话，指不定他会把自己的变种能力宣扬出去。那么自己在解说圈可就没饭吃了。

　　想到这里黄渡乃说到：“好吧，你想我帮你什么？”

　　戴蒙大喜写到：“帮我搞定我女朋友的老爸，让他不要来找我的麻烦。”

　　……

　　一段时间后，戴蒙心满意足的离开了黄渡乃的办公室。脸上还带着轻快的笑容。

　　而办公室内黄渡乃也很满意自己银行帐号里多出的一大笔存款。而就在这个时候一个消息传到了黄渡乃这边。

　　“那个什么什么团子被蓝洞公司封号了，石锤开挂了。”

　　黄渡乃听到这个消息微微愕然，自己本来打算不找团子麻烦的啊。算了算了，天意吧。

　　都说了功利奶不可取了。对了，那个叫戴蒙的应该知道我的能力吧。

　　嗯应该知道的，不然的话也不会说和我有一样的能力。

　　这么一大笔钱啊！可以在世界杯上赚一波！我看好德国夺冠！

　　……

　　金星基地。

　　万磁王因为和旺达的矛盾已经很久没有离开这里了。一直把自己锁在屋子内拼乐高来着。

　　查尔斯教授有点看不下去了。

　　“马克思！你什么时候变成宅男了！”

　　“宅男？不，我只是在研究科学。”

　　查尔斯：……“好吧，伟大的科学家，你也应该从发霉的房子里出来转转了。我们可以出去旅游一下。我教了皮特罗（快银）和旺达一起。”

　　听到这个消息万磁王有点来了兴趣：“去哪儿？”

　　“中国！我们可以去吃小笼包顺便看熊猫！”


第274章 谁多余？

　　“我们去中国好好的玩一玩，转一转。去吃吃小笼包，看看大熊猫。这不是很好吗？”查尔斯教授极力的邀请着自己的老友和自己一起去中国旅游来着。

　　因为万磁王自从和旺达闹了矛盾，并且旺达爆发了几次和他的争吵之后，万磁王的心情就荡到了谷底。他把自己关在了房间里，一直以乐高积木来排解自己的不爽。其实他倒是很想去大闹一场，或者是直接把那个敢于对自己女儿动手的家伙给干掉的。

　　但是他不能这么做，因为这么做的话，他和旺达恐怕就真的毫无回转的机会了。其实万磁王还是很想关心自己的一对儿女的。尤其是旺达，长的几乎和她的母亲一模一样。每次看到王大，万磁王马克思就会想到他的妻子。想到是因为自己的问题，猜导致了自己妻子的死亡，儿女被抓。

　　说到底他还是对一对儿女感到了很深刻的愧疚。当然了，他对皮特罗（快银）也是有一些感情的。只不过皮特罗长的太像年轻时候的自己了。从样貌到性格，真是一个非常惹人讨厌，让人不爽的家伙啊！所谓同性相斥大抵就是如此了吧。

　　不过即便如此，万磁王还是想要和自己的儿女接近的。只是他不知道该用什么样的方式来关心他们。

　　你要理解一个孤独了大半辈子的人突然有一天有了一双儿女之后，他会有的一种莫名和不知所措的情绪。这一点都不奇怪。所以其实不是万磁王不想和自己的儿女一起好好的生活，一起玩耍什么的。只是说他并不清楚应该怎么相处而已。

　　“不要摆着一张臭脸马克思，出来旅游我们要开心。我们快要到卧龙保护基地去看熊猫了。你不喜欢熊猫吗？”查尔斯对着臭着脸的万磁王如此说着。

　　而坐在前往卧龙保护区的马克思脸臭的和三天便秘没有上厕所一样：“但是你没和我说汉克和他的女朋友罗琳娜会跟着一起来！”

　　“拜托了，要是他们两个不来的话。我怎么说服皮特罗和旺达一起出来玩？你要吧事情朝着好的方面去想，这是能帮助你和他们两个一起建立感情的一种方法。”查尔斯要求万磁王朝着有利于自己的方向去思考。但是万磁王完全不觉得这是对自己好。

　　“Xx！我现在完全就是一个局外人，看看他们！”万磁王低声的骂了一句粗话。

　　顺着万磁王的视线看过去，这个被他们包下来的十二座班车被俨然的分成了两节。万磁王和查尔斯教授两人坐在后面，一个苦大仇深一个在劝说人不要那么苦大仇深。

　　而在班车的前半部分，汉克博士、罗琳娜女士、旺达、皮特罗四人正一路欢声笑语，快乐的如同春日里的布谷鸟一样。

　　旺达看着窗外发出赞叹：“哇喔，这里整片都是竹林吗？”

　　汉克博士（人性形态，一个温文尔雅的文弱形象）点头：“是的，这里应该是大熊猫的主要粮食生产区。”

　　皮特罗手上拿着一根路上捡来的竹子：“它们就吃这个？看上去这玩意儿可不怎么好吃。（他尝试性的咬了一口）见鬼，可真硬！”

　　汉克博士哈哈大笑：“当然很硬！在很多的建筑项目里，竹子能代替钢筋使用。当然了，它们不如钢筋牢固，但是修建一些要求不高的房子已经足够了。所以大熊猫看起来很温顺可爱，其实它们咬合力是非常强大的。”

　　旺达从包里翻出一个从来的时候路边小店买的明信片，上面都是印刷着各种可爱的熊猫图片。她看着熊猫的图片说着：“真不可思议，这些可爱的家伙能靠吃竹子维生，它们真的是熊吗？”

　　汉克博士肯定地说道：“没错，它们确实就是熊。虽然它们长的很可爱。其实熊猫是杂食动物。它们如果饿急了其实也是会捕猎吃肉的。但是大多数情况下还是吃竹子，不过竹子提供的热量很低。它们更爱吃竹笋、苹果、香蕉等等各种水果和蔬菜。”

　　汉克博士一边对着旺达和皮特罗科普各种关于熊猫的知识。而他新交的女朋友罗琳娜小姐正微笑的看着汉克博士做的这一切。看着汉克博士和旺达以及皮特罗这么有爱的一起互动，而旺达和皮特罗又非常的和自己亲密粘着自己。罗琳娜觉得这样的生活非常好，她满眼的温柔。

　　从外人的角度来看，这就像是一对夫妻带着自己的一对儿女出来外国旅游一样。汉克博士看着五十岁像个大学教授，罗琳娜女士虽然实际年龄也五十多了，但是保养得当看上去就是四十出头的模样。旺达和皮特罗则是二十多看上去刚刚大学毕业一样。

　　站在其他人的角度来看，这就是一个幸福美满的家庭。而负责开旅游班车的司机虽然是中国人，但是因为常年接待外国人，所以这个仅有初中学历的五十岁的老司机花了十年的时间也是硬生生的把英语练的非常流利。

　　他从后视镜里看着幸福美满的汉克博士一家，他也顺便凑趣地说道：“你们这一家还真的是相亲相爱。看着这位先生和女士都是很有教养的人啊，教育的儿女也很好。儿子和爸爸一样帅，女孩和妈妈一样漂亮。”

　　说着这些话，司机师傅还从副驾驶的一个袋子里取出了一些小礼物交给罗琳娜：“坐我的车也是缘分，送一些小礼物给你们。”

　　罗琳娜了过来并且道谢，司机师傅送的是一些熊猫的帽子，非常的可爱。罗琳娜就把帽子分给了汉克博士他们，大家一起戴上，这样更像是一家了。

　　而坐在后面的万磁王的气压更加阴沉了。甚至查尔斯教授都觉得自己周围的不少金属制品开始微微的颤抖。

　　“这就是你说的培养感情？”

　　“呃，你需要努力的。”

　　“我现在一秒都不想多待！”

　　“你要去哪儿？！”

　　“去上海吃小笼包！我恨成都！”


第275章 人不作就不会死

　　“气死了我了！”

　　“你慢一点。”

　　“少管我！啊~！”

　　“我说了，叫你慢一点的，这种生煎包子是很烫的啊，而且里面还有汤汁。”

　　在上海市的街头，万磁王略显狼狈的用纸巾擦了擦自己的嘴，同时不动声色的用电磁力将刚刚被喷出的生煎包子汤汁而染色的衣服清理干净。

　　“狗屁的生煎包子，一点都不好吃！”万磁王说着这话就将自己刚刚买到才吃了一口的生煎包子给丢到了旁边的垃圾箱里去了。查尔斯教授看了万磁王一眼：“这是上海市民评选出来的排名第一的生煎包子。”

　　“那只能证明这个城市三千万人的味蕾都坏掉了！”万磁王马克思丝毫不给任何人面子。

　　“可是我还没吃过。”查尔斯教授看着被万磁王丢进垃圾桶的生煎包子，表示了自己还没有尝过味道呢。

　　“不用尝，反正都是一堆垃圾！”万磁王的火气比煎生煎用的炉子的火气还要大。虽然啊说万磁王和查尔斯的对话使用的是英语，但是在上海这座城市会英语的人可是很多的。这是中国内陆城市中英文普及率最高的城市了。

　　所以万磁王说的这些话很明显被旁边的一些人给听懂了。有几个人忍不住低声骂了两句，万幸万磁王没有学中文，而查尔斯教授虽然会中文但是也没有打算翻译给万磁王听。

　　现在的万磁王因为火气太重了，大概吃什么都是垃圾吧。

　　“走！”

　　“去哪儿？”

　　“去吃下一家！”

　　查尔斯教授无奈，只能是开着自己的电动轮椅跟着万磁王满上海的溜达。

　　南京东路的老大房鲜肉月饼。

　　“太油腻了，垃圾！”万磁王买了一堆，尝了一个之后给出了一个简单直接的评价，然后啪的一声丢进了垃圾桶。查尔斯教授想拦都拦不住。

　　南京西路上海国际饭店西饼屋的蝴蝶酥。

　　“太甜了，垃圾！”啪~蝴蝶酥被丢进了垃圾桶。

　　云南路的小绍兴白斩鸡。

　　“没味道，垃圾！”新鲜买来的白斩鸡被啪的一声无情的丢进了垃圾桶。

　　杏花楼红豆沙月饼。

　　“又甜又油，垃圾！”啪~

　　排骨年糕。

　　“油炸食品，垃圾！”啪~

　　糟鸡糟鱼。

　　“一股发酵的味道，都过期了吧！垃圾！”啪~

　　南翔小笼包子。

　　“一点都不辣，垃圾！”啪~

　　滋饭包油条。

　　“又加咸菜又加糖，又甜又咸，垃圾！”啪~

　　糯米桂花糖藕。

　　“甜的吓死人了，垃圾！”啪~

　　四喜烤麸。

　　“嗝儿~垃圾！”啪，这次没啪出去。就在万磁王打算丢出去的一瞬间，查尔斯教授总算是保住了这盒四喜烤麸。

　　看着万磁王已经吃饱了开始打嗝的模样，查尔斯教授起就不打一出来。虽然说万磁王每次都是吃了一口就差不多把东西给丢进垃圾桶，但是架不住他吃了这么多口啊。这么多样的东西，每一样尝一口其实也挺饱的。尤其是排骨年糕、月饼、滋饭油条什么的。而且万磁王每一口还都挺大的。

　　“嗝儿~这东西一点都不好吃，查尔斯。把它丢掉就好了。”万磁王打了个饱嗝儿对着查尔斯如此说道。

　　“Xxxxxxxxxxxx！”一直以来温文尔雅的教授终于爆发了。他穷尽毕生的语言精华骂出了一段全程都需要消音放‘哔’的粗口。起内容足以让戈登·拉姆齐之流甘拜下风。

　　“哇哦哇哦哇哦！冷静点，查尔斯。只是一盒食品而已，你用得着这么爆发吗？”马克思有点被吓到了。因为上一次看到查尔斯教授如此暴怒的时候，还是自己拐跑了瑞雯的时候。当时他和自己大打了一场，好在当时自己还有精神防护头盔，不然就死定了。

　　而现在的查尔斯虽然年纪大了，但是能力却比年轻的时候更强。而且自己还没有精神防护头盔，要是查尔斯发起疯来和自己打架的话，自己还未必能打的赢他啊。

　　“这不是一盒食物的问题！我们从天亮逛到了天黑。而我！”查尔斯教授指了指自己：“从上午开始我就什么东西都没有吃！唯一吃的一点东西还是从飞机上带下来的一小袋巧克力！”

　　“呃，可是我们不是去了很多餐厅吗？”

　　“可是所有吃的都在你吃了一口之后被你丢了！”查尔斯教授瞬间爆发，他已经恨控制自己了。但是周围数千平方米内的所有人都莫名的感觉到了一阵心颤，还好来的快去的也快，不然可能有很多人要进医院了。

　　“我到现在什么都没吃！”查尔斯对着万磁王大吼：“可是你却吃的很饱！”

　　“不，其实我只是在尝尝味道，并没有吃饱，嗝儿~”

　　“你这话说的你信吗？”

　　万磁王：……

　　“好吧，就算是我吃饱了哪有能怎样呢？你完全可以不跟着我来上海的！”

　　就在万磁王也觉得很不爽的时候，查尔斯教授接到了一条讯息，是汉克发来的。打开看一眼，是汉克和罗琳娜以及旺达还有皮特罗四人在成都愉快的吃着成都火锅的照片。隔着屏幕都能闻到火锅的香气。

　　而现在自己饿了一整天，手上拿着的却只有一盒被人吃剩了的四喜烤麸。说真的，查尔斯教授的修养真的很好，就算是这样他也控制住了自己，没让自己爆发出来。

　　他强吸了一口气后才说道：“如果我不来，你是不是准备在上海大闹一场？！”

　　“不会的，我现在可是一个好人。”

　　“扯淡！”

　　万磁王撇了撇嘴，一个老嬉皮士做这样的动作莫名的有一种另外的可爱感。当然了，不是少女的那种可爱，而是另一种非常硬核的反差萌，大概不是肥宅们欣赏的那种。

　　“所以，你现在要吃这个吗？”万磁王指了指查尔斯手上拿着的四喜烤麸。

　　“我饿了一天了，现在就只能吃这个吗？”

　　“要不然吃什么？”

　　查尔斯教授摇了摇头：“算了，我看新闻托尼也来上海了。我们去吃大户好了，我真的饿死了！”

　　万磁王点点头算是同意。

　　……

　　托尼目前下榻的宾馆。

　　“你说你搞定了万磁王？”托尼有点不太相信的看着戴蒙。

　　戴蒙点头：“是的，黄渡乃先生已经保证他的能力开始生效了。从此以后我终于可以摆脱万磁王的阴影好好的和旺达一起生活了！再也没有万磁王这个老阴霸躲在暗处阴搓搓的算计我了！哈哈哈哈！”戴蒙笑的很开心，很畅快。

　　而就在他笑的非常开心畅快的时候一个冰冷而熟悉的声音在他的身后响起：“言灵先生你刚刚在说什么？”


第276章 打一顿就出气了

　　乐极生悲，这是一个中国古代流传下来的成语。这个成语被发明出来，自然是有他的深意的。历史上无数次人都用自己的亲身经历证明了这个成语制造的有多么的正确。

　　作为一个拥有着中文普通话甲等一级能力的变种人，戴蒙其实也很了解乐极生悲这个成语的含义。

　　只不过他从来都没有想到的是有一天，这个成语能够运用到他的身上，然后来为他贴身造句。

　　而现在戴蒙深切的体会到了所谓的乐极生悲是什么个意思了。

　　“这位言灵者先生，能好好说说把万磁王解决掉，这句话是什么个意思？”

　　站在戴蒙身后说话的家伙是一个戴蒙和托尼·史塔克两人都非常熟悉的老头。尤其是戴蒙，他特别熟悉这人。

　　因为自己都不知道从他手上死里逃生多少次了，可以说这人简直就是自己的一生之敌。

　　是的，这个人正是万磁王马克思。而在他身后不远处的是他的老朋友，x教授查尔斯·泽维尔。

　　查尔斯教授因为今天陪着万磁王到处逛，一路上只能看不能吃。其实他早就饿得不行了。

　　虽然说他是一个很强大的变种人，但是从另外一个角度上看，他也是一个老年人了。这么长时间不吃饭，对他的身体可不太好。

　　所以在决定和万磁王一起来托尼·史塔克这边吃大户的时候。两人也就选择了直接来这，并且没有公开。

　　对于这两位老流氓来说。他们有一百种方法进入这个宾馆，并且不被任何人察觉。

　　而他们前脚刚来到这，后脚就已经听见了戴蒙了沾沾自喜的发言。

　　如果在平时的话，戴蒙这样的发言被万磁王听见，大概也就是一般危险的程度。

　　但是今天不一样。今天他说这话被万磁王境界，那可是极度危险。

　　因为万磁王正处于一个，非常不爽的状态之中。

　　自己的女儿和儿子彻底把他当空气。虽然说一起来中国玩，看熊猫什么的。但是很明显，他们两个是陪着汉克博士，还有罗琳娜女士一起玩儿的。

　　父女与父子之间其实根本没有太多的交流。这种亲疏之别，多少让万磁王觉得有点沮丧。

　　如果是从前的万磁王，他还不会为这些感情所困惑。那是因为当时他还有其他的精神支柱。比如说改变变种人处境之类的事情还需要他去做，他总是有一种使命感的。

　　先不评论万磁王其想要改变变种人处境的手段是否过于的激烈和极端了。但至少有这些事情做，让他觉得人生不那么迷茫和困惑。

　　而当李杰等人弄出来的x药剂和x美丽新生计划开始在全球运行，并且蓬勃发展之后。万磁王最后的一点念想，精神支柱也就没了。

　　改善变种人处境这种事其实已经不需要他了。在这件事上，他必须要承认那些年轻人比他做得更好。

　　变种人兄弟会也被收编和清洗了。把里面所有的人全都关起来这是不现实的。大多数人都被拉去劳动改造了。适度的限制一些自由，然后让他们用自己的能力为社会做些有意义的事情。

　　其实万磁王也是一样，万磁王目前就是生活在光照会的一众大佬的监视之内。这种监视是很隐晦的。

　　而对于万磁王的劳动改造，自然是让他成为一名传奇铁匠，帮忙制造光照会内各种需要制造的各种器械。

　　万磁王的能力可是太开挂了。基本上只要是设计图能够设计得出来的东西，他都能够用自己的磁力制造出来。

　　即便是托尼·史塔克所拥有的最精密的机械机床，也无法和万磁王相提并论。那可是几乎要达到原子级别的磁力操控啊。（其实还差一点才能到原子级）

　　而除了制造机器以外。万磁王其实并没有太多的事情可以做。他从前为之奋斗一生的目标，已经不需要他去努力了。有新的接班人去接手了。

　　所以他在有大把大把的时光去拼装乐高积木什么的。

　　其实李杰等人想要做的，就是让他给查尔斯教授慢慢的退休。虽然万磁王和查尔斯教授两个人的能力确实很强。但是李杰等人都不准备让他们继续上一线了。

　　退居二线发挥发挥余热。然后让两人以享天年。

　　所以万磁王在这样的生活状态中心态也开始慢慢的改变。其实最近一年，他的脾气已经变好了很多，不再那么狂暴了。当然，前提是你不要惹怒他。

　　现在的万磁王，多多少少恢复了一些他这个年纪的人所共有的特性。那就是开始慢慢的在乎起孩子。

　　人都是这样，年纪越大才越在乎自己的孩子，也会越在乎自己的父母。

　　只有年轻人才会天不怕地不怕，谁也不在乎，觉得自己是世界之王。

　　现在万磁王开始在乎自己的孩子了，他却悲哀的发现自己的孩子不在乎自己。

　　还有什么事情能比这个更让一个80多岁的老人感到伤心吗？

　　即便万磁王枭雄一世，但是老了他依旧是个老人。

　　英雄也好，枭雄也罢，当繁华散去尘埃落定，说到底他们依旧还只是人而已。

　　所以当听到戴蒙说搞定万磁王，以后要和万达双宿双栖在一起以后彻底要把万磁王给踢开的这些话之后，万磁王积压许久的愤怒终于爆发了。

　　惹恼一个老父亲不可怕，可怕的是这个老父亲从前可是这世界上最大的反派之一。并且还是这世上最强大的变种人之一。

　　所以当，戴蒙慢慢的转过头来，看见突然出现在他身后的万磁王之后。戴蒙忍不住全身颤栗。

　　“嗨~晚，晚上好。”戴蒙的语气有些颤抖：“其实我刚刚没有说什么。”

　　但是戴蒙着辩解的话还没说完，万磁王一伸手隔空直接抓住了戴蒙的脖子，磁力的压迫让他几乎喘不上气来。

　　“哦！等等！马克思你可不能杀了他，至少不能在我的房间里。”托尼·史塔克立马上前阻止。他可不想自己居住的宾馆内发生一起人命案件。

　　而刚想要上前阻止万磁王的托尼·史塔克却被查尔斯教授给拦住了。

　　“有什么吃的吗？我饿坏了，一整天都没吃东西了。”

　　“可是戴蒙？”

　　“不用担心，马克思只是有点愤怒，最多把他打个半死而已。现在医疗技术这么发达，半死这种事情不会出很大问题的。你这能叫客房服务吗？”

　　“能，你想吃什么？”

　　“我要樱桃可乐，扬州炒饭，再配一份牛排。”

　　“你能吃得下吗？”

　　“你要是饿一整天，就会有和我一样的感觉了。我现在感觉我能吃得下一头牛。”

　　看上去教授是真的饿了。他正在和托尼·史塔克讨论着晚饭夜宵该吃什么？

　　而戴蒙现在还被牢牢的掐在万磁王的手里了。不过看上去这两人好像都不太在乎的样子。


第277章 帮个小忙

　　“啊！”

　　“哈~！”

　　“唔哦~！”

　　一声声的惨叫在托尼的总统套房内的某个房间内响起。但是不用担心，不会有外面的人听见的，因为所有的声音都已经被托尼给用某种装置给屏蔽了。因为他可不想被外面的人听见里面有奇奇怪怪的声音从而以为自己有什么奇怪的癖好。

　　哪怕是总统套房的隔音效果非常好，但是他依旧不放心。万一被人听到的话，那么自己的光辉形象可就毁于一旦了啊！作为钢铁侠在总统套房内发出各种不可言说的声音，并且还是男声。

　　想一想这个消息透露出去以后各个小报会写什么样的标题吧！光是想一想回出现的后果，托尼·史塔克就觉得不寒而栗。

　　好在自己能用各种科技手段避免这种声音外泄。

　　在房间内，客房服务已经到了。五星级酒店的厨师长亲自操刀做的扬州炒饭和炭烤牛排。还有一瓶美国原装进口的樱桃口味可乐。

　　在餐厅里，查尔斯教授一边听着戴蒙德惨叫，一边用牛排当小菜来配炒饭吃。吃的有点干的时候就来一口可乐。必须要说的是这个厨师长的手艺还是可以的，做出来的牛排鲜嫩多汁，炒饭炒的蓬松干爽但是又不会一点水份都没有变得干巴巴的。这饭菜吃起来还是很可口的。

　　“啊~！”戴蒙惨叫。

　　“唔，这个炒饭的口味还真不错。”查尔斯教授大口吃了一勺炒饭。

　　“唔哦！”戴蒙再一次发出了惊天动地的惨叫声。

　　“哦哦！这个牛排的味道可真棒！”查尔斯教授尝了一口牛排然后发出了赞叹。

　　“哇哇哇！”戴蒙德惨叫再次加剧了。

　　“吨~吨~吨~嗝儿~爽！”查尔斯教授一口气干掉了整瓶的樱桃可乐，并且响亮的打了一个饱嗝儿。

　　托尼·史塔克看着查尔斯教授，他有些不可思议地问道：“您不担心吗？”

　　“担心什么？晚上吃太多变胖吗？放心，我这个年纪已经无所谓了。而且有x美丽药剂在，万一我真的得了高血压什么的还是可以用吃药的方式治愈的。”查尔斯教授毫不在意的摆了摆手。

　　托尼·史塔克一副欲言又止的表情，最后他忍了许久终于开口：“我不是说吃夜宵，是说里面那个被万磁王正在疯狂拷打的戴蒙。这真的没问题吗？”

　　就在托尼·史塔克这么说的时候，房间里面又传来了两声戴蒙的惨叫声。而查尔斯教授却表示：“我都说了，打个半死没太大问题的。”

　　是什么让原本温文尔雅的教授说出如此无情的话？是人性的扭曲还是道德的崩坏？

　　“其实要我说，戴蒙被打一顿也是应该的。”吃饱喝足并且打完饱嗝儿的查尔斯教授给自己泡了杯茶，他舒服的躺在椅子里这么说着：“他早就该打了。”

　　“哈？”托尼一脸懵逼额度看着查尔斯教授，很难想象这是由查尔斯教授嘴里说出的话。他甚至在怀疑，现在的查尔斯教授是不是真的？还是说其实他是万磁王找人来假扮的？

　　“等等，教授，你是认真的？”

　　“对，我是认真的。”

　　“为什么？你不怕万磁王失手杀了戴蒙？”

　　“不怕，如果他真的杀了戴蒙的话，那么他就和旺达彻底决裂了。要知道马克思现在还是很在乎旺达的。所以他也许会百般折磨戴蒙，但是最后还是会留戴蒙一条狗命的。放心吧，最多也就是全身骨折而已。”

　　查尔斯教授云淡风轻的说出这话，就仿佛是一个彻底黑化了的超级英雄一样。

　　“这不算严重吗？”托尼越发的看不懂了。

　　查尔斯教授摇摇头：“对比戴蒙做的事情来说，真的一点都不严重。”

　　托尼：“？？？”

　　看着托尼一脸不解的模样，查尔斯教授忍不住说道：“你难道在和佩伯求婚的时候没有去征求她家人的意见，询问他们的态度？”

　　“哦，佩伯的母亲很早的时候就和佩伯的父亲离婚去了外国居住，而三年前她父亲刚刚去世。所以，我们其实并没有什么所谓的长辈。”托尼如实到来。

　　“难怪了。”查尔斯教授拍了拍托尼的手臂：“你要理解马克思。他现在已经不是一个超级大反派了。如果你把他当成一个普通的老人来看就会知道他为什么这么生气，而且你也会理解他。”

　　“他已经八十多岁了。虽然说作为强力的变种人，他的寿命会比一般人更长。也许能活到一百五十岁甚至更大一些的年纪。但是八十岁始终不是一个年轻的年纪。在这个年纪得知了自己的孩子还没死。其实马克思是很激动的。那种感觉你能感受吗？”

　　“应该可以，就像我第一次抱着我刚出生的女儿珍妮一样。”已经为人父的托尼能感受这种身为父亲的情绪。

　　查尔斯教授继续说：“是的，其实就是这样。作为父亲自然希望能亲近自己的子女。但是马克思因为过去的种种原因，他已经很难学习应该如何正常的和人相处，尤其是和年轻的孩子相处。这个年代还搞什么父亲权威教育可是行不通的。尤其是旺达和皮特罗两人的心中对于马克思也没有什么尊敬。”

　　“原本马克思就很沮丧了。为什么我忍了他一整天，哪怕我一口饭没吃一口水没喝我依旧忍着。因为我知道他心里有多苦闷。而来了这里之后，又听到了戴蒙说的要带着旺达远走高飞，彻底甩开马克思。”说到这里查尔斯教授忍不住摇了摇头。

　　“是的，我知道马克思有很多很多的缺点。比如说狂妄自大，脾气暴躁，喜欢动手打人，而且很有可能没事就把女儿的男友吊起来一顿打。站在女儿男友的角度来说这确实很可怕，我能理解戴蒙为什么这么想要甩开马克思。但是理解是一回事，该不该这么做是另一回事。戴蒙把自己的能力用错了地方。”查尔斯教授说出了真正的关键。

　　“他没有真正的考虑好该如何和马克思相处，只想着逃避。这才是问题症结所在，甚至他想要带着旺达一起逃避，而不是正面面对。要知道，无论如何万磁王马克思都是旺达的亲生父亲。这一点是不会改变的。这是亲生父亲对自己女儿表达爱的一种方式，虽然这种父爱可能是又一点暴力有一点不太和谐。”

　　托尼听了这话简直就想要吐槽：何止是一点暴力啊，是太暴力了啊！

　　“但是戴蒙的消极应对只是让这事变得更糟而已。所以我才说戴蒙应该被打。他也确实该被马克思当成出气沙包爆锤一顿。当然了，锤完之后也应该教育教育他了。托尼，摆脱你一件事。”

　　“什么事儿？”

　　“帮助马克思顺便帮助戴蒙和旺达的一件事，你且附耳过来。”查尔斯教授对着托尼小声的耳语着：如此如此，这般这般。托尼一边听一边点头，原来如此。自己现在也为人父了，这种小事却是应该帮一下忙。

　　而过了好一会儿之后，戴蒙的惨叫声终于没了。万磁王打开房门西装革履的走了出来，完全看不出刚刚他在里面干了什么。而顺着门缝往里面看去，戴蒙却已经完全变成了一个猪头啊三了。


第278章 对国神器

　　“痛~痛~痛！”戴蒙在惨叫着。

　　“放松点，等会治疗后就好了。都是些皮外伤，虽然看上去很严重但是恢复起来很快。”托尼·史塔克无奈的摇头安慰着。

　　现在两人正位于上海市的奥斯本医疗再生中心中。这里每天都人满为患，作为华东地区最大设备最先进的肢体医疗再生中心，这里聚集着几乎整个华东地区需要医疗的病患。

　　尤其是哈利本身也在不断的扩展肢体医疗再生的可能性，他招聘的科学家团队不断的研究出各种肢体再生计划的其他用法。比如说使用肢体再生医疗项目中的部分能力开创出子项目。

　　其中包括重度烧伤的治愈（注：曙光科技的魔法水只能恢复轻度的肌肤伤害，比如说比较浅的刀痕灼伤、晒伤等。）以及大型手术后创口的愈合。还有神经修复手术以及毁容后的修复手术等等。

　　这些项目扩展了肢体再生医疗中心的业务，现在来这里治疗的人也不再仅仅只是那些因为残疾了而需要重新再生肢体的人了。越来越多的人来这里进行各种医疗项目。

　　尤其是曙光科技与图瓦卢与肢体再生医疗中心一起携手合作，通过对x基因的更加深入的研究，许多原本看上去治疗无望的疾病也开始得到了控制。其中最有突破性的一个研究来自于变种人国度图瓦卢内的某名年轻科学家。

　　他偶然间发现了一个事，那就是变种人虽然会感染一些疾病，但是有的疾病却压根不会得。比如说艾滋病和癌症，即便是那些变种基因失败成为具有巨大副作用的伊普西隆级变种人也是这样。他们不会感染艾滋也不会并发癌症。（注）

　　而艾滋病和各种癌症作为世界级绝症困扰在人类头上已经许多年了。多少人从抱有希望一路走到绝望，最后在无止尽的痛苦之中结束自己的性命？

　　目前奥斯本的医疗中心联合图瓦卢和曙光科技内的一些科研人员（其实就是汉克博士等人）一起在尝试将变种人基因中能够阻止人类罹患艾滋病和癌症的基因提取出来，从而制作具有治愈能力的血清。

　　其中关于治愈和预防艾滋的针剂已经进入试验阶段，因为这是一种特殊性质的药物，所以在全球公开征集招募艾滋病自愿患者。中国这边也有数十名艾滋病严重的患者加入了这个计划。到目前为止，整个计划虽然进度很慢，但是整体却是朝着好的方向发展。

　　数十名艾滋病病友中已经有几人开始微微的恢复了一些免疫能力，这已经是一个巨大的进步了。

　　而癌症项目也得到了大力的支持，尤其是让人想不到的是，在癌症研究方面自愿成为最重要的试验对象的人是韦德·威尔逊。没错，就是那个为了一百万美元而对着鹰眼家泼粪焊门喷红油漆的家伙。

　　看上去他就是个唯利是图的小人，但是在抗击癌症这件事上他却甘愿当了一把小白鼠。这可是自愿项目，没有收入的。

　　其实死侍当年就是深受癌症折磨最后不得不参加了一个非法的地下实验，最后得到了变种能力控制住了癌细胞。虽然保住性命，但是他的容貌也被全毁了，皮肤粗糙的就像是个牛油果一样。

　　有了死侍的帮助，癌症项目的进展也不错。因为死侍就是一个天然的最好样本。他是在罹患了癌症之后在获得变种基因的，研究他身体内的基因是如何抑制癌细胞生长的也许是个最好的研究方案。

　　这个世界在越来越进步，因为被人推动了齿轮而开始转动的车轮已经徐徐向前。

　　而戴蒙也很明显是托了奥斯本医疗中心的福，虽然满身是伤但是在注射了两天的药剂之后身体也恢复的差不多了。虽然说治疗过程确实是很痛苦。

　　这也要归功于万磁王最后还是手下留情了，虽然给戴蒙造成了很大的痛苦，但是其实却没怎么伤害戴蒙的身体。大概万磁王已经掌握到了刑讯逼供的最高境界，那就是只痛不伤。能让把人弄的痛不欲生但又不怎么伤害他人的身体，因为只有这样才能更好的逼问罪犯。

　　就像是戴蒙一样，明明被折磨的晕死过去好几次。但是一验伤全是皮外伤，甚至连骨头都没有断一根，也就是一些软组织挫伤。也许真的是被查尔斯教授说中了，万磁王其实还是很在乎旺达的。他即便是在讨厌戴蒙，在不喜欢戴蒙想要带着旺达离自己而去，但是他最后还是没有彻底的伤害戴蒙。因为万磁王害怕这样做他会和旺达的关系更差。

　　不过即便是这样戴蒙也是吓得够呛。虽然说自己没有真的受重伤，但是那可是真疼啊！当时自己感觉被万磁王整的疼到每一根头发都竖立的笔直的。

　　“黄渡乃这个骗子！他说会帮我搞定万磁王的！”出院之后戴蒙恶狠狠的想要去找黄渡乃算账，但是却被托尼拦住了。

　　托尼上下打量了一下戴蒙：“我说，你难道不觉得其实你现在相比于去找黄渡乃之外还有更重要的事情要做吗？”

　　“对！我要逃跑！”戴蒙想到了现在还在上海的万磁王，他现在就吓的一身冷汗。他最近两天和旺达传简讯，知道旺达正在成都看熊猫。旺达邀请他一起去成都玩来着。不过出于人身安全的考虑，戴蒙没去。当然了，戴蒙也没有说他被万磁王海扁了一顿，他害怕旺达担心。

　　戴蒙觉得自己现在最好跑，远离万磁王的视线。不过托尼却拦住了他：“逃跑是解决不了问题的。”

　　“但是不跑又能怎样？我又打不赢万磁王，你也打不赢对吧。”戴蒙说的这话就很诛心了。

　　托尼强吸了一口气：“你忘了你来中国要求见的另外一个人？你说的那个人才能真正帮到你的人。”

　　戴蒙呆了呆然后说道：“你是说那个退休的张局长？”

　　“是的，我考虑到很有可能是那个黄渡乃的能力还不够。所以才没有能够帮到你，所以在我多方的斡旋之下，我联系上了退休的张局长并且得到了见面的许可。我可以带你去，说不定事情能有转机。”

　　听着托尼这么说戴蒙的双眼立刻恢复了生机：“那好啊！我早就听说了，这位张局长可是传奇人物。查尔斯教授说他曾经多次冥冥之中感知到来自东方的神秘力量，这股力量好像就是来自于张局长。有他帮忙的话也许我真的有转机了。对了，张局长全名叫什么来着？”

　　托尼笑了笑说道：“张护佑。”


第279章 中国战略护佑局局长

　　此次托尼·史塔克和戴蒙需要会见的人名叫张护佑。张护佑今年已经六十多岁了，是一个已经到了法定退休年龄的人。不过虽然他年纪不小了，但是看着却很年轻。丝毫没有老态。

　　甚至可以说，这位张护佑局长，长得非常的年轻。说他只有50岁也会有许多人相信。

　　张护佑局长的见面给人的第一印象便是他的温文尔雅，谦和有礼。而且其长相也极为端正帅气。一眼看过去就能给人留下很好的好印象。

　　“托尼·史塔克，久闻大名，真的是没有想到啊，在我有生之年我们还能这里见上一面。”在见面的一开始张护佑局长就非常客气地说道，他的英文发音非常标准，看得出来是个资深的外交领域的官员。

　　“说起来我们其实应该是第二次见面了。还真的是有缘啊。”

　　托尼原本仅仅只是在和张护佑局长客套的寒暄，但是却没有想到张护佑局长突然说出了这句话来。这让托尼有点惊讶，因为不管他如何回想，他都不记得自己有见过张护佑局长。

　　所以托尼不得不追问：“等等，张护佑局长，我们见过吗？”托尼满脸的不解。

　　“应该算是见过吧。不过那个时候你还很小、很小、很小。”张护佑局长比划了一下当时托尼的个头，大概比他现在的女儿珍妮的个子还要小。

　　“那个时候你才刚刚出生而已。”张护佑说出了自己所谓的和托尼有一面之缘是什么意思了。

　　这让托尼有些惊讶：“等等，你是说你见过我刚出生的时候？”

　　“是啊。”张护佑陷入了回忆：“那个时候恰好是中美蜜月时期。当时美国极力拉拢中国一起对抗前苏联。那个时候美国军工企业也对中国敞开大门。我们和美国一起研发了一些武器设备，比如说某未成型的59坦克超魔改系列。原本还打算引进f14大雄猫的。”

　　“那个时候我还很年轻，大概比你现在还要小一点。当时国内英语水平高的人才很稀缺，尤其是涉及到军工保密项目的专业英语人才更少，而我的英语水平比较好，而且对军事项目也了解。所以被选上了前往美国，跟随代表团一起前往了美国学习先进的经验。”

　　说到这里张护佑指了指托尼·史塔克：“当时你们公司的军工部门还开着。而且是美国最大的武器军火承包商，也是全世界技术最先进的。你的父亲霍华德·史塔克是个了不起的人。天才的科学家和精明能干的商人。当然也风度翩翩仪态不凡。”

　　“是的，我的老爹确实是很出色。”托尼在经历了许多事情，并且自己也为人父之后终于放下了内心中对于父亲的所有芥蒂。他能非常的为自己有霍华德·史塔克这样的父亲而感到自豪。

　　张护佑继续说道：“那个时候我们军工集团就是去你们公司取经去的。霍华德·史塔克先生是一个风趣幽默的人，他为我们讲解了很多我们技术上的难题，他是一个好老师，没有藏私。”

　　“中国军工能在九十年代后期开始大量的取得突破，这其中有相当一部分的功劳要归功于当时霍华德他无私的讲解。那个时候我们团长可是对霍华德·史塔克先生钦佩的不的了。当时霍华德还邀请过我们代表团的成员去过他家吃饭。”说到这里张护佑笑了笑。

　　“那个时候我们的外汇紧张，所以我们团员们出国前都是大包小包的带方便面。因为大家都要节省外汇，当时在纽约吃一顿饭的价钱对我们来说那可是太贵太贵了，就连麦当劳的汉堡都吃不起。不瞒你说，那个时候我吃了半个多月的方便面了，我都吃吐了。路过街头的面包店都想进去抢两个面包就跑。”

　　张护佑风趣的谈吐引得托尼和戴蒙两人一起笑了出来。虽然说来这里是为了帮戴蒙一个小忙的，但是不知道为什么却被张护佑局长带跑了题，而且托尼和戴蒙还都没有发现这一点。

　　“那个时候我就在想啊，现在谁要能给我个面包吃那就太好了。没有面包给个包子也行啊。这个时候刚好你爸，也就是霍华德·史塔克先生邀请我们代表团的团员们一起去他家吃饭。那个时候我那个激动啊！终于能吃到肉了。”张护佑说的故事越来越跑题，但是托尼两人却越听越觉得有意思，两人还追问后来怎么样了。

　　“那个时候我们到你家吃饭，那个纽约的斯塔克庄园（这是霍华德的老宅，不是后来托尼在洛杉矶马里布海岸线修建的新宅）。那个宅子都把我们看花了眼，等到食物端上来的时候又把我们馋花了眼。什么羊排羊腿，牛排烤肉，还有各种海鲜大螃蟹大龙虾什么的。汽水饮料各种红酒啤酒，我们那胡吃海喝的。反正我当时是吃的很过瘾，我感觉我当时在国内一年吃的都赶不上这一顿。”说着说着张护佑流露出神往的表情。

　　而莫名其妙的，托尼和戴蒙两人也忽然觉得有些饿了。真是奇怪，明明来之前刚吃完午饭啊。

　　“那个时候好像你是才刚刚出生。在宴会上你妈妈抱着还只有这么大（张护佑局长比划了一下婴儿的大小）露了一次面。那是我第一次见你面。当时你还给我留下了一个深刻的印象。”

　　“什么？”

　　“我逗你玩的时候你尿了我一脸，尿完还开心的大笑。”张护佑说完之后觉得这事还挺好笑的，于是他哈哈的笑了出来，而戴蒙也跟着一起笑了起来。

　　托尼：……

　　“不过说起来也很奇怪啊。我记得你刚出生的时候耳朵后面有一块红色的胎记，我记得颜色还挺深的鲜红鲜红的。当时大家没怎么注意过，不过因为我被你尿了一脸，所以还特别注意了你一下。现在你长大了好像这胎记消失了？是长着长着颜色就变淡了吗？”张护佑有些好奇的看了托尼一眼。（注：漫画中并没有胎记，这段为我个人改编添加。）

　　托尼可从来都不知道自己有胎记这回事，自从自己有记忆以来他就没有任何胎记啊。就在托尼想要对这个他完全不记得的事情进行追问的时候，张护佑局长突然话锋一转说道：“对了，你们找我有什么事儿？”

　　糟糕，差点把正事儿给忘记了。托尼和戴蒙两人都被张护佑的故事给带跑了题，现在才想起来他们来这的主要问题是什么。

　　“其实也不是什么大事，主要是解决一下这人的翁婿矛盾问题。”托尼指了指戴蒙。


第280章 不安

　　“所以，这就是你想要让我帮的忙吗？”张护佑看着托尼递给他的纸条，并且仔细的看了看上面的内容。在反复思量了这上面的内容，考虑其是否有任何的会造成违禁的内容之后，张护佑最后说道：“就是要摆平他（指了指戴蒙）和老丈人之间的关系？这事应该不归我管啊，这事你们去找新老娘舅（上海某档调解类节目）之类还比较好办。”

　　这还真的不是张护佑推脱，因为这事就要他出马，感觉上真是大材小用了。

　　“不不不，新老娘舅是绝对没用的。”戴蒙头摇得和拨浪鼓一样，而托尼也在一边作证：“没错，新老娘舅什么的还真的是没用。因为他的女朋友的父亲比较特殊。”

　　“有多特殊？”

　　“他是万磁王！”

　　张护佑：！！！

　　“小伙子！真看不出来啊！年纪轻轻的胆子不小啊！”原本还端坐在沙发椅上的张护佑忍不住站了起来，并且围着戴蒙转了两圈。一边转圈还一边对着进行夸奖：“你这个勇气不的了啊。真不是一般人能有你这种勇气的啊。这世上最难处的三种关系：婆媳之间，翁婿之间，妯娌之间。你是有困难要上，没困难创造困难也要上啊。”

　　虽然说张护佑是在夸奖戴蒙，但是不知为何，托尼和戴蒙两人都莫名的感觉张护佑局长有一些看热闹不嫌事大的感觉。是错觉吗？应该是错觉吧。

　　“所以张局长。”

　　“别叫我局长，我都退休了。”

　　“好吧，张先生。你应该知道这事的严重性。实际上因为万磁王的特殊性，所以想要彻底关押他其实是一件非常难得事情。”托尼这话没说假的。之前虽然光照会的大佬们关押过万磁王一段时间，但也是小心翼翼的。因为只要出现任何一个带有磁性的物品，万磁王就能立刻脱狱。所以要关押他那可真的是超级难得一件事。

　　“所以实际上万磁王的处置还是非常麻烦的。要知道他实际上是一个人型核武器。”

　　“这点我绝对同意，其实他比核武器还要可怕。”作为变种，张护佑很清楚万磁王是站在整个变种人顶端的男人。

　　“在我和罗杰斯队长的斡旋之下才通过了特赦法案。让万磁王在我和队长的监控之下生活。相对的控制自由，而不是直接失去自由而让他彻底翻脸。”

　　托尼说的这些其实也是事实，不然变种人兄弟会被接受之后万磁王去哪儿了？这也是要给各国领导人一个说法的。不过大家也都知道，想要真正抓捕甚至杀死万磁王有多难。那必须要付出惨重的代价。没有任何一个国家愿意单独付出这种代价。

　　所以在各方面的谈判之下，由队长协同钢铁侠与x教授联合看押万磁王这件事就这么定了。只要他们定期向天剑局的局长史蒂夫·罗杰斯汇报就好了。

　　“具体的细节我不能多谈，因为需要花很多的时间，解释起来太水了。所以我们直奔主题，万磁王对于戴蒙这个女儿的男朋友很不满意，这种不满意很有可能会导致他对戴蒙下手。而他对戴蒙下手的话则很有可能造成他和女儿的决裂。一旦真的决裂的话，万磁王可能暴走。张护佑先生，你知道一个失控的核弹可比一个有安全保险的核弹要危险的多吧。”

　　托尼把前因后果都言简意赅的说了一遍，甚至表示保持万磁王的冷静其实就是天剑局一直在做的事情。作为天剑局的首席顾问科学家，托尼·史塔克来找张护佑其实也算是公事。

　　而张护佑好好的思考了前因后果之后不得不点头承认：“你说的确实有道理。因为身份问题，所以我不好对万磁王之前对变种人各种做法是好是坏而表态。但是至少站在父亲的立场上来说，我还是非常同情万磁王的。他的年纪比我还要大，要是能安享晚年对于他来说其实也很不错。”

　　虽然张护佑没有明确表态，但是看起来立场其实还是偏向于万磁王的。其实当年变种人兄弟会的成立，中国这边的变种人也是出了一些力的。因为当时欧美地区的反变种人浪潮高涨，他们最激进的一些人甚至把变种人当成十四世纪的女巫一样放在火堆上活生生烧死。

　　即便是不同国家不同民族，但是大家都身为变种人总是有一些同情心的。为什么变种人兄弟会能从亚洲尤其是中国合法的购买到大量的物资，其中上层的一些默许态度也是有很大关系的。

　　“所以你想要我做什么？”张护佑已经决定要帮手了。

　　“我大概知道您的能力但是却不是很清楚，查尔斯教授多次提到来自于东方的神秘力量曾经影响过西方。所以您能说说您的能力吗？当然，我会保密。如果不能说也没什么，只要您肯帮手就好了。”托尼其实还是很好奇张护佑的能力到底是什么的。

　　张护佑笑了笑，略带神秘的说：“什么神秘的东方力量啊，教授过誉了。我就是个普通的老头而已。只是让人捧的高而已。”

　　看来张护佑还是不肯说啊，但是没关系，只要能帮忙就好了。

　　“好吧，那么就请您按照这个上面写的东西帮我们制造一些小意外和惊喜吧。”托尼将一个牛皮纸袋装着的文件交给了张护佑。

　　张护佑点了点头：“好的，不过要先说明。万磁王可是一个非常非常强的变种人。任何想要从阴暗面诅咒他的能力都很难生效，除非比他更强。”

　　托尼摆了摆手：“放心吧，不是坏事。只是让万磁王和自己的女儿更好的修复关系。当然了，这里面需要戴蒙刷一些存在感。尤其是让万磁王感谢他，说真的让万磁王真心谢谢一个人其实还挺难的。”

　　张护佑点头：“嗯，其实因该和诅咒他差不多一样难。”

　　……

　　处理完戴蒙的事情，回到宾馆的托尼总有些坐立不安的感觉。也不知道为什么，他在窗户边走来走去就是不能平静。

　　“贾维斯，将我童年的照片全部调集出来。”托尼联系了自己的私人AI。


第281章 我在哪儿？

　　张护佑今天说的话多少让托尼·史塔克莫名的感觉到一些不安。这种不安感也说不出是为什么。但是就是觉得自己好像有些事情不知道一样。托尼是个求知欲很强的人，他不能容许自己有太多的事情不了解，尤其是关于自己。

　　“我什么时候在耳朵后面有红色的胎记了？左耳？右耳？我不记得我有过啊。难道说是在我有记忆开始我就没有任何关于我有胎记的记忆啊。如果是一块鲜红色的胎记，那么我应该很容易记得。毕竟我也不是色盲不是吗？”

　　“难道是说在我的记忆清晰之前。我爸妈就给我做了激光祛斑？他们疯了吗？给一个婴儿做激光祛斑，不怕产生永久性伤害吗？而且还是在我耳朵后面，这很有可能造成我永久性失聪！”托尼在用各种各样的方式来为自己没有红色的胎记而做解释。

　　当然了，也有可能是自己小时候有胎记，也许真的和张护佑说的一样，也许是长着长着就变淡了，然后就没了？

　　不过也有可能是张护佑记错了，毕竟他也六十多了。对几十年前的记忆说不定很模糊了。但是真的是这样吗？张护佑可不是一个普通的老人，他可是一个有着特殊能力的变种人啊。

　　就在托尼·史塔克互相乱想的时候，他的私人智能AI系统按照他的要求开始回传各种文件。

　　“先生，关于您所有的照片已经分门别类的上传到了您的手机。从六岁到十七岁的家庭照片我都已经给您上传处理好了。”贾维斯的速度很快，他把所有整理到的托尼·史塔克成年前的照片都给托尼找了出来，但是这并不能让托尼·史塔克满意。

　　“你在搞什么，贾维斯！我说的是我童年的照片。六岁的时候我已经读完了小学三年级的课程了！难道你就不能给我找些我一岁两岁，我的记忆力还很模糊的时候的照片吗？”托尼非常的不爽，他明确的提出了自己的要求，自己要找的可是自己更小的时候的照片，而不是六岁到十七岁的。

　　听完托尼的要求之后，智能AI贾维斯卡壳了一下。这可是很难见的，毕竟贾维斯可是一台超级电脑。

　　“贾维斯，你在吗？！不许跟我耍小脾气。”听到贾维斯久久没有回话，托尼又忍不住催促了一声。今天的他特别的没有耐心。

　　好在这一次贾维斯很快就回应了，没有让托尼·史塔克等太久。它回话：“不，先生。我并没有耍小脾气，其实我只是在快速检索您所有的照片档案，包括办公室、庄园别墅、您的私人飞机游艇、以及各种隐藏文件。”

　　“所以？”

　　“很遗憾，先生。我没有检索到任何一张您六岁之前的照片。”贾维斯将自己的搜索结果告知了托尼。

　　托尼嘴角一边上翘，两只眼睛微微眯起来，他用一种不可置信的语气问道：“你在说什么？”

　　“我在说，没有检索到任何一张您六岁……”

　　“我知道！”托尼·史塔克粗暴的打断了贾维斯：“我知道你在说什么。但是我一张六岁前的照片都没有？！”

　　“对不起，没有。”

　　“你确定你没有漏下什么？！”

　　“您所有的资料我都检查过了。”

　　“这不可能。”托尼·史塔克无论如何都不相信这一点：“虽然说我十岁以后和我父亲的关系变得很差。因为他总是指挥控制我做这做那儿，强迫我做各种我不喜欢的事情。但是在十岁以前我们的关系还是不错的。我们有很多全家福。”

　　“只有六岁以后的全家福。而您的独立照片也是六岁以后才有的。”贾维斯补充了这一点。

　　托尼烦躁的驱赶了贾维斯，然后一屁股坐到了床上。他打开手机开始看各种贾维斯上传给他的照片。这些照片有他的个人的，也有很多是和家人一起拍的。温柔漂亮的母亲，虽然很严肃对自己很严格苛刻但是却也关心自己的父亲。

　　托尼打开照片图集。

　　这是六岁的时候自己在父亲的实验室拍的照片。那个时候自己第一次开始制作遥控赛车，父亲在一旁指点。托尼还记得，自己的父亲霍华德当时教他如何才能让遥控赛车跑的更快。他教会了自己很多电子元器件的知识。

　　哦，这一张是七岁的时候，自己的生日礼物。自己当时还是个小可爱，带着生日礼帽。父母给他庆祝，母亲给他送了一本童话故事，虽然自己并不爱读。父亲给自己送了一套简易的智能机器人编程和制造工具，自己很喜欢这个。

　　还有这一张是自己八岁的时候。自己还刚刚参加完了一个全美国范围内的十八岁以下青少年智能机器人大赛。自己是高级组里年纪最小的选手，自己当时就拿到了全美比赛的冠军。自己在制造机械尤其是机器人之类的东西上特别的有天赋。

　　当时自己举着一个有自己半个身体一样大的奖杯，父亲霍华德在站在他身后笑容满面。托尼注意到一点，照片里母亲虽然也在微笑，但是却并没有多少开心的感觉。从前自己从来没有注意过这样的细节。

　　不应该啊，自己的母亲从小就很关心自己爱护自己，她一直说着自己是他的骄傲。虽然她从来都不喜欢自己靠近和接触机械。她总用机械太危险这话作为说辞，让自己远离各种机器。她总是想让自己去学习其他的一些东西，比如说钢琴、写作、绘画什么的。

　　说到这里，托尼想起了自己在十岁的时候父母之间爆发了一次巨大的争吵。

　　托尼的思绪从来没有这么清晰过，他仿佛能回忆起当时父母争吵的细节。

　　“你不该让他接触这些！这些机器！”

　　“他有这个天赋，不该被埋没。”

　　“但是你知道这意味着什么。”

　　“事情不一定会像你想象的那么糟糕。”

　　“他已经十岁了，霍华德。我最后的警告，如果你还让他进入你的实验室，教他任何机器战甲和武器的知识，那么我就直接带着托尼离开这里！”

　　从前自己年纪太小没有理解的细节又再度浮现在了托尼·史塔克的眼前。是的，从这以后自己就再也不能从父亲那以后得到任何机械尤其是机器人上的教导。而且他还禁止自己进入他的实验室。

　　为此自己和父亲爆发过好几次争执，他总用学业来压自己。每一次都不欢而散，最后自己和父亲的关系也越来越差。

　　托尼总感觉自己的人生好像总是遗漏了一些什么。他豁然而起：“贾维斯，帮我安排明天会纽约的飞机。我要回纽约老宅看看！”


第282章 戴蒙的自我救赎计划。

　　托尼·史塔克走了。这一次的中国之行，为他带来了很多不同的东西。

　　他见识到了不同的文化，尝试了不同的美食。也遇见和发生了一些事情。

　　到目前为止还不好说，这事是好是坏。也不知道其最后对托尼·史塔克到底有何影响。

　　他还要回到纽约的老家，去寻找一些自己记忆中已经遗忘的东西，那是一些隐藏在自己记忆深处最不安的东西。

　　不过这件事不能和任何人说，托尼他来的时候大张旗鼓，走的时候却安静如夜风。

　　甚至连戴蒙都不知道托尼·史塔克已经走了。因为戴蒙他有着自己的事情要忙。

　　对于他来说，这是一个非常重要的自我拯救计划。如果他还搞不定的话，那么他自己恐怕就真的要和旺达说拜拜了。

　　真爱这种事情可是要付出太多太多的东西。甚至有可能是两两相忘不可见。这对于戴蒙来说实在是太痛苦了。

　　他自己给自己下的能力，既是祝福也是诅咒。所以言灵的能力真的是不能乱用。

　　……

　　“和我在成都的街头走一走

　　直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

　　这首火遍中国大江南北的歌曲。现在也成为不少成都店家的背景用BGM。

　　在成都的一家串串店里汉克博士和旺达、皮特罗以及罗琳娜女士四人如同一家人一样其乐融融的一边吃着串串一边聊着天。

　　他们好像完全没有在意，他们出来的时候其实是六个人，现在已经有两人不在这个队伍里了。

　　对于他们来说，少了两个人好像根本没有任何影响，反而变得更加融洽一样。

　　在成都的日子，他们还是很开心的。所谓少不入蜀是有道理的。

　　成都是一个特别能消磨人意志的地方。当然这句话并不是贬义，而是另一种方向的褒义。

　　换一种能够让大多数人理解的说法，那就是成都这个地方太适合生活。并且这里的人也太会享受生活，生活也过得太安逸。

　　早起吃个豆腐脑。白嫩嫩的豆腐花配上爽脆的花生米，可口的榨菜再来一些香油一些调味佐料。然后再扣上一小碗米粉蒸肉。最后还少不了川人的灵魂：海椒和花椒熬制的特殊辣椒油。最后再点缀上一小把香菜，如果是香菜过敏者，也可让老板换成小葱。

　　白嫩的豆花配上红色的辣椒油和花生。再加上黄色的榨菜。略带酱油色的米粉肉。在点缀上绿色的香菜与香葱。在色彩上五色搭配给人一种缤纷热闹的感觉。

　　而在口味上，那更是别具一格。细腻的豆花如同凝脂，入口顺滑。滋溜的一声就能直接滑进胃里。

　　豆腐花没有口感，但是却搭配了爽口的榨菜和香脆的花生米。两种植食物都是以脆口爽口为主，但是却有着截然不同的爽脆感。

　　花生米的脆直截了当。干脆利落的，就如同是一诺千金的江湖好汉一般。

　　而榨菜的脆中略带弹性。细细琢磨之下，味道在咀嚼之间由入口的贤咸香慢慢咀嚼成回甘。牙齿初接榨菜其表面开始还觉得软，但真正要咬下却又发现其如此的弹爽。

　　而除了爽脆之余。米粉蒸肉的加入又为豆腐花平添动物脂肪的香气，还有软糯的口感。

　　米粉蒸肉，五花三层的猪肉蒸制而成。油香味重。而用黄豆制作的豆腐花味道却清爽无比。

　　两者相交相得益彰，如佳偶天成一般如此登对。一碗豆腐花确有如此截然不同的口感。

　　一碗小小的豆腐花汇集豆香，肉香，油香，三种香味，三维一体。而让其大一统至无比和谐的，却是豪爽的辣椒香与清冽的花椒香。

　　一碗平凡朴实却又热闹缤纷的豆腐脑在搭配上任意的油饼，油条，烤饼等各种主食。一顿简约而不简单的早餐就如此完成。

　　而除了早餐的热闹缤纷之外。还有其他足以令人流连驻足的美食。

　　甜水面，糖油果子，麻辣兔头，豌豆粉，绿豆粉，铺盖面，豌杂面，担担面。

　　当然还少不了各种串串。钵钵鸡。以及四川火锅。

　　对于汉克博士来说，可能还好，因为他毕竟是受过李杰制作的各种美食轰炸的人。他对于以上这些食物还是有一定抵抗力的。

　　但是长期生活在加拿大的罗琳娜女士，以及目前寄养在罗琳娜女士家中的旺达和皮特罗来说。这些食物的冲击力可是太大了。加拿大的饮食还是比较单一的。

　　虽然说并不是每样食物他们都喜欢，因为四川的口味始终是有一点偏重。但是至少，有一大半还是能对他们胃口的。

　　川菜并不仅仅是辣，实际上川菜中有一半以上的菜色是不辣的。现在全中国所流行的川菜，其实仅仅只是川菜中的盐帮菜和江湖菜的分支。并不能真正的代表整个川菜的体系。

　　而除了美食之外，成都还有各式各样的娱乐设施。无论是去茶馆和人摆龙门阵闲聊。

　　又或者是在闲暇的时候掏掏耳朵，享受一下悠闲时光。

　　还可以打一把成都麻将，了解了解什么叫做血战到底。

　　这个城市有太多吸引人的地方了。即便是旺达他们已经看过了熊猫，但是他们依旧还是在成都驻留了三天。

　　他们吃遍大街小巷。对美食抱着充分包容的态度。哪怕旺达和罗琳娜，常拒绝吃兔头，但是她们也稍微尝试了一下兔头上的肉。

　　而今天他们正在成都的一家饭店内尝试据说是非常正宗地道的乐山钵钵鸡。虽然不知道为什么要在成都吃乐山钵钵鸡，而不是去乐山吃钵钵鸡，去乐山的话顺便还能看一看大佛。

　　“我还是比较喜欢吃鸡肉，这比中午吃的那个兔头要好得多。”万达还在为中午尝试了一下秃头而感到头皮发麻，毛骨悚然。

　　汉克博士却摇了摇头：“你要多尝试多包容。各种食物都要尝尝，给他们一些机会。”

　　“算了吧，并不是所有东西都有机会的。”旺达还是摇了摇头。就在他们吃饭的时候手机短信提醒声响起。

　　旺达浏览了一眼。是代蒙发过来的。上面写着：“猜猜我在哪？”


第283章 这不是有了吗

　　“别和我说你现在就在我吃饭的餐厅外，这样的对话可太老套了。就像是上个世纪九十年代的好莱坞狗血爱情片的情节一样。”旺达回了这么一句。

　　“但是不管招数老不老，只要有用不就很好吗？”说着这话，戴蒙直接就这么突然出现在了旺达的身后。

　　“戴蒙！”旺达惊讶的站了起来，并且给了戴蒙一个大大的拥抱：“你怎么来了？”

　　“难道不欢迎我吗？”戴蒙笑容灿烂。

　　“当然不是，坐！”旺达热情的招呼着戴蒙坐在了自己旁边的座位，并且让服务员多准备一副碗筷。

　　“这就是我姐的男朋友？”皮特罗还是第一次见戴蒙，他上上下下的打量着戴蒙，眼神中有一种审视的态度。而罗琳娜则是带着好奇的态度观察着戴蒙。至于汉克博士早就知道戴蒙了，所以也没什么可惊讶的。

　　“你好皮特罗，你好罗琳娜女士。”戴蒙先和两位相对陌生的人打了一个招呼，然后转头对着汉克博士点头：“你好博士。”

　　相比于罗琳娜和汉克博士两个年长者对戴蒙德包容，皮特罗对于戴蒙德态度好像有一些想和他一较高下。而且这种想法也被他表露在了脸上，并且一副跃跃欲试的表情。

　　“看起来你还挺壮。”

　　戴蒙确实很壮，身材就是小号的巨石强森，绝对的美国肌肉壮汉款型。长的不是亚洲流行的帅哥脸，而是一种更加成熟稳重的模样。搭配他的身材可以将他称呼为：型男。

　　“嗯，我有健身。”面对皮特罗，戴蒙还是很有礼貌的回答。毕竟以后是自己的小舅子啊。

　　“不如我们来比比谁跑的比较快。”皮特罗的这个提议就很欺负人了。所以旺达很不爽的说了一声：“皮特罗！”意思是让皮特罗注意一点。

　　“姐姐，别那么激动，我只是想要看看这个男人有没有保护你的能力。”皮特罗队自己的姐姐如此解释了一句。如果说万磁王渐渐的有了父仇者联盟的通病：女儿控的话。那么皮特罗大概就是个姐控吧。其实也不奇怪，因为旺达真的是个很出色的女性，容貌漂亮身材火辣。性格温柔但内心坚强，而且还会音乐和做饭。除了是个超龄少女以外，她大概没有什么缺点了。

　　想要和快银比速度？这大概需要从DG漫画里把速魔拉出来才行。当然了，戴蒙也是有其他办法战胜皮特罗的，比如说用中文说一句【快银快银快快摔倒】，只要念出这个咒语，快银在快也没用。

　　想要用言灵的能力让万磁王在使用能力的时候失效，那么戴蒙需要付出巨大的代价。而如果是皮特罗的话，戴蒙可能只需要流个鼻血就行了。从前戴蒙在香港就做过一次这样的事情。也不知道是万磁王太强大，还是皮特罗在某种方面特别弱鸡？

　　“跑步的事情咱们等会儿再说，我觉得你肯定赢不了我。”戴蒙对着皮特罗的挑衅完全不虚，快银又不是万磁王，有什么可怕的？自己弄他还不是分分钟的，但是看在对方是自己小舅子的身份，所以自己还是要给啊天一点面子的。

　　“我今天来可是什么都没吃呢。先让我吃饱饭。”戴蒙把话题转移开，而旺达也很清楚戴蒙的能力，自己改变几率都能让快银吃瘪，从某种角度上来说戴蒙的能力比自己更强，快银还是少招惹他比较好。

　　所以旺达也顺势地说道：“这里的钵钵鸡特别好吃，尤其是里面的豆皮可好吃了，来多吃点。”

　　罗琳娜小声的对汉克询问：“汉克，他们在谈恋爱吗？”

　　“算是吧。虽然看着戴蒙好像很粗苯的模样，但是他们两人其实有很多的共同点和话题。”汉克博士点头。

　　不过皮特罗却不是非常认可戴蒙：“哼！他还要过我这关呢。”不过没有任何人在意快银的话就是了。他的威胁比他爸爸差远了。

　　“不过你最近不是说要先避避风头吗？”旺达一边吃着东西一边在和戴蒙聊着天：“你不是说发生了很多意外，甚至让你的生命安全都受到了威胁吗？！真的，马克思太过分了！”

　　旺达说的各种生命威胁的意外就是那些戴蒙以为是万磁王给弄出来但实际上真的只是意外的事件。虽然说万磁王那天抓着自己暴打了一顿，但是自己后来也从教授那里得知了，万磁王自从和旺达闹矛盾以后已经很久没有走出房门了。

　　这个老人每天空虚寂寞的只能以拼装乐高积木取乐。目前已经拼装了差不多价值一百多万美元的乐高积木了。据说万磁王打算用散装的乐高积木还原一个一比一比例的福特号航母。他忙于拼搭，根本就没有时间来陷害自己。

　　这事搞清楚之后其实戴蒙也是很愧疚的。因为自己的胆小和打草惊蛇，所以把各种事情都联系到了万磁王身上。当然，你这也不能怪我啊！毕竟我也是从万磁王手上死里逃生多次的，已经有心理阴影了啊。

　　不过也因为自己把自己的这些猜测和旺达说了，搞得这次旺达虽然和万磁王一起出来旅游，但是却完全无视了他。

　　戴蒙在弄清楚前因后果之后也算是明白自己其实做错了一些事。自己让旺达和万磁王的关系更糟糕了，而自己想要和旺达在一起，那么万磁王就是一定要跨过去的坎。所以当查尔斯教授通过托尼将意见表达给戴蒙之后，戴蒙其实也算是理解了。

　　虽然说这次的计划可能有点危险，但是自己还是有保证的不是吗？张护佑局长已经发功了，查尔斯教授说他已经感觉到神秘的东方力量加持在了自己的身上。即便是作死，这个时候也不会死了。

　　想到这里，戴蒙吃完食物擦了擦嘴后对旺达说道：“虽然有一些危险，但是为了见你还是值得的。”

　　“戴蒙。”旺达深深的看了眼戴蒙。

　　“其实来了四川为什么不到处去转转呢？只在成都也不好玩。”戴蒙突然这么说道。

　　“我们本来打算去乐山的，但是车票紧张。”旺达无奈的摇了摇头。

　　戴蒙听着旺达这么说，他从口袋里掏出了一千元人民币的现金，并且用中文说道：“用一千块钱换两张前往乐山的车票，现在就要。”

　　戴蒙的话音刚落，一对正在他们隔壁桌吃饭的情侣突然吵架，女的生气地吼道：“你不要来烦我！我现在就要回家！”

　　“我们不是说好了去乐山的吗？我连票都买好了！”男的很愕然。

　　“哼！”女生转头就走。

　　戴蒙对着旺达挑眉说道：“瞧，票不是有了吗？”


第284章 公公和儿媳

　　乐山，这里有正宗的乐山钵钵鸡，还有享誉全世界的乐山大佛。位于阿富汗有着一千多年历史的巴米扬大佛被恐怖分子用上千公斤TNT摧毁后，乐山大佛成为了世界最大的古代石刻佛像。

　　也不知道那些恐怖分子摧毁巴米扬大佛是为了什么，上千年的历史文物见证世界沧桑变化也凝聚了无数古代工匠和艺术家心血的宏伟艺术品在轰隆巨响之中变成了一堆碎石瓦砾。

　　站在乐山大佛前面最能体会到：山是一座佛，佛是一座山。

　　“真的是很壮观，我真的猜不到在古代那些工匠并没有现代化工具的情况下是如何完成这项宏伟工程的。”船只停靠在乐山大佛的正面，旺达能无比清晰的观察到这个大佛的宏伟壮观。

　　“也许说不定和金字塔一样，其中有变种人出力呢？”站在旺达的身边，戴蒙耸耸肩说道：“古代时期变种人的数量和突变概率远远比不上现代，但是那个时候也是有很强大的变种人的。其实金字塔就是变种人建造的。”

　　船正在慢慢的向着大佛驶近。

　　“真的？你从哪儿听来的？”旺达觉得戴蒙是在胡说呢。

　　“是真的，这事儿真的是有人和我具体说过。而且还有非常详细的研究资料。”戴蒙信誓旦旦：“查尔斯教授有这方面的研究，他得出的结论就是当年的金字塔其实是人类中的变种人帮忙建造的。他们把超凡的能力运用到了生活生产中去，查尔斯教授想要证明变种人和普通人的通力合作早在数千年前就有了。”

　　“说真的，查尔斯教授的研究笔记很厚。当时他给我看的时候吓到我了，因为细节描述的太详细了，就好像是他亲自参与过数千年前的那场大建设一样。”戴蒙拍了拍旺达的肩膀，示意她下船一起去大佛的山上走一走。

　　“所以这座大佛指不定是从前古代的中国变种人和工匠们一起制造的。这样才能解释为什么他们能把一整座高山雕刻成佛像。”戴蒙的这个解释也不是没有道理，旺达点了点头算是接受了这个解释。

　　“好吧，这个解释算是过关了。但是我们明明有五个人，为什么你发动能力的时候只弄了两张票呢？别和我说代价太大了。这种小事明显可以用很小的代价（比如钱）解决。”旺达在戴蒙的搀扶下从船上走下，她还不忘对这件事向戴蒙问责。

　　“至少，我们这样不是能获得一些更好的独处时光吗？”戴蒙对着旺达眨了眨眼。

　　……

　　“开心点，马克思。我们现在正在旅游。逛一逛乐山大佛不是很好吗？看看这漂亮的大佛。”在乐山大佛的山腰上，查尔斯教授依靠托尼给他制造的腿部义肢装甲健步如飞。

　　这是托尼来中国前才刚刚完成的一项新发明，一种对纳米装甲进行了改良。平时不使用的时候是查尔斯教授的内裤，在需要使用的时候会扩展成一个装甲。嗯？你问为什么要把这东西制作成内裤？原因很简单，那是教授不希望别人看见他站立的时候是依靠一双机械战甲的双腿。

　　由内裤直接贴身展开的时候可以由外面穿着的西裤给遮住。所以从外表来看现在的查尔斯教授看上去就和常人无异。

　　而控制这机械义肢的方式也是为了教授量身打造的。他能直接用自己的脑电波来控制自己的双腿。实际上他的双腿还是毫无知觉，但是没有关系托尼制作了一套脑电波的反馈系统。这能让他的大脑精准的感知双腿现在所处的状况，从某种方面来说这样的查尔斯教授算是变相的康复了。现在就算是让教授跳个探戈都没有任何问题。在山间漫步也是轻松愉快，完全没有感觉到有任何吃力的感觉。

　　“我觉得你并不是约我出来散心的，只是想要活动一下你新的到的玩具。”马克思站在半山腰上俯瞰着大佛面前流过的滔滔江水。

　　“能站起来确实是一件令人愉快的事情，至少我现在的视线不那么低了。看你的时候也不需要抬着头。我感觉好极了。托尼的这个礼物我很喜欢。”教授非常满意的拍了拍自己的腿，虽然被裤子挡着看不见，但是里面双腿确实是被钢铁战甲包裹着。

　　“唯一可惜的就是我的头发。就算是曙光101都没办法。”教授其实还是很喜欢自己从前的那一头秀发的。

　　而万磁王却对此嗤之以鼻：“你以为变强不需要代价的吗？”教授无法反驳。

　　“你叫我来乐山就是专门看这个大佛？”万磁王有点觉得教授是在浪费时间。

　　“难道你不怀念吗吗？”

　　教授的发问让万磁王有点疑惑：“怀念什么？”

　　“年轻的时代。要知道这个大佛可是有着明显的变种人建造的痕迹。难道就没有让你想起埃及？”

　　“如果我想埃及的话，我会自己去看金字塔。而不是来中国这边感受其他人的【奇迹】。”马克思还是一如既往的不好说话啊。

　　“好吧，其实我只是想让你和自己的孩子更近一点而已。”查尔斯教授无奈的摆了摆手。

　　“什么意思？旺达她在成都，我在乐山。这个距离很近吗？”万磁王皱了皱眉：“而且我靠近她会让她感觉很不舒服。”

　　查尔斯教授想了想：“你是不是有点重女轻男？”

　　“什么意思？”

　　“因为你压根没有提到过皮特罗。”

　　“唔，那个浑小子。他很皮实，不用担心他的任何事情。只要他不惹麻烦就好了。”万磁王算是半公开的说了自己确实是重女轻男。谁叫皮特罗那么像年轻的自己呢，那么的惹人讨厌！

　　“哦，等等，我好像看见了一个人。你看那是谁？”顺着查尔斯教授遥遥指去的方向，万磁王看到了正在有说有笑的戴蒙和旺达两人。

　　“这小子！我还以为他已经跑了！真的是大胆。”万磁王瞬间想起了之前戴蒙说的话，他火起：“看来上次打的还不够。”

　　“不，等等。也许这一次你不会打他，反而还会很感谢他。等等站着别动。”查尔斯教授一边对万磁王这么说着，一边对着万磁王的脸部动手动脚。

　　“等等，你在干什么！”

　　“帮你化妆，顺便给你一个新身份。让你好好的接近旺达。”

　　“什么？！你在说什么？什么新身份？！”

　　“等会儿，马上就好了。等我做完以后你就是戴蒙·达迈尔的父亲，道格拉斯·达迈尔。而你今天来这的目的就是要见一见自己的儿媳旺达。”

　　万磁王：！！！！


第285章 毕竟老夫也不是什么恶魔嘛

　　是的，没错！这就是查尔斯教授的教育计划：让万磁王马克思来假扮戴蒙的父亲，然后用公公的身份来接近并且了解旺达。

　　对于旺达来说，自己的父亲万磁王大概是这个世界上最熟悉的陌生人。他们之间有这一种难以言语的隔阂感，这种藩篱如果不被打破没有人跨出第一步的话，那么这辈子两人之间的关系都不会有任何的进展。

　　原本这事应该是万磁王来做的，但是老万也是个要脸面的人，他可拉不下面子。所以父女俩人的关系也就越来越差了。

　　让万磁王假扮戴蒙的父亲这件事其实查尔斯教授也是思考了很久的，这事一种没有办法的办法。从某种角度上来说公公也是父亲，当然在中国这种关系更加确定一点。而在美国则没有那么明确，也有可能夫妻两人结婚以后还是你爸是你爸我妈是我妈的情况。

　　而且让万磁王假扮戴蒙的父亲这件事对戴蒙来说是要冒着很大风险的。因为查尔斯教授可是说了：这是公公来见未来儿媳。

　　要知道万磁王可是还没有同意戴蒙和自己的女儿谈恋爱呢，结果现在莫名的就要同意两人结婚？！这还是站在男方家长的角度上来做的事情，如果是一般情况的话，提出这个提议后戴蒙肯定要逃跑。因为万磁王很有可能因为这事儿而真的杀了他！

　　不过戴蒙毕竟也不是白来中国的，虽然说找的黄渡乃很不靠谱。戴蒙觉得黄渡乃还是改名叫黄毒奶更合适一点。不过之后找的张护佑还是很厉害的。相比于黄渡乃这个民间人士来说，张护佑是官方认可的。

　　他可是中国战略护佑局的前局长啊！听听这个组织的名字吧，战略护佑局呢！肯定有很强的庇护能力，而且他还叫张护佑。指不定这个部门就是因为有张护佑所以才存在的。

　　在那天得到了张护佑局长的愿意帮助的消息之后没多久，戴蒙就冥冥之中感受到了一股神秘的力量加持到了自己的身上。非常非常的不明显，如果不是查尔斯教授提醒，他都不知道自己已经有了护佑在身。

　　也是因为有了这一层的护佑，所以戴蒙才敢于做现在的事情。

　　戴蒙和旺达一路向着乐山大佛的山腰攀爬，在山腰的休息亭处一位和蔼可亲看上去非常有风度的老年白人男性正站在那儿眺望着戴蒙和旺达。而戴蒙在远远的看见了对方之后兴奋的挥了挥手。

　　“他是谁？”旺达看见戴蒙好像认识对方，所以有些好奇的问道。

　　“我爸爸。”戴蒙言简意赅的说了这么一句。当然了，这并不是戴蒙的亲爸爸，而是万磁王假扮的。其实戴蒙的亲爸早在十年前就已经去世了，但是这事儿旺达也没问过，戴蒙也就没有说过。这也是万磁王能假扮戴蒙老爸的前提。

　　“什么！！！”旺达瞬间变得紧张了起来：“你爸爸？！”

　　“是啊，他很喜欢中国文化，也很喜欢金丝猴和大熊猫。所以他想要来中国旅游。他想了很多年了，刚好你也在中国旅游。我想着为什么不干脆带着他和我一起出来旅游呢。顺便还能见一见你。”戴蒙轻快地说道，完全看不出他有一丝丝的紧张。好像对面的人真的是自己的老爸而不是万磁王假扮的。

　　“你为什么不提前和我说一声？！”旺达的声音小而尖锐，音量小时因为不想被人听见，声音尖锐湿因为紧张。

　　“亲爱的，你太紧张了。你刚刚说话的声音就好像用美工刀刮玻璃一样。”戴蒙的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“哦，好吧，好吧。我需要平静。”旺达深呼吸了两口气，然后让自己平静下来后对着戴蒙问道：“我现在看起来怎么样？”

　　“美美哒！”戴蒙用中文说了一句。反正这话不怕言灵能力。

　　两人走近山腰的休息亭，万磁王，不对，是“道格拉斯·达迈尔”已经站在那儿等候了很久的模样。

　　“爸，等久了？你说想要见一见我的女朋友，我现在把她带来了，这是旺达。”戴蒙一边对着自己的“老爸”介绍着旺达，一边用手搂着旺达的肩膀两人亲昵的靠在一起。

　　“旺达这是我爸，道格拉斯·达迈尔。”在戴蒙的介绍下旺达笑容满面的对着‘道格拉斯·达迈尔’先生打了声招呼，并且和他握手。

　　看起来达迈尔先生还是很和善的，他很优雅的和自己握手，还对自己笑了笑。但是不知道为什么，旺达看见达迈尔先生的另一只手握拳又松开，而且眼神有时候往戴蒙身上瞟，总给人一种他想要暴揍戴蒙的感觉。

　　“大概是戴蒙让他在这里等太久了吧？”旺达只能给自己这么一个解释。

　　“我们不如边走边聊吧。”戴蒙如此提议：“我可是专门为了这次参观乐山大佛做了很多功课，我能当你们的导游。”

　　“真的假的？”旺达有点不信。

　　而一旁的‘达迈尔’先生却毫不留情地说道：“油嘴滑舌的家伙。”

　　旺达不禁挑了挑眉毛，看起来戴蒙和他父亲的关系很好啊，刚刚达迈尔先生的吐槽可很像真的。这大概就是所谓的父子之间如兄弟朋友一般相处的关系吧。

　　“别这么说，道格拉斯。我的女朋友还在呢。”戴蒙对着‘老爸的吐槽’笑着回应，并且还搂着旺达的腰对着他说道：“你要给你儿子一点面子不是吗？你也很希望你儿子早点和心仪的女孩结婚生子不是吗？你不能破坏我的形象。”

　　莫名的，‘达迈尔’先生的呼吸变得粗重了三分。

　　然后戴蒙又加了一句：“你会祝福我们两人的对吧。”他笑的很灿烂，‘达迈尔’先生也笑了，但是呼吸更加粗重了。

　　……

　　在乐山大佛的某个能看到江景的洞窟内，查尔斯教授正在一边欣赏着江水一边和人通电话。

　　“这次多谢你了，老张。”

　　电话那头的张护佑回道：“你和我客气个什么劲啊！这不都是一些小事吗。虽然我退休了，但是忽悠个小年轻还是很容易滴。”

　　“功力不减当年啊。”

　　“那是！”

　　“不过你真的觉得这样好吗？”电话那头的张护佑有点好奇地问道：“那个戴蒙要面对的可是万磁王啊！他来我这里的时候可是和我说了，他的生活中出了很多的意外，差点要了他的命。虽然说后来查明不是万磁王做的，但是万磁王想要做这些意外其实也很容易吧。”

　　“不用担心这些。真爱毕竟是要付出这些的啊。他不帮着把万磁王和旺达的关系修复，他怎么做万磁王的女婿？”查尔斯教授说的也很有道理。

　　当然了，查尔斯教授也在此声明：戴蒙生活中出现的那些小意外绝对和他无关，自己也确实是好心所以才告诉他在中国有可以帮助他的人。自己和万磁王旺达等人一起组团来中国旅游绝对也只是巧合而已。至于张护佑？哦，老朋友叙旧而已。现在发生的一切其实都只是巧合而已，绝对不是什么精心安排的计划。毕竟说到底老夫也只是个教育家不是什么恶魔嘛。


第286章 达者为师

　　查尔斯教授觉得自己的安排其实还是很好的。让万磁王假扮戴蒙的父亲然后去接近旺达。这事其实不错，这样既能解决旺达和万磁王父女之间的矛盾，也可以缓解戴蒙和万磁王之间的矛盾。

　　当然了，这其中教授是不是用了一些不为人知的小手段，那就不足对外人说了。毕竟只是一些小小的手段，对大家都好啊。说到底我查尔斯·泽维尔也只是一个教育家并不是什么恶魔嘛。

　　当然了，只是最近自己理解了教育的更多的含义，而且也知道了这世上很多事情其实也有不同的操作手段。这一切都是归于某位不愿透露姓名的夜行者的言传身教。查尔斯教授对中国古代优秀的教育家孔老夫子的话【三人行，必有我师焉】和【学无先后，达者为师】这两句话还是很认可的。自己虽然说年纪比夜行者大很多，但是在某些方面自己真的还是需要和夜行者学习，不然的话是比不过他的。

　　这个人用自己亲自践行的各种行为很好的诠释了什么叫做【不择手段天地宽】。跳出传统的圈子，站在另外一个角度看事情的话会有完全不同的想法和创意。这些创意最终将会导致了一个人处理事情所采用的手段。

　　不过这并不说李杰就比查尔斯教授聪明多少，要知道查尔斯教授可是正儿八经的教授啊！在心理学、生物学、力学、遗传学、语言学等多门科目中都是能担当名校教授的水平。单纯比智力的话，李杰大概会被查尔斯教授三百六十度无死角的碾压。

　　不过这个世界智力高并不代表思想就一定很全面，李杰最大的优势就是他能跳出条条框框，用自己天马行空的手段来处理各种看起来就让人头大的事情。

　　就比如现在的2100世界就因为李杰的搞风搞雨而变的异常的‘混乱’。这里的混乱是一种好的现象，因为这个即将消亡的世界终于走到了一个交叉点。新旧世界的交替总是要有一点混乱的，也许有牺牲，但是黎明的曙光也将伴随着牺牲而到来。在这个世界是无法避免的，只能看个人的幸或不幸了。

　　在这混乱之中大概最不幸或者说是自认为最不幸的大概就是诺曼·奥斯本了吧。

　　“现在情况怎么样了？”诺曼·奥斯本的语气已经冰冷的如同三九天里冻的通透的铁棍一样，冰冰凉梆梆硬。

　　作为诺曼·奥斯本的心腹助手，肖恩硬着头皮将现在的情况汇报：“我们已经差不多失去了所有的海外基地。南美洲、澳洲和中亚地区的同盟也纷纷和我们决裂了。他们都已经转投了中国的蓝灯能源怀抱。现在我们已经没有海外资源的进入了。公司的运转已经难以维持了。”

　　“国内呢？”诺曼还是继续问国内的情况，他希望国内的情况可以好一点。

　　其实诺曼所关心的国内状况也并没有比国际状况好太多。

　　“我们国内的形势现在也很糟糕。全国范围内已经有许多洲和城市已经纷纷宣布要推翻现有的那个与总统。并且他们强烈的抵制奥斯本集团在当地的运营。”

　　“包括公众之眼也开始逐渐脱离掌控。有很多人有其他的想法，大批大批的雇员外逃以及辞职。”

　　“因为国外盟友的抛弃，我们有许多的资源已经断供。在这种情况下公司对于地方的掌控能力也变得越来越弱。”

　　肖恩报道的情况就是如此。甚至可以说现在美国国内的形势比国际上更加的严峻。

　　这其实就是一个连锁反应。在中国公布蓝灯能源计划，并且表示愿意对许多国家提供技术支援或者是贩卖蓝灯能源之后。原本那些依附于诺曼·奥斯本，不得不看他脸色行事的国家和组织现在有了选择权。从前如果不听命行事，就会陷入没有能源可用的国家和组织现在已经完全不需要看他的脸色了。

　　因为从诺曼奥·奥斯本手上购买能源，不仅价格更贵，而且还附带许多的政治条件。可以说天下苦其久矣，只是一直没有可以代替他向全世界各个国家提供能源的人，所以大家不得不忍着他。即便是有再多不平等的苛刻条件，大家也只能捏着鼻子认了。

　　但是现在事情出现了变化。中国的蓝灯能源已经完全可以取代旧有的能源体系。更加的环保清洁，更加的高效。

　　至于说这个蓝灯到底是从哪里来的，是不是抄袭了美国之前出现的绿灯能源，这并不是普罗大众所关心的事情。

　　要知道，中国早在十多年前就进入了商品流通管控的年代。也就是政府定量为每个公民每个月发放粮票布票糖票烟酒票等等。

　　想要购买市面上的产品，除了花钱之外还是有这些票。没有票，再多的钱也买不到东西。

　　虽然说生活很辛苦，但是只有这样才能够让中国这个拥有庞大人口的国家有秩序的继续运转。不然一切都放开的话，那么这个国家将会和变的某国一样。只有几千万的人，剩下的都变成牲畜了。

　　而中国这还是一个工业体系极其完善的国家才能够勉力保持国家没有崩溃，犯罪率没有上升。

　　其他没有实行中国这些制度的国家除非是使用更加强硬的高压政策和秘密警察，不然的话犯罪率已经上升到了一个可怕的程度。很多欧洲国家的城市夜晚已经没有人在走上街头了。

　　可以说没有能源大家什么都做不了。现在中国的蓝灯能源横空出世了，是山寨还是盗版着重要吗？不要和在痛苦针扎生活中的人们去讲究这些，因为没有人在意。

　　……

　　“所以，现在诺曼·奥斯本已经走进死胡同了。瞧，我们都不需要浪费一枪一弹就瓦解了他的犯罪帝国。现在唯一需要担心的就是他会不会狗急跳墙。”在某个地下基地内，李杰一边吃着牛排一边挥舞着叉子，然后还一边对着托尔传达精神指示：“对了，摸清那个万力王额老底了吗？”

　　托尔嘴里塞着半斤牛排正在一边咀嚼一边说：“唔，他邀请我明天去吃饭。”


第287章 这个救世主真令人头大

　　艾萨克·牛顿邀请托尔吃饭不是没有道理的。因为这个世界的总总变化真的是让他觉得很神奇，甚至可以说是不可思议。这个【救世主】真的在挽救这个行将就木的世界了。他都看不到诺曼·奥斯本有任何翻盘的机会。除非他把这世界上所有的人都杀光。所谓众叛亲离、大势所趋指的就是诺曼现在的状况了。

　　诺曼他的败亡已经是时间问题了，而这一切的幕后黑手就是这个胖乎乎的【杰森·李】。牛顿很想搞清楚这个胖子的脑子里装的都是些什么，为什么能想出这么多阴险毒辣，但是却又很有用的招数。

　　说真的，牛顿一点都不讨厌这种阴险毒辣的招数，甚至他还有点欣赏。因为他认为这个世上只要能达成目标，那么用什么样的手段都可以。自己其实就是个不择手段的人，比如说自己就算计过霍华德·史塔克。也算计过很多不同的位面宇宙，因为自己有一个很宏大的计划。

　　牛顿为了这个计划甚至不惜和很多人都闹翻了。不过他始终觉得自己才是对的。而这个自己新认识的救世主则是他的下一个目标，他觉得自己也许用得上这样的人物。一个和自己的一样的人。

　　至少牛顿一开始是这么想的……

　　“唔唔唔！这个很好吃啊！”

　　“还有这个，这个！真的好吃！”

　　“那盘放下，放下！这也是我的！”

　　正在狂吃海喝的家伙不是别人，正是被牛顿寄予厚望，觉得非常是个人才的【杰森·李】。只见他左手一只鸡，右手一只鸭，面前一份香辣烤牛排，嘴里还嚼着半个猪肘子。其胖乎乎油腻腻的形象在配合上这惊人的饭量，任何一个看过他的人都会忍不住高呼一声“卧槽！饭桶成精了！！！”

　　牛顿本来是想很优雅的邀请【杰森·李】来吃晚餐的，一边吃饭一边谈事这原本就是世界各国各个文化里都流行的一种应酬方式。牛顿本来是想要来试探一下这个【杰森·李】一些比较机密的东西。比如说他是这么来到这个世界的。

　　要知道能穿越不同位面的东西可不好搞，自己手上原本是有一个能自由穿梭不同位面的物品的。但是因为某些原因所以现在时灵时不灵，这都要怪那个该死的达·芬奇！

　　如果说这个杰森·李拥有什么能穿越位面宇宙的东西那可是太好了。自己不可控的穿越了好几个位面宇宙，但都不是自己想要去的。来到这个自己之前就来过的宇宙也是偶然而已。

　　自己本来是打算等着自己的穿越器充能完毕后就离开这个世界的。但是遇见【杰森·李】之后牛顿多了很多其他的想法。

　　但是现在的这些想法却突然被大吃大喝的【杰森·李】给击碎了。

　　成精的饭桶“杰森·李”在胡吃海喝，因为牛顿这一次还是很下本的。请了纽约相当出色的厨师来烹饪。假扮成杰森·李的托尔还是非常喜欢美食的。

　　不要和阿斯加德的大王子说什么吃饭形象的问题，在这里他可压根不用在乎什么形象。反正自从下定决心不再当阿斯加德王位继承人之后，托尔就已经开始彻底的放飞自我了。

　　原本他母亲和妹妹耳提面命的要求他一定要保持的王子形象和礼仪已经被他抛到九霄云外去了。礼仪是什么？能吃吗？有战斧牛排好吃吗？

　　托尔彻底的放飞自我之后的思想之后他感觉自己的灵魂得到了升华，甚至感觉自己变得更强大了。也许这就是念头通达了吧。毕竟自己掌控的可是无拘无束的雷电啊！托尔对自己的放纵有着完美的解释和借口，既然这能让自己更好的契合雷电无拘无束的属性，那么自己自然要狠狠的向这方面靠拢了！

　　牛顿一边摇晃着红酒杯，一边看着正在狂吃的‘杰森’。他觉得自己是不是错了，不该在吃饭的时候邀请这【救世主】来？

　　“哦，牛顿先生。麻烦你把你面前的这盘鹅肝酱递给我好吗？”托尔觉得自己的手有点不够用了。

　　牛顿强忍着脸庞的抽搐，他轻轻的把自己面前的鹅肝酱往前推了推。但是他没有推太远，因为才推到一半托尔就把勺子给伸了过来，然后一口气直接挖了一大勺。然后他把每一个百克就要价上百美元的高级鹅肝酱当成了五美元能买五磅的花生酱一样给厚厚的抹在了吐司面包上。

　　就着三十年陈酿的红酒吃着鹅肝酱吐司面包，即便是仅仅是看着托尔这么吃，牛顿都感觉到了熊熊燃烧的卡路里。看起来‘杰森·李’这么胖不是没有道理的。

　　“鹅肝酱配面包很好吃，牛顿先生你应该尝尝。”托尼极力向牛顿推荐自己的这种吃饭。

　　牛顿表面微笑：“不用了，谢谢。我不饿。”何止是不饿啊，光是看就觉得腻味了好吗！

　　“对了，杰森……”牛顿准备和托尔说说话，不然的话对面的这个家伙真的就把这次聚会当成单纯的吃饭了。

　　但是牛顿的话才刚说出口，那边的托尔就开口了：“真的是不敢相信，你家的牛排真好吃，是从哪儿买的？”

　　“澳洲，我说杰森……”

　　“瞧瞧这个焦糖布丁，完美的颜色，香甜的口味。简直完美！如果牛顿先生你不想吃你面前的那份，能把它给我吗？”

　　“当然可以。”牛顿递过去一份焦糖布丁：“我说杰森·李……”

　　“不用那么客气，叫我杰就好了。和我熟悉的人都这么叫我。”托尔挥了挥手。

　　牛顿觉得终于能好好说话了：“那么杰……”

　　“我说牛顿先生，你今天晚上好像什么都没吃。你知道吗，按你这个年纪要是不吃晚饭的话对肠道特别不好。因为距离下一顿的早餐时间太长，你的肠胃有十几个小时没有摄入食物。所以你应该多吃一点。来来来，我刚用这些材料特制了一个三明治，吃吧。”托尔打断的牛顿的话，并且将一个巨大的三明治放在了牛顿的面前。

　　上下两片面包之间夹着三大勺的鹅肝酱、一勺鱼子酱、一整块大牛排，牛排上还有还未融化额度黄油以及大量的沙拉。仅仅是看着都让人很觉得饱。而托尔则一脸得意的对着牛顿说道：“其实我也很会弄吃的。这样吃的味道真的很棒。而且还能保证热量的摄入。要吃饭最重要的就是吃饱，吃不饱就不好了，你说对吗？”

　　‘杰森·李’笑起来的模样人畜无害就像是一条英俊的阿拉斯加，但是不知道为什么牛顿这个时候真的很想打人了！


第288章 图穷匕见

　　牛顿真的很想打人了，原本他以为自己找到了一个和自己有着差不多一样性格甚至理念的同伴，但是他现在发现自己好像错了。这个【杰森·李】的人设在自己的心里开始有了崩溃的痕迹了。

　　不过即便是这位‘杰森·李’吃起饭来比恶狗抢屎还可怕，但是牛顿还是决定再给他一次机会。因为说不定这一切都只是他的伪装呢？就像他明明有那么多出色的计划，但是却长着一副痴肥的模样。这其实也是一种保护色吧，让人故意混淆他的外在和内在。牛顿脑补出了一个大智若愚的托尔形象。

　　不过也许牛顿真的搞错了，因为托尔这人别的优点不好说，但是表里如一这一点是收到了所有和他同伴搭档过的人的好评的。托尔这人可是从来不做什么太多的掩饰，外表有多狂野他的内心就一样的狂野。这真不是伪装。

　　牛顿将托尔递过来的【托尔特制：超级增肥卡路里爆表油香四溢三明治】给推开：“我说杰，我们应该谈点正事了。”

　　“天底下最大的正事就是吃饭啊。”托尔顺着牛顿的话说出了自己现在其实就是在干正事：“所以，牛顿先生。好好吃饭其实很重要。因为你要是吃不饱饭，那么就什么事情都干不成。饿着肚子的超级英雄可是无法拯救世界的。所以在拯救世界之前，最重要的是拯救自己的胃。”

　　自从和李杰一起待久了，就连托尔都有了一套属于自己的理论了。在配合上托尔这家伙大吃大喝的行为，这会莫名的让人觉得其实他说的话还是有点道理的。

　　当然了，牛顿可不会这么觉得，他说道：“看起来我们对正事的定义不太一样。”

　　“其实并没有什么不同，不是吗？”托尔摇了摇头：“您倒是和我说说，现在除了吃饭以外还能有什么重要的事情吗？新能源已经发布了，奥斯本集团也快要走到尽头了。诺曼的败亡已经是时间问题了。这个世界得救了！所以现在还有什么正事吗？剩下的都是水磨工夫了。”

　　牛顿对于托尔的这种态度有点生气：“难道你就不管剩下的事情了吗？”

　　“还能剩下多少事情？”托尔一边啃着自己特制的三明治一边毫不在意的这么说着。

　　“你难道就不想要站出来，让所有人都知道到底是谁拯救了这个世界？！”牛顿盯着托尔。

　　托尔喝了口红酒：“嗝儿~”

　　牛顿：……

　　“不好意思，吃太饱了。刚刚打嗝儿没听清你在说什么，能在说一遍吗？”托尔很诚心的问道。但是现在气氛全都没了，再说一遍刚刚那样的话，牛顿觉得会很干，会变成【蚂蚁竞走了十年了】。

　　“你吃这么多就不觉得自己的肚子难受吗？”牛顿终于忍不住嘲讽了托尔一句。但是这对于托尔来说能算嘲讽吗？他可是天天和李杰生活在一起的人啊！李杰平时都怎么对他的？尤其是在逼着他减肥的时候，那可是天天的在穷其毕生的语言能力想尽办法的侮辱托尔。

　　当然了，李杰那样只是为了刺激托尔，让托尔下决心减肥而已。并不是说李杰自己是个坏心眼的人，李杰可是觉得自己绝对是一个好人啊，自己可真是天底下难找的好人。

　　虽然说自己有的时候是言辞犀利了一点，那也都是为了胖子好啊。就像现在一样，胖子托尔面对牛顿这种轻描淡写的嘲讽压根不以为意。反而颇为自得地说道：“难受？不，不可能的。我的肠胃消化能力可是很强的。”

　　托尔拍了拍肚皮发出砰砰的声音就好像是八月份上市的西瓜一样，听听声音就知道是好瓜。

　　“难道你就如此的甘于平凡？”牛顿看着托尔，感觉他太不争气了：“你就不想让你做的一切被人知道？！”

　　托尔一摊手：“他们都知道了啊。我在时代广场不是发表了一次演讲？而且大家都知道绿灯能源是我发明的。”

　　“然后你转手就送给了中国？！”牛顿再次盯着托尔。

　　“哈欠~哦，是啊。”托尔伸了个懒腰打了个哈欠：“牛顿先生你有没有吃饱之后就觉得很困的时候。你知道这是为什么吗？”

　　“那是因为吃完饭以后，你的血液都流到了你肠胃器官帮助消化。所以大脑的供氧供血下降导致了想要睡觉。”牛顿几乎是从牙缝里挤出这句话的，随后他又说道：“长期吃太多食物挤占太多的脑部供血会让脑子变脑残的！”

　　牛顿说的危言耸听，而托尔却毫不在意。他站起身来摆摆手：“原来如此，难怪我这么想要睡觉。那么牛顿先生我们就先不聊了。感谢你请我吃饭，我先回家睡觉去了。”

　　说着话托尔就打算走，牛顿被托尔给气的一佛出世二佛涅盘。感情这人当真是以为自己来请他吃饭的啊。

　　其实这一切都是李杰和托尔的策略。在托尔赴宴之前李杰就和他说了：“一切按你的内心想法来做。你碰到那个万力王牛顿之后就按你平时吃饭和平时的德性做事就好了。”

　　“你是说这样展现最好的一面吗？”托尔当时摸了摸自己的双层下巴思考到。

　　李杰：“……就当是吧……”

　　“这么做目的是什么呢？”托尔手托着自己的下巴拍了拍，双层下巴如同果冻一样的摇晃且富有弹性，隐约间可以听见DuangDuang的声音。

　　“就是胡搅蛮缠。反正你从来都不习惯关注这些谈话细节，而且经常做一些跳脱的事情。你的能力可以在这里尽全力的发挥。让万力王牛顿有力没处使。他想要做什么你都给扯到八条街以外。要是他能忍住那么就算了。”李杰拍了拍托尔的肩膀这么说着。

　　托尔想了想：“要是他忍不住呢？”

　　李杰笑了笑：“那么就等着他图穷匕见吧！”

　　“你！你这是拿我当诱饵啊！”托尔夸张的退了一步，声音颤抖。

　　李杰无奈扶额，早知道就不该给托尔看中国的‘神剧’了，现在的演技都这么浮夸的吗？

　　……

　　托尔想要走了，这下牛顿真的坐不住了。因为自己什么事情都没办成呢，全都让这个家伙给搅合了。他站起来拦下托尔：“杰森·李，你不能走！”

　　“为什么？”托尔一副睡眼惺忪的样子：“我现在很困啊！”

　　“那么走之前你至少要先回答我一个问题！”牛顿紧逼一步。

　　托尔摊手：“什么？”

　　“你到底是不是这个宇宙的人？！”

　　“连我是穿越者这事儿你都看出来了吗？！！！”托尔大惊失色，牛顿嘴角挂着笑容。

　　托尔快步上前摇晃着牛顿的肩膀并且说着：“你知道我应该怎么回去【抖落大陆】吗？！”

　　牛顿：？？？这个答案和自己想要的不太一样啊。


第289章 早有准备

　　托尔使劲的摇晃着牛顿：“你也是从【抖落大陆】来的吗？！你为什么可以一眼就看穿我？！”

　　牛顿：？？？！！！

　　托尔长的很胖，力气可是不小。不使用雷神之力仅仅依靠肉体他就能轻易的举起百吨的重量（落姬能举起五十吨），这可是一百个史蒂夫·罗杰斯队长才能办到的事情啊！

　　即便是他有控制的留力的情况下，牛顿依旧觉得自己的身体好像被两个台钳给夹住一样。虽然说牛顿是一个非常非常强大的科学家，同时还掌握各种隐秘的手段，包括修炼了卡玛泰基的各种法术。不过他最后没有成为一个卡玛泰基的法师不仅仅是因为牛顿志不在此，同时还有很重要的一点，那就是牛顿不擅长身体肉搏。（注1）

　　要知道在法师修炼环节中，身体素质是非常重要的一环。尤其是近战肉搏是法师的必修课。牛顿的魔法造诣很高，尤其是关于力量偏转和自创的引力系法术更是强大的可怕。不过他也有一个致命的弱点，那就是他身体素质并不是很好，单论身体素质的话，牛顿撑死了也就是一个美队的水平。

　　这是无法打破的藩篱，除非牛顿愿意对自己的身体进行真正意义上的【魔改】。比如说装上恶魔的心脏，魔兽的肌肉之类的。这样的改造确实能让人变得很强，但同时这样一来还能算人吗？牛顿的身体上限就在这里了，他还想要当人而不是成为一个恶魔。

　　当年在卡玛泰基的训练中，自己的魔法造诣让古一法师赞叹不已。但是自己的近战水平却是稀烂，如果被人近身的话，一个法师学徒都能用锤子把自己砸晕甚至砸死！（注2）

　　而托尔最强的就是近战了，他从来不害怕近身对抗。相反这是他最喜欢的战斗方式。其实今天托尔说的这些话这些胡搅蛮缠就是要捣乱牛顿的心。

　　这人在这个世界隐藏的这么深，他到底要干什么？在托尔背后的李杰有点弄不懂他。因为弄不懂，所以李杰多少有点忌惮这个家伙。因为从种种方面都表明，这个人其实也是个天才的科学家，而可怕的天才科学家可是能无声无息的消灭一大群人甚至一个世界的。

　　因为在很多时候，脑子的力量可比肌肉大多了。当然托尔现在牢牢的抓着牛顿，这就是另一种时候了。

　　“放手！”牛顿龇牙。

　　“先告诉我怎么回抖落大陆！”托尔不放。牛顿哪里知道什么抖落大陆啊！虽然说他也来自于李杰他们所在的主位面地球，但是当年的一些事情让他被自己的同伴流放到了异位面了近半个世纪。

　　在牛顿还在地球的时候，地球上可是和现在两个模样。那个时候可没有什么互联网，也没有人写穿越小说。连《寻秦记》都没有呢！更别提什么七点中文网了，更加也不会有什么《抖落大陆》和《逗破厂穷》了。

　　而托尔知道这些也是从岚哪里知道的。作为一个有着阅读癖，一天不看书就浑身难受，两天不看书就腰腿酸软，三天不看书就头昏眼花的人来说。岚必须要每天阅读大量的书籍。网络文学也是一种选择。

　　“虽然没有那些文学名著的文字精彩，读不出那种让人骨头都跟跟随着文字燃烧的感觉。但是量大管饱，就像是金拱门的快餐一样，偶尔吃一吃也没什么。”岚如是说。她是个上厕所都会把旁边的洗发香波的说明书反复阅读的女孩。

　　托尔完全是随性发挥，反正自己来这的目的就是为了让牛顿生气嘛。而且这个家伙居然能看得出自己是来自于其他位面的宇宙，这就更加的不能小看了。

　　在秘密基地了。

　　李杰等四人正在打桥牌（一种非常复杂的扑克牌玩法）。李杰正愁的眉毛头发一把抓呢。就是打个扑克牌干嘛弄的这么复杂？原本李杰只是想打个斗地主娱乐一下的，毕竟来这个世界之后就没怎么放松娱乐过了。

　　但是这里有四个人，一个地主被三个农民斗的话，那么地主也太惨了。结果岚提议打桥牌，李杰其实也会打桥牌。这还是当初彼得·帕克教自己的。所以想都没想的就答应了。结果他忘记了自己面对的三个都是什么人了。这三个都是高材生啊！计算能力超强的那种！李杰摸到顺牌都打不好。

　　已经打了好几把了，李杰积分垫底。而另外三人彻底感觉到了智商上的优越感。

　　斯特兰奇：“唔，这把还是只有基础分啊。”

　　布莱恩：“差一点点你就能多拿点分了。”

　　岚：“努力！加油！”

　　李杰：……“不打了！早知道就玩斗地主！三个农民打一个地主也没有这么欺负人的！”

　　李杰生气的想掀桌，但是却被岚给一把按下：“牌品不好就是人品不好。我可不希望我未来的另一半是个人品不好的人。”

　　“好吧，其实我没有想要掀桌。我只是有点担心托尔而已。”李杰无奈的只能继续打牌。

　　“担心他吃太多而把牛顿先生吃穷嘛？”斯特兰奇趁着托尔不在这里打不到他，所以奚落了托尔两句。

　　岚知道托尔和斯特兰奇的矛盾，但是她懒得管。岚摇了摇头：“你不是说牛顿很危险吗？”

　　“是啊。这个人从各方面透露的讯息来看篼不简单。”李杰一边说话一边看着自己的牌抓耳挠腮。

　　“那么我们不去接应他吗？不会有危险？”岚还是心地善良。

　　“不用担心，托尔本身就很强。而且我还给他安排了一个强援。至少在这个宇宙里，不对，即便是放在我们的宇宙里他也是一等一的超级强者。”李杰如此说道。

　　“谁？”斯特兰奇好奇。

　　“万众侠。”李杰笑了笑：“如果牛顿真的有不妥的话，万众侠的十亿神力可以让牛顿知道什么叫做焦作人。他可是还欠我一个大人情呢。”李杰早已做好了准备。

　　而在牛顿那边，他觉得自己已经到了爆发的边缘了。

　　注1：在漫画原著里，牛顿作为历代最强的法师，其法术确实超越所有人。但是最后就是败在了近战上，被人一锤子打晕。

　　注2：在漫画里用锤子打晕打败了牛顿的正是斯特兰奇，（我有点记不太清，当时斯特兰奇好像是失去法力还是说肾虚又犯了，总之是法术不灵，他依靠超强的近战技巧战胜了历代最强的牛顿法师）而在本书里斯特兰奇目前的身份刚好是法师学徒。


第290章 引力&神力&电力（上）

　　牛顿真的是被托尔弄的很火大，哪怕是他一向自诩为英伦绅士都快忍不住了。这其实就是托尔的一个隐藏天赋：可以让任何绅士都无法容忍的对他发火。比如说奥丁啊，比如说牛顿啊，比如说李杰啊，比如斯特兰奇啊。

　　托尔这种随时随地都能惹的男人发火的技能其实也是另一种天赋吧。如果好好的开发的话指不定能开发出什么样不得了的才能呢。

　　虽然现在牛顿被托尔的一对铁钳给锢住了，但是牛顿可不是没有办法解决。存粹的肉体力量牛顿是不行的，但是他还有魔法的力量！

　　原本正抓着牛顿肩膀的托尔突然感觉到大地对他产生了一股强大的吸力，尤其是他的双手。虽然托尔的肉体力量很强，但是他还没有到能存粹的肉体力量去抗衡一个星球的引力的程度。

　　“放开！”牛顿一声低喝，托尔瞬间就如同一个布娃娃被人给丢了出去一样。虽然有着肉体可扛起百吨的力量，但是在万有引力的面前，托尔依旧不够看。

　　他重重的落在地上，厚实的身体和坚硬的混凝土撞击发出了巨大的声音。仿佛整个建筑都随着托尔的倒地而跟着晃动了。

　　“痛痛痛~”托尔躺在地上扶着自己的腰，嘴里忍不住高呼疼痛。而牛顿则一脸铁青的走了过来，居高临下的看着托尔。而托尔躺在地上指着牛顿的脸说道：“你这是什么意思？！不是说好了我们是盟友的嘛？！你就这样对待自己的盟友？！”

　　面对托尔的指责，牛顿面无表情地说道：“那只是因为我不想要在听你说那些无谓的废话。什么什么大陆，你以为编这样的瞎话我会相信吗？”

　　“你为什么就觉得我说的是假话！”托尔从地上站了起来仿佛什么事情都没有发生一样，这让牛顿内心微微的惊讶。要知道刚刚那一下牛顿可是出了一些力气的。被那种强大的引力撕扯撞击居然没有任何受伤的样子。虽然说从表面上看，那只是一次普通的撞击，但其实其中还有引力对身体的撕扯，这才是最大的伤害。

　　而托尔看上去没有受到任何伤害，还若无其事的拍了拍身上的尘土同时对牛顿说道：“我就是来自【抖落大陆】的。这可不是什么假话。反倒是你，牛顿先生。我现在很怀疑你到底想要干什么了！”

　　说着话托尔抬起头看了牛顿一眼，和刚刚那一直如同痴肥的家伙不同，在这一刻托尔的眼神犀利有神，仿佛在一瞬间就看穿了牛顿的底细一样。

　　牛顿心中暗道一声不好！自己刚刚确实是心急了，然后突然爆发。自己这突然的爆发很明显将之前自己所做的一切铺垫和塑造的形象全都破坏了，这算是让自己暴露出了本性了。不过事已至此，在想这些已经是无用了。

　　牛顿现在只能是干脆撕破脸皮了：“其实杰森·李，不用在骗我了。我知道你其实来自不同的宇宙。但是绝对不是你所说的什么【抖落大陆】，你编织谎话的能力太烂了，杰森·李。”

　　面对牛顿的说法，托尔非常不同意的反驳：“杰森·李说谎话天下第一！”

　　“噗~”牛顿笑出声。

　　“好了，杰森·李先生我也明人不说暗话了。我想知道你是从什么地方来到这里的。你是通过什么方式来到这的。”其实第二点才是牛顿感兴趣的地方。因为他的穿越器坏了，那个该死的达·芬奇当初给了自己一个残次品。好像他很早就知道自己会和他决裂，他早就给自己动了手脚。现在自己困在边边角角的位面宇宙中根本不能脱身。就算是勉强启动一次穿越器，自己也没有任何办法去定位自己想去的地方，这让牛顿快疯了。

　　牛顿觉得自己的时间不够了，要是一直在众多宇宙中流浪，那么自己的生命就是在虚度。尤其是自己重新修复的【嗜神者】机甲已经到了关键时刻。他已经目睹了好几个宇宙的毁灭了。他需要赶快启动【噬神者】机甲。否则的话主宇宙在劫难逃。

　　那些蠢货怎么可能知道自己的伟大，崇高的事业是需要伟大的牺牲的。牛顿在心里非议着自己曾经的同伴，同时也对托尔一半威胁一半拉拢地说道：“杰森·李先生，我很欣赏你在这个世界做的一切。其实你我是一路人。如果你愿意将你所知的一切都如实相告，那么我们才能成为真正的盟友。甚至我能带你去更广阔的天地。”

　　托尔咧开嘴笑了一下，笑的就像个吃饱了鸡腿肉的阿拉斯加。但是说到底托尔可比阿拉斯加聪明多了，这家伙虽然没有什么太多的心机（斯特兰奇：？？？），但是智商也不笨。只是托尔现在的性格让他很多事情不愿意计较而已。所谓大智若愚、粗中有细说的就是现在的托尔。

　　“我为什么要相信你，到现在为止你除了告诉我你姓牛顿，绰号万力王以外，我对你压根就不了解。”托尔摊手：“这样还想让我相信你？不如说说看你是怎么看出我来自其他宇宙的？你有什么能力，你的目的是什么，你还有什么帮手？如果你把一切都公布的话，说不定我还能考虑一下是不是和你合作。”

　　牛顿笑了起来，笑的很畅快：“哈哈哈。果然这才是你啊，杰森·李！刚刚在饭桌上的痴肥形象都是假扮的。现在才是你的真面目吧。”

　　“这并不重要，你可不知道杰森·李有多少面目。”托尔说的是实话。

　　牛顿停止大笑，然后上下打量了一下托尔：“这么说那就是没得谈咯？”

　　“有没有得谈要看你的诚意。”托尔已经从牛顿的眼神中看出了不友好的目光。他已经准备好了，随时准备作战。而且他可是知道自己的暗处还有一个非常强大的盟友在。其实刚刚和牛顿的接触让托尔已经有了数了，他抓到了牛顿的弱点。虽然他刚刚爆发了特殊法术能力，但是身体素质太差，比一般卡玛泰基的法师差太多。这人肯定不擅长近战。而自己和暗处的万众侠可都是近战高手，只要能抓住机会的话留下这个牛顿不是不行。

　　而牛顿那边也做着和托尔的打算，他从自己的大衣侧面抽出了一根短短的文明棍。然后对着托尔指了指：“那么杰森·李先生，看起来我们只能是用比较野蛮的方式来作出决定了。虽然我不是很喜欢这种方式，但是现在我向你提出单挑。”

　　托尔嘴角上扬，抽出他带着的李杰雷刀缓缓笑到：“正合我意。”


第291章 引力&神力&电力（中）

　　牛顿要求单挑，托尔自无不可。但是单挑自然是不能在这里进行，要是在这里开片的话必然是死伤无数。因为这里可是纽约市的城区呢，有数千万人在此居住。虽然说牛顿有的时候是不太在乎几千万甚至是几十亿人的死活，但是这不代表他会主动去杀人。

　　要知道有的人虽然是能看着数十亿人死在自己面前无动于衷，但是也不代表他会主动的去杀任何一个人。

　　纽约郊外，雷暴狂乱。

　　一道道电光撕裂夜空，轰隆的雷声摄人心魄。原本还是万里无云的夜空在短短的一瞬间就乌云密布暴雷滚滚。而造成这一切的就是假扮杰森·李的托尔。作为雷霆之神，他本来就是一个对于雷霆掌控能力超强的强者。即便是没有使用雷神之锤仅仅使用的是伪神器雷刀，但是他依旧强悍不改。

　　每一刀劈出都是雷光霍霍如同怒龙，蓝白色的电光几乎照亮了整个夜空。而从一道道的雷龙身上还分散处无数更加细小的雷蛇。高频电流击穿空气发出的声响令人头皮发麻全身战栗。

　　托尔一刀比一刀强，一刀比一刀快。而在托尔的抢攻之中牛顿也被步步逼退，看上去只有防守之力而无进攻之力。从表面上来看是托尔占据了上风，但是托尔的脸上却没有任何轻松的表情，反而越来越凝重。

　　因为牛顿虽然在步步后退，但是自己的刀光雷电却根本无法伤害到他，每一道狂暴的雷龙在冲向牛顿面前的时候都会产生不正常的扭曲变形，就好像空气中有一道无形的大手扼住了这些雷霆闪电，就如同捏着蚯蚓一样的把这些雷霆闪电给抓住后狠狠的摔在地上。

　　即便是这些雷霆电龙在怎么努力挣扎狂嚎但是依旧无能为力，它们都在冲锋的路上逐渐扭曲变形最后瓦解消散。

　　托尔心想：这个家伙到底是什么人？自己的雷霆之力居然伤害不到他分毫？！

　　托尔的内心是无比惊讶的。因为自从自己觉醒（就是变胖变和善）之后托尔就觉得自己的能力是成几何程度的暴涨。从前的托尔虽然可以用自己的雷霆之力将一整个石英砂材质的星球烧成玻璃，但是那算不了什么。

　　因为自己当时的雷霆之力只能放不能收，而且威力也分散不集中。有许多的能量是四散在空气中的，所以将一整个星球烧成玻璃听起来很强，说是单体灭星什么的，但是对于现在的托尔来说还是觉得从前的自己弱爆了。一百分的力量至少有八十分是浪费的，只有二十分起了作用，能量转化伤害比太低了。

　　现在的他已经不会这样的浪费能量了。现在的托尔能量总量虽然比从前有所提升但是却也没有出现质的飞跃。真正提升的是他对于雷霆的掌控能力，每一道雷霆能量都更加的集中，威力也更加的强大。

　　原本这样的雷电能力是很难被牵引的，托尔做过实验。以万磁王这种电磁能力控制者来说，他的能力就是影响电磁。本来从能力相克来说，万磁王其实还是很克制自己的。除非让李杰在自己的雷霆之力中混合入毁灭之雷的力量让万磁王难以掌控。而到了现在，即便是没有李杰的毁灭之雷，只靠自己的雷霆之力已经让万磁王很难操控自己的雷霆了。

　　因为能量越集中，万磁王操控自己的雷霆能力就越难。原本托尔觉得自己的进步非常大了。但是在这一刻他却觉得自己好像还差得远呢。自己的雷霆之力被牛顿扭曲的不成样子了。

　　而在托尔的对面，其实牛顿也有些惊讶。虽然说自己用引力不断的扭曲了‘杰森·李’的雷霆闪电，但是对面‘杰森·李’的雷霆之力真的很强。引力可以扭曲磁场，甚至可以瓦解闪电，但是这并不代表牛顿就很轻松。

　　牛顿微微的皱眉：没有想到‘杰森·李’如此强大。看他和诺曼·奥斯本的机器人大战一场以为已经让他显露本事，但是却没有想到那场战斗他还是隐藏着自己的实力的。

　　如果让牛顿知道其实托尔还没有用出自己的雷霆之锤发挥全力的话，牛顿可能会更加的惊讶。

　　“杰森！我现在越来越欣赏你了！”牛顿在身边施展出一道绝对领域，所以进入这个区域内的雷电全都扭曲瓦解。牛顿开始认真了，虽然托尔现在狂雷不断但是依旧无法阻止牛顿的步步向前。

　　“我真的欣赏你，不如放下刀子。和我坐下来好好谈谈。”牛顿微笑着伸开双臂，绝对领域范围扩展。以他为中心，方圆一百米之内雷电之力完全进不去。

　　“我觉得我们并没有什么好谈的。实际上你的所作所为真的令我有点恶心，牛顿！”托尔看似雷霆之力不支了，雷霆之威开始变小。但是他还是在苦苦支撑：“尤其是和你战斗之后我就越发的恶心你了。”

　　“你有超强的科学能力，你完全可以设计出新能源，但是你却没有伸手帮助这个世界。你的战力这么强，完全可以消灭诺曼·奥斯本所有的爪牙但是你也没有这么做！你永远都只是游离于世界之外，你明明有能力，但是却要坐看着这个世界数十亿人死亡！”托尔非常不认同牛顿。

　　这是完完全全的从内心里讨厌牛顿的做法。自从拯救了小女孩潘尼之后，托尔的心态就发生了变化。从原来一个高高在上的神变成了一个充满爱心的人。因为相比于‘神’，作为一个人更让他感觉到自我的存在感和快乐。

　　而现在牛顿的所作所为正是自己最厌恶的一种，那种高高在上的神的态度。

　　果不其然，牛顿面对着托尔的质问回应到：“这不过是为了这个更好的了解一个世界而已。当这个需要消亡的时候，那么自然要让他消亡。而且你完全不知道这个世界上还有多么重要的事情需要做！”

　　“加入我，我需要你。你和我是一类人，你在这个世界以天下人为棋子下了一盘大棋，难道就没有人在此之中牺牲吗？我想你应该能理解我的所作所为，只要你更加了解我。”牛顿在向前踏进一步，绝对领域再次扩大。并且他伸出手朝着托尔的方向遥遥一指，强大的引力如同牢笼托尔好像变得伸手都很难了。

　　“放弃吧，你不是我的对手的。”牛顿觉得消耗托尔的能量差不多了，他一步步的走进托尔。当他越走越近，距离托尔之后十步之遥的时候，原本看上去已经被他困住的托尔却突然暴走。

　　身上已经微弱了的蓝白色雷电之光瞬间暴涨亮如白昼。并且瞬间挣脱了牛顿的控制，而就在这一瞬间一道细微到几乎看不见的空间之门打开，一道紫色之雷加持在托尔身上。原本蓝白色的电光瞬间变成紫色的毁灭之雷。

　　牛顿的绝对领域刹那间无法在控制托尔的雷霆之力。十步之遥，托尔跃起长刀出手，刀光所向纵横八荒横盖四野。

　　这突然的爆发让牛顿措手不及，他不得不全力应付托尔的爆发。而在他没有注意的暗处，一道拳风从死角处打来。仅仅只是普通一拳却有着让天地变色之威！


第292章 引力&神力&电力（下）

　　在暗处打来的一拳看似平平无奇，但是却于无声处起惊雷。因为这一拳实际上力道千钧！

　　原本牛顿展开绝对领域用全力来撕扯托尔突然爆发出来的雷霆之力，对于这个自己死角处突然爆发出来的一拳毫无反应。这必须要说万众侠隐藏的太好了。或者说是李杰整个的计划设计的比较好。

　　在知道这个世界有一个阴搓搓的万力王隐藏在幕后之后，李杰就制定了一个详细的规划。

　　“这个人可能就是最后的幕后大BOSS！”当时的李杰如此信誓旦旦的说着：“就像是玩格斗游戏一样，打完了自以为是最后BOSS的人物后总会出现隐藏BOSS。就像是《街霸4》里面隆打败了改造人后还要和豪鬼在打一场一样。这些都是套路！”

　　“虽然看起来诺曼好像是这个世界的BOSS和此世之恶，但是说不定真正我们需要小心的家伙反而是万力王！”虽然说李杰明面上的说法有点很扯淡，但是实际上他还是和大家切实的分析过万力王这个家伙的。

　　“一个有着各种超强能力，但是却又甘愿藏起来不显露自己的人。这种人一定是所谋不小。这种人我可是太了解了。”

　　当李杰说完这句话之后，当时包括岚在内的其余四人都一致的看着李杰点头：“嗯嗯嗯！”这是代表着大家对李杰在这方面的绝对信赖。

　　“所以我们也要把自己隐藏起来。托尔去吃饭只是一个诱饵。看看这位牛顿先生会不会上钩，试一试他的能力还有他的目标是什么。”

　　同时李杰也在暗处联络的万众侠，并且对他大概的说了一下万力王的事情。听了李杰的描述之后，万众侠也认为这个人很可疑。既然他也有新能源技术那么为什么不公开？白白的看着几十亿人去死？

　　所以万众侠也答应了李杰在暗中帮手的请求。在这个世界，万众侠大概是最强大的变种人了。不！应该说即便是放到李杰他们所处的主宇宙，万众侠也是最强大的变种人。他能够联通全部华人并且向他们借用力量，而这个力量还不仅仅只是单纯的指力气，还包括了华人变种人的各种变种能力。

　　如果把万众侠放在主宇宙的话，他也是强大到令人乍舌的存在。虽然说组成万众的陶氏五兄弟长的都是一副浓眉大眼、高大全、伟光正，一看就能拍【这是我的XX，帮我交给组织】这样的角色。但是实际上这五人还是非常务实的。不然的话也不会跟着一起用蓝灯能源来和李杰他们唱双簧了。

　　所以背后偷袭？不存在的，我们是正义的背刺！万众侠完全没有任何心理负担，对付坏人就要比坏人更坏嘛。

　　而发动正义背刺的万众侠也发现了牛顿确实很强，同时他也有些相信之前李杰他们所说的【杰森·李】（也就是托尔，在这个世界李杰一直用自己外号夜行者称呼自己）是他们的头头。因为通过和牛顿的战斗来看，【杰森·李】真的是很强。

　　虽然长的胖，但是脑子好用，战斗力又强。这种人不当老大的话，谁能当老大呢？

　　牛顿的绝对领域全开，引力疯狂的撕扯扭转着托尔释放的雷电。而在他的绝对领域的边缘处，万众侠那平平无奇的一拳已经杀到。

　　以牛顿为中心方圆一百米内原本都是牛顿引力牵引撕扯的范围，在强大的引力牵引之下空间原本都有些扭曲变形。而强烈的紫色雷光杀入其中，毁灭之雷是李杰给托尔加了一个攻击BUFF。

　　李杰等人其实一直藏在暗处，看上去是在打桥牌其实是一直都在暗中观察托尔那边的事态发展。当托尔那边的事态开始冲突剧烈之后，李杰掀桌而起直接对托尔进行了援助（之前李杰已经输了三轮了，按照之前约定的惩罚机制，他需要一口气吃三包麻辣火锅汤煮火鸡面）。

　　不过就算是这样，李杰等人现在还是处在暗处。因为现在把底牌暴露出来就太蠢了。那个牛顿还并不知道托尔背后还有其他强援呢。

　　万众侠的拳力在接触牛顿的绝对领域的一刹那就感觉到了强大的牵引扭曲，好像要把自己的拳头给牵引到不知何方。虽然万有引力的牵引之力很大，但是却并不能彻底的困住万众侠。

　　有着十亿神力的他瞬间给自己加了一个变种能力【无引力化】，因为仅仅只是一瞬间的接触，万众侠已经感受到了牛顿的力量其实像是引力。因为万众侠能召唤使用所有中国变种人的变种能力，而引力也是非常好用的一种能力万众侠自己也用过很多次，比如说用引力牵引自己飞行什么的。所以万众侠非常清楚引力的特性。也很清楚自己这个使用该召唤使用什么样的能力来抵消这能力对自己的影响。

　　中国有十几亿人口，变种人数量有数百万。这其中奇奇怪怪的能力不知凡几，但是能够将所有能力融会贯通的只有万众侠。十亿民众是他力量的来源也是他能力变化多端的源头。

　　万众侠能力一变，原本被牛顿绝对领域撕扯的万众侠瞬间毫无阻碍的进入了绝对领域空间。就像鱼儿进入到了水里一样，在绝对领域之内万众侠变得畅通无阻。

　　而在那边，牛顿还正在和托尔角力，他并不知道危险已经悄悄的抵达他的身后了。毁灭之雷很强，但是毕竟只是李杰给托尔加的BUFF，让他的雷霆之中带上毁灭之雷的力量，而不是托尔自己能真正发出毁灭之雷。牛顿用文明棍对着托尔发出的雷龙指指点点。不断的有雷霆电光被牵引消散。

　　“真让我惊讶，这才是你真正的实力吗？！”牛顿看上去还有余力，他是真的强。现在的托尔除了没有使用雷神之锤以外可以说已经是拼劲全力了。牛顿虽然需要花一点力气才能解决他的雷霆，但还是能决绝的。

　　“我越来越欣赏你了。放下武器吧，我需要你成为我的帮手。你不用担心，就算是你输了我也不会杀了你的。”牛顿脸上挂着笑容，他距离托尔只有几步远了。他已经可以看清托尔头上暴起的青筋。毫无疑问，托尔已经用尽全力了。这一次不是在弄虚作假的了。

　　“放下武器？好啊！我放你XXX的武器！”托尔暴喝一声，雷刀脱手而出。他直接将雷刀当成了一把巨大的暗器向牛顿砸了过来。雷刀出手化为一道恶龙，如果反应稍慢都会被吞噬。而牛顿仅仅只是微微的用文明棍一指，雷刀就直接带着闪电偏移出自己所在的方向。

　　“我说了，抵抗没有任何意义。乖乖听我的话，我们还能好好的聊一聊。不要真的把我惹火后让我杀了你。”牛顿最后一次警告，他的文明棍朝着托尔一指，托尔如同感觉有一颗星球压在了自己身上一样。即便是他肉体强悍也委实抵抗不住，瞬间就跪了下来。

　　“对，跪下。这个态度很好。有的人就是需要认清自己的位置。”牛顿有些心满意足的说着。而托尔强行抬头，用牙缝挤出一句话：“用的时候收缩只是为了跳的更高而已。”

　　牛顿：“什么？不……！”

　　万众侠已经悄无声息的来到了牛顿的身后，被托尔吸引了所有注意力的牛顿直到这个时候才有所感应。万众侠瞬间解除无引力状态，一拳击出十亿神力爆发，拳风所至所向披靡。惊雷炸响，万物禁声。

　　绝对领域瞬间破碎，牛顿只来得及勉强在自己的要害部位施以保护。而原本被牛顿压着跪在地上的托尔也感觉身体一轻已经可以站起了。

　　“锤来！”一声暴喝，雷霆之神最强武器杀到。托尔挥动雷霆之锤带动整个星球的风雷之声，这一刻在2100地球的任何一个角落都能听到一声巨大的雷暴。

　　“让你见识一下什么叫正义额铁锤！”这是牛顿最后听到的一句话，只是依稀之间他觉得这个锤子自己好像见过……


第293章 做完这事我们就回老家结婚

　　“那个什么牛顿跑了？”李杰不可思议的站在之前托尔和万众侠战斗的地方如此说道。他面对的地方正是之前牛顿所站的位置，站在这个地方可以看见一道深刻的沟壑，如同大地上出现的伤疤一样触目惊心。而这正是万众侠那看似平凡一拳的威力。如果从大气层外看去的话，那么这里就是一个爆发的中心点，万众侠那超高的拳速和巨大的冲击力让整个美国的大气云层在此处被一分为二。

　　而托尔最后一击也不容小觑，他挥舞雷神之锤的时候带动了整个星球的风雷之气，从南半球到北半球，地球的云层好像被一支无形的大手给拨弄过一样，在地球上空画出如同中国泼墨画一样的场景。

　　这两人全力以赴的攻击力是真的可怕，从某种角度来说两人都有单体灭星的实力。当然了，万众侠不能灭星就是了，因为他所有的力量来源都是来自于中国的亿万民众。失去了民众的力量，他甚至还比不过罗杰斯队长。不过只要有亿万民众的支持，那么万众侠就是一个超级强者。

　　而托尔就不必细说了，虽然说有很多缺点，长的又很胖还很能吃但是也很能打。强大、援护、幸运同时也很能吃，这大概就是托尔的真实写照吧。

　　正是因为有如此两人，所以李杰才非常惊讶：“你们两个这么强的打击他都能跑了？！”要知道，面对这两人的进攻即便是古一法师都要打起十二分精神吧。

　　再厉害的强者面对这两人的联手，只要一个不小心都很容易翻车。因为这个世界上可没有什么所谓的天下无敌，毕竟现实生活不是日式MMORPG，不会出现《刀剑神域》里面挂壁男主所说的：我现在等级比你们高，站在这里让你们砍都行。因为你们伤血的速度还没我回血快。

　　真实世界可没有等级制，在真实的战斗中你要么彻底无法攻破对方的防御，一旦能攻破对方必然受伤。在真实世界也没有呼吸回血的外挂，流血过多的话就算是血小板再努力工作你也是死定了的。

　　胜负有的时候就在毫厘之间而已。

　　“是的，确实是跑了。本来我的锤子都要打中他来着。”托尔不无遗憾地这么说着：“这个号称万力王的人很强，是真的很强。对付他我必须要出全力，不然的话根本不是他的对手。我们这一次算是侥幸才能打败他，下一次如果他还出现的话，那么未必有这么好的机会了。”

　　对于托尔的话，万众侠表示完全赞同：“是的，这个家伙确实很强。但是之前却从来没有听说过这个人，就好像是突然冒出来的一样。很有可能他真的是一个非常可怕的危险分子。不过他号称万力王，但是我却没有感受到他的名号和他的能力有多大关系。”

　　李杰皱眉：“怎么说？”

　　“虽然你说他号称万力，但是他真正在使用的力量只有一种。”万众侠非常肯定地说道：“那就是引力！他对于引力的掌控细致入微，如果不是因为我能借助某一位变种人的能力让引力对我无效话，我多半是不可能进入他的领域偷袭他的。他的引力场能轻易的把我撕扯成碎片。”

　　李杰听了万众侠的话后微不可察的和站在身边的岚交换了一个眼神。这个人姓牛顿，然后能力是引力？这太容易引人遐想了吧！但是他们对牛顿的了解不是很多，所以还不能下结论。

　　之前在曙光境就碰到过艾萨克·牛顿埋下的棋子。而现在这个是牛顿本人吗？李杰和岚不敢断定，所以也就没有说话。也许这件事需要回去好好的和古一法师聊一聊？不过古一法师也未必知道多少。因为他毕竟不是圣盾兄弟会的成员，对于牛顿的了解基本上都是来自于他当年在卡玛泰基时修炼法术的经历。

　　如果这个人真的是牛顿的话，那么面对托尔的最后一锤，那么很有可能使用的就是和自己一样的穿越位面宇宙的吊坠了。李杰摸了摸胸前的吊坠，这算是一个比较合理的解释了。面对无法抵挡的抢攻，那么就立刻选择逃跑，牛顿也是一个很果决的人啊。和自己一样，知道什么时候应该战略转进。

　　“你的这个情敌看上去有点难对付啊！”已经和斯特兰奇产生了深刻的战友情的剑圣布莱恩看着托尔和牛顿战斗的地方后，他小声的和斯特兰奇说着：“感觉上你好像要和他硬来的话，你打不过他啊！”

　　两人一起在异界渡过了一年，可以说是患难见真情了。剑圣和法师之间纯纯的战友情，这是扶持两人一起渡过难熬日子的支柱。现在说两人亲如兄弟也不为过了。所以剑圣布莱恩还是很为斯特兰奇考虑的。

　　斯特兰奇板着脸：“我知道，所以我从来都不来硬的。”

　　“那么你不打算报横刀夺爱之仇了吗？还有他欺骗你（假生发水智慧泉事件）的事？还有你们住在一起的时候他不是也经常霸凌你吗？这些仇都不报了吗？”布莱恩把斯特兰奇和他说过的，斯特兰奇与托尔之间各种不共戴天的仇恨都重新细数了一遍。

　　这么掐指一算，斯特兰奇和托尔之间确实是有太多的账要算了。可惜是自己现在还技不如人啊！但是没关系，三十年河西三十年河东，莫欺少年穷。我斯特兰奇也会有成功的一天的！

　　所以斯特兰奇对着好友布莱恩说道：“所以我才要更加努力。我现在成为至尊法师候选人其实危机重重。不仅有一个整天嘲讽霸凌我的死胖子，还有一个随时想要了我命的师兄！”斯特兰奇说的是毁灭博士。

　　说真的布莱恩很同情斯特兰奇有这么一个可怕的师兄。那可是毁灭博士啊！所以布莱恩拍了拍斯特兰奇的肩膀：“放心吧，无论如何我都会站在你这一边的！我一定会保护你，一直到你成为至尊法师的！”

　　两个男人互相对视一眼，两人露出笑容。这是男人之间的惺惺相惜。远远看着这一切的托尔莫名的起了一身鸡皮疙瘩，他心想：这两人是怎么回事，难不成斯特兰奇在异界待久了整个人都变了？！那么以后还要不要在欺负他了？毕竟他都这么可怜了……雷神托尔不经陷入了深思。

　　而在另一边，李杰看着牛顿逃跑地方摇了摇头，最后只能对着岚说道：“那么这里我们就在处理完最后诺曼的事情，然后我们就回家吧。我都等不及了。”

　　岚扬了扬眉毛：“等不及什么？”

　　李杰笑了笑：“回老家和你结婚啊！”


第294章 我不是来抢机器人的

　　李杰决定差不多这边的事情要处理完了。除了一个诺曼之外，这个世界已经没有什么在值得解决的了。相对于突然跑掉的牛顿来说，诺曼实在是算不上什么特别强悍的人物。放在游戏里大概就是属于大BOSS前面的小BOSS。这种BOSS在已经单刷了牛顿这个大BOSS之后就显得不值一提了。

　　唯一让李杰感到担心的就是那个被他看中的超巨大机器人能不能完好的保存下来。

　　“不要打坏我的机器人！那是我的战利品！”李杰千叮咛万嘱咐：“我以后还要开着它到处去拯救世界（到处去浪）呢！”李杰真的是一个很有超级系机甲魂的男人。他毫不掩盖自己对于超大机器人的喜爱。

　　“我就是喜欢超大型机器人！”说着这话的时候李杰双眼放光：“可惜我自己是个学渣，根本制造不了这种超级机器人。而能制造这超机器人的托尼·史塔克却压根不愿意制造这个！”

　　“也不知道他是被谁影响的，明明很喜欢机械战甲，但是就是不喜欢大型机器人。明明可以制造各种高达或者是初号机什么的，但就一直嘲讽着关于巨大机器人的一切！”李杰对着准备突袭诺曼·奥斯本的众人如此说道（万众侠不在此列，李杰是悄悄的和自己的同伴说的）。

　　“所以我们要把这个超级机器人给带回去，看我好好的嘲讽他！大家等会儿注意了，诺曼抓了还是杀了我都无所谓，但是机器人不能有一丝损害！”李杰对众人下了一个不算命令的命令。

　　对于李杰的命令，众人多少有一点不太理解，这种对于巨型机器人的热爱简直就是就像那些狂热的热血机器人死宅。

　　“所以这个家伙其实在家里的时候特别喜欢拼装高达模型，装甲核心这些塑料机器人吗？”剑圣传人布莱恩小声的对着岚询问着。

　　“还好也不算很多。只是每个月会花几千美元购买这些产品而已。他还是一个很理智的人的。”岚耸着肩膀如此说着。

　　当然她并不知道，李杰其实买了很多拼装模型和机器人可动玩具，比如说新上市的3a擎天柱什么的。这类东西他都不太会拿回家，而是直接放到公司去。

　　从前李杰没什么钱的时候，玩不起这些玩意儿。所以家里也没有太多的收藏。也就是一般宅男的水平。

　　就像是彼得·帕克的房间里有很多美国队长的手办玩偶之类的东西一样。李杰当时所拥有的机器人模型数量也就是和彼得·帕克持平。

　　而当他开公司赚钱之后。尤其是和岚谈恋爱之后。他虽然花了不少钱购买这一类的产品，但是却从来不带回家。因为他在岚的面前可没有少嘲讽过彼得·帕克是个死宅男的这件事。

　　要是被岚知道了，自己其实也是一个沉迷胶达无法自拔的胶佬的话，那么自己算不算打脸？

　　而且本来就是做动漫影视类的公司。在公司里有一整面的模型墙这也是很正常的，不是吗？

　　自己拼不完也没有关系。公司不是有那么多的员工吗？放在员工娱乐室，美其名曰给员工在休息的时候放空大脑让他们帮忙拼装就好了。

　　说起来李杰的公司还是有一些做胶达的手工大佬。李杰提供了模型组件，改件，以及各种辅助工具。这些都被他放在了员工休息室，或者更加直白一点说就是模型制作室里面。

　　让员工可以在休息的时候拼装喷涂这些模型。李杰觉得这是自己做的最正确的决定了。这些模型的归属权还是他。属于他的个人财产。但是员工却能够帮他把这些全部拼装完。

　　同时改装上色，做细节，喷保护漆，上水帖等等等等。一个普通的高达模型，其组件售价可能仅仅只需要几十或者几百美元。但是手工大佬们拼装上色一番之后其价格总是能翻上好几倍。有些手艺出色的甚至能翻上十倍。

　　李杰本来就不擅长手工。自己做模型撑死了也就是个素组小白。员工中有这么多的手工大佬，为什么不让他们去做呢？

　　这样自己不仅能够得到制作精良的胶达模型。同时员工也得到了精神上的放松。

　　在精神放松之后，他们能够以更加饱满和热情的态度投入到工作当中创造出更好的作品，为公司赚更多的钱。

　　这简直就是一举多得的好方法好吗？这是一个好老板对其下属员工的关心和爱护，完全不是压榨他们的剩余劳动力。

　　而李杰现在觉得诺曼·奥斯本制造的这一个超级系机器人，将会是自己所有藏品中最耀眼的那一个。

　　就算是自己开不来，放着看看也挺好呀。

　　诺曼·奥斯本并不知道，自己苦苦制造了数十年的超级机器人，已经被一个可怕的大反……呸……大英雄给盯上了，并且打算杀人夺宝据为己有。

　　现在的诺曼·奥斯本正在自己的奥斯本大厦内望着之前托尔和牛顿他们所在的战场方向心生不安呢。

　　之前万众侠还有托尔以及牛顿三人在纽约郊外和爆发的这场大战。虽然说距离纽约城区很远，是一片荒芜之地也没有人居住。

　　但是那爆发的能量可是在纽约城内都能够清晰的感受到。尤其是万众侠与托尔的最后一击。简直就如同火星撞地球一般。不少人都以为战火烧到了纽约郊外。甚至有可能被人投了核弹什么的。

　　如果诺曼·奥斯本很清楚，其实这场剧烈的爆炸根本不是什么核弹。其实是一个人引起的，自己之前和那个家伙交过手，那个绿灯戒指的制造者。

　　那爆发出来的雷霆之力，自己太熟悉了。原本自己以为已经把他给杀死了。但是看起来并不是这样。

　　再联想起中国所出现的蓝灯能源。以及现在整个世界的风云变幻与自己的穷途末路。在这一刻，诺曼·奥斯本终于知道了，原来那个胖乎乎的家伙就是这世界一切的幕后黑手。

　　是他把自己陷入这样的绝境的。虽然不知道他为什么和人在纽约郊外大打出手。但是诺曼·奥斯本有一种预感。这个家伙再过不久就会找上自己。

　　而从自己监测到的战场上所爆发的能量来看。他完全不是和自己一个量级的强大人物。自己唯一可以倚仗的大概只有巨型蜘蛛侠机器人了。

　　但是蜘蛛侠机器人的使用时间有限制，自己不能长久使用蜘蛛侠机器人，否则的话自己也将会变成共生体的一员。自己能在15分钟内解决战斗吗？诺曼的心里有一点没底。

　　但是他心里有底没底，李杰他们可不管。反正万众侠也来了。帮一次也是帮，帮两次也是帮。就让他帮忙干脆一起把诺曼·奥斯本也处理掉好了。

　　诺曼心中有些不安。他决定不在这里坐以待毙。现在整个世界对他的局势已经非常不利了。他咬了咬牙，给自己注射供身体基因后进入巨型蜘蛛侠器人体内。

　　而与此同时李杰所率领的超级英雄团队也恰好杀到。李杰来此只有一个目的，那就是抢走机器人，哦，不对，台词不是这句。

　　李李杰来此的唯一目的就是为了消灭诺曼奥·斯本，还这个世界一个朗朗乾坤。


番外 风云人物

　　“早上好萨姆同学。这是你的早餐。”

　　“嗯，谢谢。”

　　“萨姆，萨姆！对不起，对不起！我路上有点堵了，这是你要的饮料。”

　　“唔？闻着有点怪？”

　　“怪？哦！该死，我忘记让他们不要加艾姆树汁了。等等，再给我五分钟我去给你买一杯新的。”

　　“算了，下次注意一下就好了。”

　　“谢谢你，萨姆。我下次会注意的。”

　　“嗯。”

　　“萨姆同学，那个，什么。我想说你放学以后有空吗？我想请你喝点东西。”

　　“很感谢学姐对我的邀请。但是我晚上还要好好学习，并且还有很多其他的工作需要处理。”

　　“这……真的是太遗憾了。”

　　“很抱歉了，我上课要迟到了。”

　　行走在校园里，萨姆·莱德走路带风一般。山达尔星新星预备学校里，一年级的萨姆·莱德已经是真真正正的风云人物了。这所容纳了十几万学生的超大校园里，你可以不认识年纪级长，可以不认识学生会主席，甚至可以不认识教导主任和校长。但是几乎所有人都认识萨姆·莱德。

　　不是因为他的学习成绩好到惊讶全学校什么的。当然了，如果萨姆公开自己的父亲是新星历史上最成功的超级英雄理查德·莱德的话，那么他也会受到很大的关注。他就会变成《哈利·波特》里面的哈利一样。

　　毕竟自己的父亲理查德·莱德是打败过灭霸，赶走了虫族，封闭了负空间与正空间入口的顶级银河系甚至是宇宙级超级英雄。在一年级的新星历史课本上学习的第一个近代英雄就是理查德·莱德。学校也有理查德的画像和雕塑，再加上山达尔星球新星总部门前广场上还耸立着一个超大的理查德雕像。

　　每当读到自己父亲的英勇无畏和那些事迹的时候萨姆就觉得自己充满力量。虽然自己的黑星头盔被百夫长给收回了，但是他不气馁，他要证明自己配得上这父亲的遗产。自己将会成为下一任黑色超新星。

　　所以自己才要更加的努力，自己确实是天赋一般，但是自己却并不是没有任何依仗的。自己背后可是有着地球的顶级超级英雄夜行者为自己出谋划策。在从地球来山达尔星球的路上，自己躲在被子里反复的观看着夜行者给自己录制的各种视频。

　　攻心计、反间计、示敌以弱、虚张声势、团结大部分打击一小撮等等等等，那些视频让自己受益匪浅。同时夜行者也不断的为自己强调地球的重要性，这一点自然是不需要他说的。地球对自己自然是最重要的。那里有自己的妈妈有自己的妹妹，当然了还有明迪和劳拉……

　　自己从小就想要成为一名真正的超级英雄，现在自己距离这一步已经无限的接近了。只差最后一点点的距离自己就可以实现了。在山达尔星球团结出一批热爱地球的外星盟友。这是夜行者给自己的任务，也是自己正在做的事情。

　　自己很努力的做着这一切，看看现在吧！整个学院有几人不知我萨姆之名了？！但是这还不够，自己还需要再努力。因为夜行者还需要自己做更多，而且自己也觉得做的还不够。

　　虽然说自己说服了校长使用娱乐项目作为优秀学生的奖励。学习成绩越好的学生越能得到足够多的娱乐点数来解锁自己所带来的各种娱乐项目。比如说想要追一本书的话，这本小说前面大概十万字是免费章节，后续的都是付费章节。

　　而想要看这些付费章节唯一的方法就是使用娱乐点数。但是每个学生每个月能获得的娱乐点数是固定的，比如说萨姆每个月给购买了他娱乐终端并且每个月支付了服务费的学生一千点娱乐点。而看一千字的小说需要的娱乐点是五点。一千点的娱乐点能看二十万字的小说。听上去很多？但是看的可都是网络小说啊！

　　还有比如漫画，一章三十二页的漫画需要十五点娱乐点。基础娱乐点只能看六十多章漫画。电影是五十点一部，一千点娱乐点只能看二十部电视剧。

　　更不用说还有大头的各种游戏了。现在的游戏可不是免费供给了。在过了市场开荒的时代之后，所有的游戏都开始收费了。单机游戏也需要花钱买，一部大作的价格大概在五百娱乐点，而这费用还不包括dlc。

　　依靠每个月基础的娱乐点根本玩不了什么。当然游戏本体免费的游戏也有，但是这种游戏是按照游玩时间扣除娱乐点的，一个小时十个娱乐点之类的，里面的各种道具还要另外花娱乐点购买。而这些举措，萨姆已经和校方达成了合作协议了。

　　可以说萨姆将娱乐点的用处发挥到了各个方面。学生想要获得除了基础娱乐点之外的娱乐点只有一个方式，那就是考试！每个月学校都会有定期的综合能力月考。从A到E五个大级别。最高分A+最低分是E-。

　　C是及格分，如果同学考到了C，那么每个月的娱乐点数不增不减。C+则增加百分之五的娱乐点数。B-是百分之十、B是百分之十五、B加是百分之二十五、A-是百分之三十五、A是百分之五十、A+增加百分之百！

　　而C以下的分数按照上面的百分比递减。这样能够更好的激励学生们考出更好的成绩，目前这个举措已经获得了一定的成效了，学校的学习气氛变得更加浓郁了。

　　同时自从上次援助地球的志愿舰队（打击奇塔瑞人）回来之后，萨姆又多了很多的库藏。那是星爵他们帮着带回来的，全都是各种地球美食。最近萨姆在和校方洽谈将娱乐点数用在食堂。地球美食不能用山达尔星币购买，只能用娱乐点数购买。

　　这些在外面买的奇贵无比的食物在这里用娱乐点数就可以买到。这让很多学生趋之若鹜。就算是有的学霸真的是彻底沉迷学习完全不在乎娱乐，但是他们也要吃饭啊！谁会放着好吃的不吃去吃难吃的呢？当然，要是有人既不想要玩也不想要吃，那么萨姆也没办法了。毕竟是碰到了圣人也只能是认了，还能怎么办？

　　萨姆上课很认真和辛苦，他知道自己天赋比较差，他只能用自己的努力来弥补。好在是自己手上掌握着很多的娱乐点数，自己想要年纪最好的同学帮自己补课并不难。

　　下课之后萨姆也不能闲着，因为他组建了一个小小的社团。目前人数还不够多，才只有几百人而已。在整个学校的社团中完全排不上号，连前一百都挤不进。但是他的社团活动室却是学校前二十的。这是萨姆用娱乐点数和另一个学校社团交换的。

　　放学后萨姆来到这里，活动室的门上挂着标牌【地球文化同好会】。

　　“会长好！”看见萨姆进来，数百名来自各个星球的精英们都齐刷刷的站了起来对着萨姆行礼。萨姆笑了笑：“大家下午好。今天我们来讲一讲地球上的饮食文化。各个地区都有优秀出色且独特的美食文化。今天我们可一看一看教材《舌尖上的中国》。”

　　看着底下那些认真学习地球文化热爱地球文化的同学，萨姆觉得自己算是踏出一小步了，但是还不够。

　　“我还需要努力，我是一名开拓者。当我回归之日，地球必因我而变！”

　　十七岁的少年已经开始成长，他将踏上英雄前辈的道路。江山代有新人出，虽然英雄们还未老去，但是他们培养的接班人已经开始成长！


第295章 恶有恶报

　　如果说一个人没有下限的话，那么他能做到什么地步呢？如果说把这个条件缩小一下，把范围缩小到如果一个超级英雄手段没有下限，但是又很有原则的时候他又能做到什么地步呢？

　　李杰有的时候会回忆前世自己看过的很多超级英雄漫画和故事。相比于漫威来说，其实他对DC更加了解一点。毕竟超人和蝙蝠侠的动画在前世的中国更加广为人知，在电视台播放的也比漫威动画要来的多得多。

　　更不用说早在九十年代中国已经引进过《超人的新历险：克拉克与露易丝》这部家喻户晓的美剧了。当时可使有着相当高的收视率。连带着蝙蝠侠之类的超级英雄也被还是少年的李杰知道了。

　　小时候看的时候没有感觉，只觉得超级英雄打坏人很酷。从来没有思考过他们为什么这么做。他们的手段是否是正确的，或者说是否是能最好的完成打击邪恶这一事业的。

　　长大之后李杰回忆了过去看过的很多故事，发现了其中有很多令人匪夷所思的事情。比如说为什么蝙蝠侠就是不肯杀人，为什么超人明明有能力消灭罪犯，但是却非要把他们投进那些完全管不住超级罪犯的监狱里，然后让他们再次上演绝地大逃亡的戏码。

　　在现实的角度来说，漫画故事的编剧们是为了保证反派们的旺盛活力，毕竟一个有人气的反派很难塑造，直接领便当的话太浪费了。而站在故事的角度来说，这其中就有很多的不合理，甚至是让人觉得蝙蝠侠和超人是故意放纵坏人，甚至阴谋论者可以得出一个养贼自重的结论。

　　李杰觉得自己也算是见过很多超级英雄也见过很多超级反派，实际上真正的反派是不能和他们谈底线和法律的。因为他们既没有也不配。

　　就好比九头蛇一样，李杰才不会选择把红骷髅抓住以后弄一个什么世纪审判呢。他情愿压榨掉红骷髅身上的每一滴价值，把他安排的明明白白的成为变种人建国的垫脚石什么的。这就是李杰的想法和做法。

　　需要拿去祭天的反派不杀，难道留着过年吗？超级英雄之所以是超级英雄那就是因为他们能做到常人所不能做到的事情，也能背负常人所不能背负的东西。

　　赞誉和骂名同样的重如泰山，正确和错误谁又能分的那么清楚呢？总要有些人站出来做些事情不是吗？哪怕是作为社会清道夫。

　　就像是现在李杰等人做的事情一样，他要清除这个世界的大毒瘤诺曼·奥斯本。当然了这完全是为了这个世界的正义，完全不是因为自己想要杀人夺宝的拿对方的机器人什么的。这真的不是自己的主要目的啊！

　　李杰如此说着，他自己完全相信着自己的说法。不过在最后朝着诺曼·奥斯本发起最后进攻的时候他还是喊了一句：“不要打坏我的机器人啊！”好嘛，这东西还不是你的呢，你就已经当成自己的财产了。

　　而当李杰他们杀到的时候恰好是诺曼·奥斯本给进入了超级巨型机器人体内的时候。并且他已经开始准备动手了，既然自己失败了那么就多拉一些人来陪葬吧！其霸权的反派思想在此暴露无遗。

　　而作为正义的一方李杰等人自然要阻止他所做的这一切。李杰等被岚用空间之门传送来此之后，李杰就大声地说道：“把这超级机器人给传送走！”

　　岚听着李杰的话真的是强行忍住翻白眼的冲动。感情开空间之门的不是你，你倒是动动嘴皮就好了。虽然说有很大的抱怨，但是想了想还是满足李杰的这个小小的要求吧。

　　于是岚和斯特兰奇两人联手一起使出了空间之门把刚刚启动的超大机器人直接连同着大家一起传送转移到了荒郊野外。

　　正所谓月黑风高杀人夜，四下无声夺宝时。这一次诺曼·奥斯本需要面对的可就不是一个没有使出全力的雷神托尔了，而是一群真正的大佬。有未来的剑圣传来布莱恩，至尊法师备选人斯特兰奇、此世最强万众侠、完全形态雷神托尔、齐天大圣看上的传人岚，然后还混入了一个上蹿下跳一个劲要求大家搞定诺曼然后保留下机器人的家伙。

　　从诺曼侦查的数据来看，除了那个蒙了面看不清长相的家伙以外，其他人都明显有着强大的能量涌现。当然了，这并不代表李杰就不能一战了。至少在这里他还是很有信心打得过斯特兰奇和布莱恩的。

　　只不过他都已经把托尔推上前台了，那么自然是做戏做全套包装。自己就不要抢别人的风头了，正所谓能不出手不出手，一旦出手不留活口，这样的超级英雄才有神秘感嘛。

　　而面对着这些大佬们的进攻，诺曼·奥斯本即便是操作着巨型机器人也其实没有很好的办法和他们战斗。因为这个巨型机器人始终是为了蜘蛛侠基因设计的，没有蜘蛛感应的话操作这机器人天生就是一种劣势。就算是勉强用了共生体基因强行的操作这台机器人，但是诺曼依旧无法发挥全部的实力。

　　雷神之锤的闪电，万众侠的普通一拳，布莱恩的Ex咖喱棒，斯特兰奇的FFF大火球之术还有岚的空间颠倒。当然了，还少不了李杰在旁边的指挥：“别砍脚啊！别砍脚！你砍断了我我还要找人修。”

　　“哎呀，我机器人的手啊！你锤子都打凹了！”

　　“小心头，小心头！毁容了就麻烦了。”李杰无比关心着自己财产的安全。也就是如此，诺曼·奥斯本才能在这暴风骤雨的打击中艰难的幸存下来。一直撑过了十五分钟。突然的巨型机器人就不在动弹了。

　　原本还在对着他打生打死的众人一愣，这是什么情况？岚用空间法术强行拆开了诺曼·奥斯本的驾驶舱。原本应该是诺曼·奥斯本带着的地方现在却看不到诺曼本人，只有一具变异的共生体对着众人咆哮。

　　大家只能从他的服饰还有特征上勉强能分辨出他原本是谁，最终诺曼·奥斯本还是毁在了自己发明额东西手里。众人面面相觑，这算不算是恶有恶报？


第296章 回来了

　　主宇宙位面，纽约，斯塔克老宅。

　　这里是斯塔克家族的老房子，相比于托尼成年后在洛杉矶马里布海岸线所修建的新房来说，这所宅院更大。有着更大的占地面积，更多的建筑，更多的植被，以及更长的历史。

　　“当然还有更落后的味道。”站在自己家的祖宅里托尼·史塔克一边捂着鼻子一边对着自己的智能AI贾维斯如此说着：“据说这里原来是十九世纪的一个英国贵族在此修建的庄园。为了修建这个庄园这个贵族几乎倾其所有。”

　　“但是讽刺的是这个庄园才刚刚修好这个贵族就死了。然后这所庄园就陷入了长达半个多世纪的财产继承纠纷案中。一直到我的父亲把它买下来之前，这庄园的财产归属权才刚刚理清楚。”

　　贾维斯通过托尼佩戴的耳机对着托尼说道：“也许是上天眷顾，特别为老爷留下了这房子。”

　　“等等，你什么时候变得这么油嘴滑舌了？！”托尼不可思议的对着贾维斯说道。

　　“活到老学到老，最近我在读关于话术类型的书籍。其实我已经看了很多了，比如说该如何做好捧哏的角色的书籍之类的。”贾维斯如实说着。至于它为什么要这么做要学习这些话术的书籍什么的，这其实就是一个很久很久之前的故事了。那个时候有一个叫做夜行者的家伙给它在无意之中丢过去一个黑锅，而它也接下了……

　　这所大宅子自从自己的父母离世之后托尼·史塔克就再也没有回来过了。首先他不喜欢这种古旧风格的宅院，这让他觉得很落伍。托尼·史塔克始终是个喜欢各种现代化设施的人，对于历史古迹什么的他只能笑笑。

　　另外还有一点，也是他不好开口的一点。那就是这里有他太多的回忆，在泳池里第一次玩遥控模型船。在草坪上和母亲一起放风筝。还有和自己父亲搭建的树屋。

　　这里有他太多太多的回忆，而这些回忆某些时候对于托尼·史塔克来说是一种折磨。从前他以为父母只是单纯的出车祸，后面虽然从夜行者那里知道了父母其实是被绰号冬兵的巴基给杀了的。但是出于各种原因，自己其实并不能杀了巴基报仇。因为这后面还牵扯着美国队长。

　　小孩子才分对错，成年人只讲利益。但是有的时候托尼真的希望自己还是那个只分对错的孩子，那样的话自己就可以不管不顾的做很多事情了。可惜自己已经长大了，女儿也出生了，自己不能在肆意妄为了。

　　而且退一步来说，自己父母的死亡也不能完全怪罪到巴基的头上。因为当时他是被九头蛇控制的，严格来说他只能算是一个被人操控在手里的枪。自己最大的仇人应该算是九头蛇。而现在九头蛇已经完全的被瓦解了。

　　而巴基也不能说没有付出代价。他在夜行者的调和之下去当地下行动战线的人物了。尼克·弗瑞现在虽然不是神盾局的局长了，但是也秘密的组建了一个雷霆特工队。在暗处处理妨碍这个世界进步的各种恐怖分子和激进主义者。

　　这些都是真正的脏活累活苦活，完全不能曝光。因为他们使用的手段可是相当的不文明不人道的。要是被曝光的话，可能会引起轩然大波吧，必然会有人权卫士站起来说这种秘密特工（或者叫秘密警察）机构多么的不合理。但是这个世界有光就有暗，既然无法完全杜绝黑暗，那么总要有人把黑暗挡在光明之外。

　　从这方面来说，巴基也算是为自己从前做过的事情赎罪吧。无论他是有心的还是无心的，毕竟他都做了。如果他不这样去赎罪的话，那么自己可能真的会拼着和罗杰斯队长的决裂也要杀了巴基。自己内心深处还是藏着很小孩的一面啊，想要可以不管不顾的做某些利益上不正确但是却是在自己心里感到正确的事情呢。

　　在老宅里转悠着，托尼·史塔克会想起自己在老宅里渡过的少年时代。现在回想起来那应该是自己最快乐的时光之一，至少在自己的女儿出生之前那都是自己最快乐的时光。

　　托尼·史塔克这里看看那里转转，当然了他并不是单纯的回到老宅来怀旧的。他还有很多其他的事情需要做。真正重要的事情，他需要寻找一些东西，一些关于自己的东西。

　　也许能找到一些线索，在自己父亲的地下实验室里总有一些他不让自己进去的地方。一直到他死后自己也没有进去过。当时自己直接把这座庄园给封存了，这么多年过去了其实自己也再也没有回来过了。

　　托尼漫步的走下地下室，这里太久没有人使用已经积累上一层厚厚的灰尘。一脚踏下去久好像是踩在了棉絮上一样，紧接着就是灰尘飞舞的满天都是。托尼只能是着装自己的黑金纳米战甲。然后让自己的手部武器变形成一把吸尘器，然后把灰尘全都吸了个干净。

　　其实这也是托尼的新发明。因为当佩伯生了孩子之后，佩伯的重心就从托尼身上放到了女儿珍妮身上。对此托尼也是没有办法的，而且女儿出生之后托尼也有很多事情要做。

　　“托尼，你能给女儿喂一下食物吗。”

　　“托尼，给珍妮换一下尿布。”

　　“托尼，把这件珍妮的衣服拿出去等会儿洗了。”

　　“托尼……”

　　托尼有点烦躁：“我们这么有钱就不能请一个保姆来做这些事情吗？！”

　　佩伯看着托尼：“这是我们的孩子，我们当然要亲手抚养她成长！”佩伯异常的坚决并且毫不退让，所以托尼只能自己退让了。然后他在自己的黑金纳米战甲里面整合了其他许多新的功能。比如说自动喂奶器、自动换尿布器、自动吸尘器、自动哄孩子器……等等等等。

　　而在把地下室给清理干净之后，托尼才刚刚找到自己父亲的私人实验室的大门，虽然过去这么多年但是安保系统还在正常工作。托尼正准备把门打开呢，这个时候贾维斯通知他有一个来电提醒。

　　是夜行者来的：“托尼！快来金星，我要给你看个宝贝！”


第297章 六神合体之危险流浪者号

　　“这玩意儿可真大！”站在金星基地里，杜姆博士看着出现在基地内的巨大机器人啧啧称奇：“初步测量了身高之后，这东西差不多要有一百五十米高。这大概是我见过的最巨大的一台机器人了。”

　　作为一名科学家同时也是一名武器专家，杜姆博士对于机器人尤其是战斗性机器人也有很深的研究。就像是他现在科魔双修，他穿着的钢铁战甲就是自己设计制造的。和托尼·史塔克那些花里胡哨的钢铁侠MK系列战甲不同，杜姆博士的战甲没有什么红金配色黑金配色这些高调的东西。

　　因为按照杜姆博士的说法就是：“穿的这么骚包是嫌靶子不够明显吗？”

　　杜姆博士战甲永远都是万年铁灰色。明明自己穿的是个主角机，但是外观上看着和他配发给自己亲卫队们使用的量产型动力战甲没有任何差别。杜姆不是一个喜欢在外在上动太多手脚费太多脑子的人。

　　他更加愿意把自己的精力花在机器的内部设计上。比如说让战甲具有更强的防御能力、更大更猛的能力冲击波、更好的维生系统、以及更灵活操控同时也更澎湃的动力系统。

　　实际上如果抛开杜姆博士战甲那丑陋的样貌不谈，其实他制造的战甲战斗力未必比托尼制造的差。不过他的战甲在适用性上相对比较弱。因为托尼掌握的纳米技术更好，让自己的战甲能变化出更多的功能。比如说自动喂奶、自动炒菜、自动清洁、自动叠被子等等功能。这些功能都是单一的杜姆灰战甲不能比的，从日常实用性来说托尼的战甲摔了杜姆的灰铁战甲一个太阳系也不止。

　　当然了，这也并不是说杜姆的战甲设计的就不如托尼。因为杜姆设计战甲的目的单一而又纯粹，那就是战斗！所以他要把简单暴力的战斗标准做到极限。防御要硬到别人打不动，攻击要一击就把对方彻底击穿，动力要让任何人都追不上！

　　从前他想要实现这些还挺难的。不过自从科魔双修之后，杜姆博士在魔法的道路上寻找到了能帮助自己的东西。动力太过于澎湃虽然速度快但是操作灵活性不够了？没关系，堆叠各种魔法阵来矫正这一切！

　　防御能力不够？除了加强能量防护罩和本身的装甲强度之外，自己当然也需要铭刻上各种防御性魔法阵。什么抗火抗水抗雷等等属性全部点满！

　　攻击力不够？！托尼·史塔克的方法是纳米装甲的变形机能，让机甲能变出重型武器来弥补这一切的不足。但是杜姆有更加简单粗暴的方法。虽然自己的魔法还没办法做到和古一法师那么强，强大到屠灭魔神的地步。但是自己可以用别的方法啊！

　　杜姆的空间之门法术运用的很好，在除了古一法师之外的法师之中大概仅次于岚和斯特兰奇。（斯特兰奇：我学好空间之门并不是害怕杜姆会杀了我，从而为了随时准备逃跑才苦苦修炼的。）

　　所以他简单粗暴的给自己的私人武器库开了一个半永久的空间之门。只要自己需要的话可以随时唤醒它，然后就能从里面拿出各种各样的武器。什么你说火力不够？那么杜姆特制三百毫米口径电浆炮够不够？不够？那么在把空间之门开大一点，二百二十毫米口径阳电子炮三十门齐射如何？

　　什么，还不够？！那么那就只能是来一场一千枚地狱火火箭弹的洗礼，让你体验一下什么叫做流星火雨了。要是还不够的话不要怕，仓库里还有当量千万级别的氢弹，而且还是集束式的，威力集中在爆心的一公里之内。

　　而这所有的武器自己都能通过自己构建在盔甲内的空间魔法阵远程操控。只要自己撕裂空间之门就会有源源不断的火力支援。至于毁灭博士的私人军火库有多少库存？按照杜姆的话来说：炸穿地球引爆地核应该不难。

　　杜姆管自己叫做科魔双修，是一名科学魔法师。所以从某种角度上来说，杜姆现在也有着单体灭星的实力。

　　他其实非常喜欢弄各种各样的武器，他说爆炸就是爆炸。

　　所以在看到李杰弄回来的这台巨大机器人的时候，杜姆博士还是非常感兴趣的。本来李杰是打算让托尼来研究一下这个机器人的，看看能不能自己来驾驶，顺便把损坏的部件修理修理。不过杜姆博士既然兴致勃勃，那么就把这事交给他好了。

　　杜姆用着各种仪器快速的扫描检查着这台超机器人：“嗯，设计的不错。不过主要攻击方式是光束类型武器？唔，威力其实不太够。这么大的体积其实能装很多导弹。里面还有可以改装的体积，等会儿我该装一下。”杜姆没有经过李杰的同意就做了决定。

　　“受损的地方不少，但是这台机器人的装甲很不错。大多数都是一些不算严重的损坏，更换外甲就好了。唔，有意思。”检查到一半的时候杜姆博士突然停了下来。

　　李杰看着杜姆：“怎么有意思了？”

　　杜姆摊手：“虽然我不清楚你是从谁手上抢来或者是黑来的这台机器人，但是这台机器人的制造真的很有意思。”

　　李杰愤怒的挥手：“这是正大光明拿回来的。”原本站在李杰身后的岚忍不住和李杰保持了相当一段距离，并且用手掩面。

　　“好吧，就当是你在土特产店买回来的吧。”杜姆博士对于机器人的来历一笔划过，虽然不清楚什么土特产店能卖这种特产。

　　“你说你想开这台机器人？”杜姆看着李杰，他扬了扬眉头嘴角有一丝说不清道不明的笑意。

　　“是啊，不行吗？”李杰扭头：“我喜欢超级机器人，你瞧这机器人长的和六神合体一样，能开着它在金星跑步多帅啊！到时候你帮我制造一把大宝剑，这样就能完美的还原六神合体的必杀技了。”

　　“六神合体？！不不不，你把它叫做六神合体不如叫危险流浪者好了。”杜姆摇了摇头。

　　李杰不可思议的看着杜姆：“你居然还看过《环太平洋》？！我以为你看电影的品味很高，都是《海边的曼彻斯特》《灿然人生》《肖生克的救赎》什么的。”

　　“能不提《肖生克的救赎》吗？这电影我看的睡着了三次。连爆炸都没有电影能算好电影吗？！”杜姆嗤之以鼻。

　　李杰摇头笑了笑：“好吧，那么为什么要管它叫危险流浪者？”

　　“你还记得《环太平洋》的设定吗？”杜姆对着李杰如此说着。

　　“你是说贼鸥机（换太平洋里面殴打外星怪兽的地球超级机器人的学名）因为需要强大的精神力量才能驾驭，所以需要两个人才能开？没关系啊，岚可以和我一起开。”李杰想要把岚拖下水，但是岚下一秒就说道：“我要回家看书了，再见！”嗖的一声岚就打开空间之门跑了。

　　李杰有些尴尬的挠了挠下巴，并且非常刻意的转移话题：“哎呀，最近的胡茬长的有点多，应该刮一下了。杜姆博士，你怎么保持络腮胡子的干净还没有胡茬呢？”

　　杜姆一副【你能在尴尬一点】的表情说道：“用魔法。”

　　李杰：“哈哈哈。”笑声干的就像是撒哈拉沙漠的干旱季节一样。

　　“说正题，其实这台机器人有一个很大的问题。这机器人其实并不是依靠操纵杆来操作的。这种巨型机器人的操作难度大到你完全无法想象。其实你把它想象成一个巨大的躯壳，而驾驶员是大脑。只有让大脑神经连接躯壳才能让庞大的躯壳开始行动。”杜姆博士给出了答案。

　　“而且还需要一个特殊的精神波段和精神感应才能驾驶这机器。”

　　杜姆的解释让李杰有点懵，难不成自己这一次做了无用功了？

　　而紧接着杜姆又说道：“根据我的了解，这种精神波段好像在目前地球上只有一个人很相近。”

　　“谁？”李杰好奇。

　　“蜘蛛侠。”杜姆给出答案。

　　李杰：……

　　注：在漫画原著中，杜姆博士的科技造诣是比托尼强很多的。尤其是武器科技上，强大太多了。当托尼于第二次内战中变成植物人后，杜姆继承钢铁侠的名号之后就会发现，杜姆的钢铁侠还真的就是比托尼强。毕竟是救世神君。


第298章 好像忘记了点什么

　　杜姆博士说的话可是让李杰太失望了。自己在外面辛辛苦苦的打生打死，拯救世界改变世界。和大小反派们战斗了那么多场，自己出了多少力流了多少汗，淌了多少血啊。好不容易把一切都搞定了，能够爆一个装备了，结果居然告诉自己：这道具是职业绑定的。在这一刻李杰感觉到了整个世界的恶意。

　　“不能修改吗？”李杰不死心：“比如改成高达的那种操作模式？”

　　“高达？”杜姆博士笑了笑：“但你是newtpye吗？”

　　李杰摇头。

　　杜姆摊手：“那不还是一样的吗？知道为什么托尼·史塔克不制造超大机器人吗？不仅仅是因为这东西很难制造，同时也是因为这东西很难控制。”

　　“这不像是宇宙飞船，宇宙战舰。飞船战舰并没有设定太多的需要过度灵活的部件，没有手脚也不需要摆出卡站什么的。”

　　杜姆这话刚说完李杰就忍不住说道：“你也知道卡站的吗？！”要知道卡站这名词可是很专业的，一般特指的是高达模型中的一种站姿。因为最早出自ka监修的高达模型封绘，所以被简称为卡站。卡站比直挺挺的站姿更好看，更有活性。一般这只是流传在胶达圈子里流传的名词，为什么杜姆博士能知道？李杰觉得自己可能得知了什么不得了的事情了。

　　“咳！”杜姆博士转移话题：“那并不重要，重要的是机器人有手有脚，如果按照一般的活动方式用脚走路用手抓武器的话，那么对于关节的灵活度就要求特别高。越大的机器人就越难操控。”

　　“因为保持平衡同时发力其实是一件非常难得事情。两脚行走在自然界中并不是一种最好的行进方式。就像在宇宙中一艘宇宙飞船比机器人好操作的多。因为宇宙飞船的形态是相对固定的。即便是要使用各种武器，也仅仅只需要打开相应的仓位，然后让武器发射出去就好了。甚至这方面简单到能让智能AI进行全自动操作。”

　　“就像是你指挥金星舰队的时候一样，你只需要控制大概就能完成绝大多数的事情。剩下的让星期五（金星的智能AI）帮你处理就好了。最多就是让教授帮你处理一下武器瞄准系统。要知道这里面其实武器瞄准可是最花精神的。地球上能最好完成这个任务的就是教授了。否则你就只能让星期五帮你自动处理那些武器瞄准系统了。那样的话精度可就没那么好了。”

　　“而相比于战舰来说，机器人其实是一种效率偏低的武器。因为你需要花更多的精力来操控它。控制它的平衡，每一根手指的活动，抬脚的高度。如果是你想要的超级系机器人的话，那么可能还有近战格斗系统，那对于驾驶员来说更是一个操控难度高到爆炸的系统。”

　　“如果不能成为机器人的主脑，用精神力细致入微的操控机器人的每一处就像是神经元一样的部件的话。那么就只能让人手工去做这一切，那么你大概需要一千名能和你心有灵犀沟通的人员，把他们配置到这台巨大机器人的各个部位。”

　　杜姆用尽量简单的话语把这个有些复杂的问题给解释了一遍，李杰总结了杜姆的结论：“就是我不能开呗？”

　　“对。”杜姆点头，简单直接。

　　李杰：@#%……&

　　就在李杰风中凌乱的时候金星基地的传送门打开，接收到李杰消息的托尼·史塔克来了。不过他来的时间有点晚，李杰这边都和杜姆博士讨论完这台超级机器人了。

　　在杜姆博士的判断中，这台机器人只能用蜘蛛感应的精神力来操控。为什么杜姆知道蜘蛛感应？

　　“我为什么不能知道这个？”杜姆反问。

　　“蜘蛛侠又没有和你说过！”李杰继续质问。

　　“了解一样东西又不需要亲自从对方嘴里知道。难道你每次和反派战斗都需要先问一下对方的特技是什么，弱点是什么？难道不会自己收集情报加以分析吗？哦，我忘了。你现在是不是都不正面战斗了？”杜姆的话里话外都是嘲讽。

　　不过他也说出了自己知道蜘蛛感应的原因，那就是偶尔在新闻里看过几次蜘蛛侠的战斗模式，他觉得很有意思，因为蜘蛛侠总能趋吉避凶好像什么东西都打不中他一样。所以杜姆博士怀抱着好奇心通过各种资料和远距离观察研究了一下蜘蛛侠，最后得出了蜘蛛侠有一种特殊的蜘蛛感应的结论。因为杜姆博士并非是抱有恶意的，所以彼得·帕克也并不知道有人在偷偷观察他。

　　毕竟他穿上蜘蛛战衣之后，全纽约到处都有人观察他。他没办法做到每一个人观察他，他都去探究一番，这不现实。只能是自己需要在彼得·帕克和蜘蛛侠之间切换的时候，他才会躲开所有人的目光，确定感应之内没有任何人观察他。杜姆博士也是观察不到蜘蛛侠和他真实身份之间的切换，所以才有了更多的推论。

　　而就在他和李杰讨论着这一切的时候，托尼·史塔克走了进来。

　　“托尼·史塔克，你来晚了。夜行者带来了一个很不错的大家伙。”杜姆看上去最近开始和托尼的关系变好了不少，能主动的和托尼打招呼了。

　　“哦，是吗？”托尼显得兴趣缺缺。

　　李杰则指了指旁边的巨型机器人：“托尼·史塔克，你的眼睛坏掉了吗？我这么大的机器人放在这呢！你看不见吗？”

　　这个时候托尼·史塔克抬起眼睛看了眼巨型机器人【六神合体之危险流浪者号】，他勉强笑了一下：“嗯，真大。”

　　李杰皱眉：“你生病了吗？看上去情况不太好。”

　　“有点吧，你就当我生病了。夜行者，你回来的刚好。我需要和你谈谈。”说这话托尼就把李杰拽走了，李杰只能来得及对对着杜姆博士说道：“博士，机器人的事情就拜托你了！”

　　……

　　在金星基地的私人房间内，托尼·史塔克在确定这个房间没有任何人也不会有任何的监控设备之后，托尼一把将李杰推到在了沙发里。

　　李杰大惊：“你要干什么？！”

　　托尼面容严肃的逼近李杰：“是你告诉我，我父亲被冬兵杀了的事情的。关于我的父亲，你还知道什么！”

　　李杰：？？？托尼已经知道自己不是亲儿子了吗？！

　　托尼：“说！！！”

　　李杰觉得自己不知道应该怎么开口，同时冥冥中他感觉自己好像忘记了一件很重要的事情，到底是什么呢？

　　……

　　在昆仑，一根巨大的铁棒直冲云霄。


第299章 爸爸爱你

　　“你还知不知道关于我父亲的其他事情！”托尼压着李杰恶狠狠的说着。他现在的模样真的有点凶悍，好像随时会把李杰给吃了一样。这让李杰有点在考虑到底应该如何和他沟通。

　　难不成托尼知道自己不是霍华德的儿子了？李杰这么想着，但是又不敢确定。万一托尼·史塔克问的不是这个呢，自己这样直愣愣的把这事说出来的话，那么自己算不算不打自招？

　　至于为什么不直接告诉托尼·史塔克他不是霍华德的儿子？因为李杰不知道托尼知道这个消息之后整个人会变成什么样的一种状态。对于光照会来说，托尼·史塔克是非常重要的一环。他要是不在状态的话可是会影响整个光照会的运作的。要知道光照会运作的资金大多数都源自曙光科技啊！没有生发水和魔法水的收入支持，大概光照会一个月就会宣告破产解散。

　　所以如果托尼·史塔克在这事上有比较不好的联想，从而开始怀疑人生甚至黑化什么的，那可就太糟糕了。当然也不是说托尼知道了这事就会黑化，这并不是百分百的。但是只要有这方面的危险，那么李杰总是要管控的。因为哪怕只有百分之一的可能性，这都需要考虑。毕竟钢铁侠要是想要对这个世界造成伤害的话是很容易的。

　　而面对这托尼的逼问，李杰不得不打起精神开始让自己的脑筋开始全速运转：“你到底在说什么？”

　　“我父亲的事情，你到底知道多少？”托尼还是这么问着：“既然你最早的时候就能告诉我，我父亲在神盾局的遗物里藏着代替钯元素的新元素配方。也知道我父亲是被冬兵杀了的这件事。我相信这一切都不是巧合，我认为你一定还知道点什么。”

　　“这个世上不会有那么多巧合到如此的事情。你一定知道一些什么。是了，你和古一法师的关系很好，也许他从前和我父亲有过一些交情。毕竟我父亲从前是圣盾兄弟会的一员。”说着话托尼开始陷入到了自我分析当中。

　　“圣盾兄弟会作为地球上重要的隐秘组织，它存在的时间很长，期间大概也有至尊法师或者是其他法师加入过。这样就不奇怪了，也许古一法师当年和我父亲打过交道。所以你从他哪儿等到了一些消息。”

　　李杰躺在沙发里摊手：“你说是就是吧。”刚好不用解释了。

　　“不要嬉皮笑脸的！”托尼·史塔克吼了李杰一声：“和你谈严肃认真的话题呢！”

　　“哦哦哦。”李杰躺在沙发里点头。

　　托尼看着李杰的模样龇了龇牙，然后还是站了起来说道：“不要和我说你对我父亲的了解就只有这么一点点，原本我以为你或许真的是只知道一点。但是你今天带回来了这个超级大的机器人让我觉得事情没有这么简单。”

　　李杰在沙发里坐正了身姿：“等等，为什么这么说？”

　　“哈！还要和我装蒜吗？！”托尼瞟了李杰一眼：“其实你是在试探我吧！”

　　“你是说超级巨大的机器人吗？”李杰忽然想到了什么，他顺着自己的思路说了下去：“但是你不是不喜欢制造吗？我让你制造高达你都不制造。”

　　“哈哈哈！果然如此，你就是在试探我！”托尼忽然笑了起来，但是笑声里却没有任何笑意。

　　“唔，那么你感兴趣吗？”李杰摸了摸下巴这么问道。

　　“什么？”托尼皱眉。

　　“我是说你感不感兴趣，对于这个超级大的机器人。有没有激发你的灵感，想要驾驶或者是制造或者是修理它？”李杰托着下巴。

　　托尼摇头：“驾驶？这种粗笨的家伙？算了。至少现在不是很有兴趣，而且这东西还不是我制造的。我不会把我的性命交托在一个不知道是哪个阿猫阿狗制造的道具上的。”

　　李杰站了起来拍了拍身子：“所以，你今天是怎么了？突然说我知道你父亲巴拉巴拉什么的。还有其他的什么的。”李杰在引诱托尼开口。

　　“你是不是知道了一些什么？”李杰打算先从托尼这里了解一些资讯后，在考虑应该怎么面对他。

　　托尼倒在沙发上说道：“一点点。”

　　“嗯？关于机器人的？”李杰坐在了托尼旁边。

　　“对的，因为某些原因我回了一趟祖宅，然后找到了一些东西。一些我父亲从前的资料和研究，被他一直封存在自己的地下实验室里。那里我从来都不能进去，一直到他死后才开放了对我的权限。但是我这么多年也没有进去过。我这次进去了，找到了一些东西。”托尼强颜欢笑。

　　李杰继续问：“什么？”

　　“一些关于超级机器人的资料。应该是我父亲设计的，可能是一种终极兵器之类的东西。但是并不是很强的样子，看上去好像只是一种教练机的样子。”托尼这么说着。

　　而李杰听完之后皱了皱眉：这么说的话，霍华德的资料应该不是关于弑神者的。不然的话托尼不会说看上去是教练机，而很有可能是给弑神者准备用的教练机。是了！霍华德把自己的亲儿子藏了起来，抱养了现在的托尼·史塔克。那么弑神者机甲就没人开了。

　　也许他想用这种教练机来培养托尼对于驾驶超巨大机器人的直觉。霍华德原本的孩子被牛顿算计并且注射了特殊的基因，如果按照高达动画片的说法，那就是属于newtpye。而霍华德想让现在的托尼经过锻炼成为调整者或者是强化者，从而来弥补自己孩子消失后的空缺，这样能更好的隐瞒自己的孩子。

　　但是到最后，霍华德却放弃了这个计划。托尼并没有驾驶这种超巨大机器人。

　　想到这里李杰想明白了一些东西，他继续问道：“所以你今天这么不对劲又怎么了？就因为你爸爸设计了你很不喜欢的超级机器人？”

　　“不！是因为他设计的终极兵器里，我是驾驶员！我！”托尼指了指自己：“我感觉我就像是个工具一样！好像他生我下来就是为了让我成为工具核心一样。”

　　李杰心想：如果这个时候任由托尼胡思乱想那可就糟糕了。所以李杰说了一句：“但是你成为这种机器人的驾驶员了吗？”

　　原本很暴躁的托尼突然愣住，然后低头：“没有。”

　　“为什么没有呢？”李杰循序善诱。

　　原本因为愤怒有些无法思考的托尼瞬间冷静，是了！自己母亲的干涉，还有父亲在自己十岁后再也不许自己个和机械打交道。他心情平复了不少：“这么说的话，应该是我父母最后的干涉。强行让我不在喜欢巨型机器人。甚至想让我彻底成为一个讨厌机械的人。我的父亲还对我十六岁后的放纵生活不闻不问。”

　　李杰摊手：“所以啊，你的爸爸还是爱你的。情愿让你和他的关系变差，也不愿意让你继续接触超级巨大的机器人了。”

　　托尼有点想明白，但是又有点想不明白：“但是超级机器人到底和我有什么关系？！”

　　李杰叹息了一口气，要是之前自己还真不好回答。但是自己在异界碰上了一个疑似艾萨克·牛顿的人，这一下自己可以很好的解释这一切了。于是李杰开口说道：“这都是艾萨克·牛顿的错！”


第300章 打不死你

　　“没错，都是艾萨克·牛顿的错！”李杰大点起头地说道。而托尼·史塔克皱了皱眉：“你说的艾萨克·牛顿是我想的那个艾萨克·牛顿吗？”

　　“没错就是你想的那个艾萨克·牛顿。”李杰直接肯定。关于托尼·史塔克的事情肯定是要有个人站出来背锅的，而李杰选择的人就是牛顿。不对！这不应该叫做背锅，因为这破事就是牛顿自己弄出来的。

　　如果不是他想搞什么终极兵器，然后算计了霍华德，给他还未出生的孩子注射了特殊的药剂。想让霍华德的儿子变成一个newtpye的话，那么这一切事情都不会发生了。所以从头到尾托尼最应该怪的人其实不应该是他的父母，不管是亲生的还是说收养他的斯塔克夫妇。

　　虽然说也许霍华德最早确实有过想让现在这个托尼来顶替自己的儿子成为超级机器人驾驶员的想法，但是事情进行到了一半不也及时的悬崖勒马了吗？说到底养了这么多年，这个收养的托尼和自己的亲生儿子其实也是一样重要了。

　　所以李杰为了接下来要说的话首先要定下一个基调，那就是【爸爸爱你】与【都是牛顿的错】。自己必须要把可能会发生的，托尼对自己亲生父母和养父母的怨恨转移目标对象。如果说托尼对自己的父母产生怨恨，那么很有可能会黑化（虽然并不是一定会但是还是要做好防范工作），觉得自己居然被最亲的人给利用什么的。

　　但是假如把他的仇恨转移到牛顿身上的话，那么就不一样了。因为牛顿嘛，外人。虽然托尼·史塔克从自己的父亲霍华德的遗物里知道了圣盾兄弟会，也知道了牛顿从前和自己爸爸是同事关系这些事。但是说到底托尼毕竟没见过牛顿。

　　而这种没有见过的陌生人来算计了自己的父母，不管是亲生的还是养父母，这都是令人恼火的好吗。因为这算是插手了自己的家务事啊。更不用说这里面还牵扯到了托尼·史塔克本人。

　　人生在世总会有各种对世界，对社会的不满。这很正常一点都不奇怪。这些不满总是需要一个口子宣泄爆发的，为什么这个世界上有那么多反社会的家伙？因为他们把自己负面的情绪宣泄到了社会上，觉得一切都是社会的错。

　　李杰不能让托尼这样，所以他需要给托尼设定一个目标，一个自己仇人的目标。在托尼感觉到不满的时候可以把所有的负面情绪倾泻到这个人身上，把【都是这个社会的错！】变成【都是艾萨克·牛顿的错！】

　　这两者之间的差别还是很大的。一个是反社会，而另一个仅仅只是普通的要找人报仇而已。这样伤害的规模就可以控制了，最多就是砍死牛顿然后鞭尸嘛，我也可以帮忙啊！

　　李杰如此想着，他继续说道：“我确实是知道一些事情，我也经历了一些事情。知道一些不为人知的内幕。”

　　托尼疑惑：“所以你知道什么？”

　　“我知道真正想让你驾驶超级机器人的其实不是你的父母而是牛顿。”李杰将自己知道的一些事情给说了出来，当然他现在还没有提托尼不是亲生的这件事。因为李杰觉得这事儿最好是用引导的方式来托尼自己搞清楚，而不是自己直愣愣的说出来。要是由自己说出来的话，那么性质和托尼自己搞清楚就是完全两样的。

　　“嗯？”托尼继续看着李杰，李杰在房间内踱步，思考着下一句话应该怎么说。

　　过了半分钟李杰才继续开口说道：“实际上我做着很多的事情，比如说暗地里保护这个地球什么的。”

　　托尼：“是啊，真够暗的。”

　　李杰假装没听见继续说：“所以我知道一些你不知道的事情，就像是你知道一些我不知道的事情。比如说如何靠近麻省理工什么的。”

　　“当然，我要说的不是这种小事。在某些巧合之下我无意中发现了一些秘密。当年的牛顿其实也是一名法师，就像是杜姆一样。他是科魔双修，所以历史上记载牛顿晚年成谜炼金术。这不是空穴来风，因为当时的他确实是在修炼魔法。”

　　“而出于某些目的，嗯，这个目的有点难以解释甚至我无法解释清楚。总之就是他制造了一台超级巨大的机器人，而这个超级巨大的机器人需要一个驾驶员。”李杰尽量简明扼要的说出关键。

　　“刚刚我和杜姆博士的谈话你应该也听到了一些。越是超级机器人对于驾驶者的要求越高。”李杰将刚刚自己和杜姆博士关于自己为什么不能驾驶超级机器人这件事的问题说了一遍。

　　“所以为了培养驾驶员，牛顿找上了你的父母。具体是什么原因让你父母答应让牛顿注射特殊药剂进入你母亲的身体，这一点我是不知道的。但是我只能说肯定是有什么不得已的苦衷。”李杰其实已经透露了一些信息出来了。

　　“而这就解释了为什么你的父亲要培养你成为超级机器人的驾驶员，但是最后他又反悔了。也许他知道了牛顿的阴谋，比如说把你当成武器什么的。最后你的父母强行把你矫正了，不让你接触巨大机器人。所以从各种角度来说你父母都是在保护你，只是手段有点不同而已。”李杰没有把自己知道的事情全说出来。

　　不过他留下了一些线索，这些线索可以给托尼指明方向，让他自己去寻找到背后真正的答案。有的事情外人是不能直说的，哪怕是李杰和托尼的关系好也不能说。只能是托尼自己弄清楚想明白。

　　听完李杰这么说之后托尼的表情要好看不少，因为他知道罪魁祸首不是自己的父母而是牛顿了。虽然并不清楚牛顿为什么要这么做，但是把责任都怪到他的头上就没错了。怨恨牛顿怎么着也比怨恨自己的父母好。

　　不过关于自己是超级机器人驾驶员这件事托尼想了想：要不然我先制造一台巨大机器人，然后看看自己的天赋？自己还是很抵触超大型机器人的，难道自己真的是在这方面被牛顿改造的有天赋了？要不然先制造一台Eva初号机？

　　就在托尼还想再问一点什么的时候，李杰突然想起了什么。他一蹦三尺高：“糟了糟了糟了！我把最重要的事情给忘记了！”

　　托尼：“什么？”

　　“托尼，快给我准备一百份，不对，是两百份，算了干脆三百份绝境病毒药剂！”李杰抓着托尼的肩膀疯狂的摇晃着。

　　“停下来，停下来，我快晕了！你到底要干什么？”

　　“干什么？保命！！！”


第301章 还记得回来啊

　　相比于托尼家庭内部的伦理剧什么的，李杰觉得自己现在又更加重要的事情需要解决。因为他终于想起来自己忘记了什么事情了。是了，自己是怎么从昆仑回来的？那是用了看望自己刚出生的教子的名义才从大圣那里请到的假。

　　本来说好了，去去就回的。顺便还要把一些绝境病毒给带回来。结果呢？自己看望了教子，然后就去了2099的世界，因为他要把在外漂流了一年的斯特兰奇两人给接回来。顺便还拯救了一下2099的世界，还获得了牛顿的消息之类的。

　　因为在2099的世界过的时间有点长，事情有点忙。结果李杰就把孙悟空这茬给忘记了。等到回来以后也没有马上想起来。其实自己请假的时间早就已经过了。明明说好了是下山看教子的，明明说好是去去就回的。结果呢？自己一去就是好几个月（主宇宙时间），自己早就已经过了一开始请假的时间了。

　　在昆仑相处了这么长的时间之后，李杰算是彻底的看清了。猴子就是心眼小！不需要有任何的掩饰和借口，这家伙就是个有仇必报的家伙。自己说了他一句坏话，他能记一辈子。虽然说孙悟空一再强调：我不是私人的打击报复，完全是为了你好。

　　但是在李杰看来：你耍猴呢？！当然，这话也不能说出来就是了，否则的话自己可能要去昆仑的杂物房当一辈子得扫地保洁员了。

　　虽然说大圣对自己的特训确实是有用处，自己在2099的世界也和托尔切磋了一下武艺，托尔也说自己进步很大就像是开了挂一样。但是李杰觉得这应该只是副作用，不过是孙大圣蹂躏自己的副带产物。

　　毕竟是每天被一个可怕的猴子拿着铁棒打的毫无还击之力，还要用他变化出来的假人练习刀法，只要自己砍错了或者是砍慢了，自己都会被他用毫毛变出来的假人给炸上天。接受这样的特训，想要不变强也不行啊！

　　在退一万步说了，孙大圣虽然说教导了自己的武学，但是却明说了自己无法继承他的衣钵。按照孙悟空原话：连魔法都不会用，还想要继承我的衣钵？你还是和昆仑选出来的那一百个孩子一起练习简化版《八九玄功》吧。

　　练习简化版《八九玄功》对于李杰来说自然是没有必要的。第一他没有那么多时间去修炼，第二修炼这门简化的功夫还要注射绝境病毒，李杰有一点不太想要改造自己的身体。第三就是简化版的《八九玄功》其实也并不是很强。修炼到顶的话大概也不是自己的对手。毕竟自己的《紫雷九击》已经是大成了，九个招式都会，而且自己也没有放下日常的修炼。

　　虽然说有的时候看不见，但是这并不代表李杰没有修炼。现在李杰体内的能量还是很充沛的。雷刀在握、十戒在手、还有三枚特殊的无限宝石（舞蹈、音乐、丰收），再加上《紫雷九击》。仅仅是紫雷九击的攻击力就能让李杰的实力评价到A级。

　　虽然说还是比不上托尔和一拳班纳博士的A+级别的评价，但是没关系啊，自己还有很多贱招……嗯，是特殊的攻击方式没用呢。比如说李杰从来没有在和托尔的切磋种使用过十戒，也没有使用过特殊的舞蹈宝石。要是真的把李杰逼急了，十戒齐出，顺便在放个舞蹈加音乐宝石。这保证能让雷神托尔变成舞王托尔，他必然会疯狂的跟随着音乐的节拍甩动着自己满身的肥肉。

　　从某一种角度来说，只要李杰更加无耻一点，更加下作一点的话。他的战斗力还能在提升不少。当然，提升的再多他也不敢对孙悟空用英语和舞蹈宝石。万一不管作用呢？万一拍摄下来的视频不能作为证据威胁猴子呢？万一他心眼小的要把自己杀人灭口，不让世上有人知道孙悟空最爱跳孔雀舞呢？

　　所以啊，李杰还是要讨好一下孙悟空。所以他这一次准备三百份绝境病毒药剂，比孙悟空要求的药剂数量多的多。

　　当然了，为了保证自己不被打死，李杰还打算动用一下自己的后备力量。

　　“嗯？戴蒙去了中国？”

　　准备让戴蒙给自己加一个BUFF的李杰不得不放弃去中国找一下这个光照会的雇佣英雄，因为那可能会浪费很多的时间。因为据说教授给戴蒙制定了一个非常缜密的计划，这个计划是用来讨好万磁王的。李杰想了想：戴蒙现在目前面对的困境可能比自己还要大吧。算了，让他吧BUFF留给自己用吧，我还是不要夺取了。不然万磁王可不是孙悟空，他是真的能下手杀人的。

　　而在武汉，戴蒙正带着自己的女朋友旺达，还有自己的【爸爸】达尔迈斯（其实是万磁王）正在一家小店里吃着羊肉泡馍。

　　“这个是糖蒜，据说搭配羊肉泡馍特别好吃。”戴蒙做了功课，他熟练的点了三份羊肉泡馍并且要了一头糖蒜。

　　“这就是大蒜吧？怎么吃？”旺达用筷子戳了戳服务员送上来的糖蒜，她有些好奇。

　　“当然是用嘴吃啊。”戴蒙说了一句废话，而坐在一边的【爸爸】达尔迈斯却不满的咳嗽了一声：“咳！我在网上看了，这个剥了皮直接可以吃。”

　　“但是大蒜很辣，而且味道很重。”旺达有点抵触。这个时候羊肉泡馍刚好也上来了。

　　“没什么关系，因为我查了。这是腌渍过的，吃起来是酸甜味的，有一点蒜味但是不重。”万磁王很少这样和自己的女儿如此心平气和的交流。

　　而旺达把服务员送上来的三碗羊肉泡馍推到各人的面前，并且甜甜的笑了一下：“真的？好吧，我试一下。对了，达尔迈斯你的羊肉泡馍需要加佐料嘛？我看周围的中国人好像都加。”旺达说的佐料是桌上小瓶子里放的辣椒油、胡椒还有醋之类的。看起来她愿意帮忙万磁王调个味。

　　“一点点，谢谢。”万磁王没有拒绝女儿的好意，哪怕现在旺达的好意是对着【达尔迈斯】而不是对着自己的，这种亲切还是能拉近自己和她的距离。当然了，如果下次旺达能少放点辣椒油就更好了，万磁王觉得自己的喉咙都沙哑了。万磁王满面通红，大汗淋漓。

　　……

　　在昆仑，李杰刚回来就发现了昆仑多了一副奇景，一根巨大的铁棒高耸入云。而看着他回来的雷公一脸诡异地笑道：“夜行者回来了啊。”

　　“回来了。”李杰点头。

　　雷公：“呵呵呵。”

　　李杰：？？？


第302章 祸不单行

　　“回来了啊。”

　　“回来了。”

　　“嗯，夜行者你回来了啊。”

　　不知道为什么，李杰走过的地方每一个昆仑人都非常热情的和他打招呼，并且大家都笑得很和煦。看上去好像在期待着发生一些什么。

　　而李杰越是看着大家这样，他的心里越是没有底。因为看着那越来越近，越来越大的铁棒，李杰心里的阴影也变得越来越大。

　　因为他还不知道孙悟空会怎么炮制自己呢，毕竟大圣的心眼很小啊！

　　而在大圣的打坐修炼的高台上，孙大圣闭眼盘坐，看上去无喜无悲。而在他的身边，那根原本仅仅只是普通齐眉棍尺寸的铁棍现在已经变成了一个堪比通天巴别塔的存在。

　　李杰揣揣的带着自己的礼物（三百份绝境病毒），然后对着闭着眼睛的孙大圣说到：“大圣，你好啊。”

　　“嗯。”孙悟空无喜无悲的嗯了一声。虽然说这个声音没有任何的感情色彩，但是却让李杰的背后寒毛竖立。

　　“回来了？”孙悟空开口了，眼睛也睁开了。眼神内又流火电光闪过。

　　“回……回来了。”李杰不自觉的双腿打了个摆子，差点就腿软倒地了。好在的是他最后撑住了，所谓威武不能屈，李杰想着大概就是指的自己这样的情况吧。

　　“那个什么，我把绝境病毒带回来了。”李杰用手提起一个半人高的大箱子，箱子里面装的满满的绝境病毒。

　　为了搞出这么多绝境病毒，李杰可是压着托尼·史塔克加班通宵。要知道之前虽然伊森博士有制造不少绝境病毒，但是之后可是被托尼他们给全都毁掉了。毕竟绝境病毒这种产品要是随意的流落到坏人的手上可是会出大事的。

　　就像是光照会虽然有控制生产X基因美丽药剂，但是他们也不会生产任何的有风险有破坏性的药剂。比如说镭射眼的能力药剂，这种药剂就根本不会研究也不会制造。制造出来就会有风险。因为不能保证每个人都能和斯科特一样好好的控制自己的能力而不去做坏事。

　　虽然说镭射眼的能力很有用，在很多高强度的焊接工程中是超级非常好用的技能。但是考虑到弊大于利，所以光照会的大佬们最后还是决定否决了这一项能力的生产。

　　面对李杰带过来的绝境病毒，孙悟空仅仅只是看了一眼然后平淡的说到：“放下吧。”

　　“哦。”李杰乖乖放下。

　　“坐。”孙悟空继续平淡的说。

　　李杰左右看了看，没有座位。他只能是拍了拍屁股然后直接盘坐在孙悟空对面的地面上了。

　　“这一次你看你教子的时间有点长啊。”孙悟空站了起来，结果刚坐下的李杰也跟着站了起来。

　　“是有点长。”李杰笑了笑：“其实主要是我还有其他的事情。”

　　“我明白，毕竟都是成年人嘛。有很多事情需要做，我知道，我明白，我理解。坐。”孙悟空走到李杰的旁边，他用手一按李杰就只能乖乖坐到地上去了。

　　“那个什么，大圣。我是真的有事，不是不回来。我还有两个小伙伴要等着我接回来呢。当时我忘记和你说了，所以我临时去了一趟外地。”李杰飞快的说着。

　　其实他何止是忘记了斯特兰奇和布莱恩，实际上他连和孙悟空的约定都忘记了。不然也不会回来之后优哉游哉的找杜姆和托尼两人帮着他修理超级机器人。他肯定是飞快的跑回昆仑来找孙悟空了。

　　当然了这件事是不能和孙悟空说的，不然的话自己肯定没有任何好果子吃。自己不仅仅超过请假期限没回来，然后还把大圣交代的事情给忘记了。

　　不过看上去孙悟空很平静，他没有任何表示。也没有说要教训李杰什么的，毕竟孙大圣自认是一个很大度的人，自己怎么能因为这种小事来教训李杰呢？

　　所以孙大圣非常和蔼的对着李杰说到：“其实你走了之后的这么久，我一直再反思。”

　　李杰：额？！这是什么情况？为什么和自己所想的剧本不一样？自己都已经打算好了，如果孙大圣要和自己兴师问罪的话，那么自己一定要想办法把责任丢出去。比如说牛顿就是一个很好的责任人。

　　就说自己晚归完全就是牛顿的错，因为这个家伙想要毁灭世界什么的。自己作为一个超级英雄必须阻止他。想必作为齐天大圣的孙悟空也会理解自己的良苦用心的。

　　但是现在孙悟空这一脸和蔼的说着这些算什么？暴风雨前的平静吗？

　　李杰原本因为孙悟空会二话不说的抡起旁边的大棒子就朝着自己的脸上打过来。但是他想错了，孙悟空并没有这么做。这让李杰的应对预案全都落空了。

　　而孙悟空则看着李杰继续说到：“我一直在想，大概是我对你的训练方式太过分了。所以你才这么久都没有回来。毕竟和我训练还是很辛苦的不是吗？”

　　“真的不是！大圣！”李杰疯狂摇头。傻逼在这个时候才会顺着这话说下去好吗！很多时候领导（大圣）看似关怀的话语其实都是一个个的陷进，谁要是傻乎乎的顺着说，那么必然会中招。不知道有多少刚入社会的小小少年栽在这上面了。

　　“不要太谦虚和客气，我知道我的脾气。有的时候是会比较容易转牛角尖。所以我决定对你的特训进行一下修改。毕竟在我这里对战你有些放不开手脚。我给你的压力还是很大的嘛。”

　　孙大圣一边说着话一边踱着步。

　　“在这里我觉得你刚好可以和我的弟子们互相砥砺一下，刚好你的绝境病毒来了。我现在就召集对他们的注射。”孙悟空这么说着。

　　李杰皱眉：“大圣说的弟子们？”

　　“唔，就是上次考试的那些。因为你的擂台战没处理好，结果我只能让他们重考了。刚好从昆仑弟子中选出一百名，加上一个拿外卡的王大卫（李杰小声纠正：是大卫）。我知道他叫大卫，他现在在昆仑取了个中文名就叫王大卫！”孙大圣如此说着。

　　李杰：……

　　“你不在的这些天里，我刚好让他们进行特训。所谓单丝不成线，古墓不成林。所以我特别让他们合练了一套合击之术，八九玄功打博大，他们都无法完整修炼。所以我干脆根据每个人的特色让他们从简化版中选取最适合每个人特性的进行训练。”孙大圣如此这么说着，李杰越听越觉得不太对劲。

　　怎么感觉孙大圣这就是为了自己准备的呢？还没等李杰开口质问呢，孙大圣又说到：“为了公平起见，你的各种装备都不能用。我还会封住你的一些力量，让你和他们处在一个公平的位置上。”

　　“等等！一个打一百零一个这算是公平？！”李杰跳了起来。

　　孙悟空平淡道：“昆仑少年101打一万个也是101个上，打一个也是101个上。当然公平了。”

　　李杰：……说的好有道理，我竟无言以对。

　　就在李杰在昆仑准备接受昆仑少年101的考验的时候，在卡玛泰基一场风暴正在酝酿。

　　卡玛泰基大总管王正在暴怒锤桌：“岚你说真的？你要嫁给他？！”

　　“是啊，我已经答应他求婚了。看这是我的戒指。”岚炫耀了一下自己手上的戒指给自己的养父王看。

　　王嘴角颤抖也不知道是高兴还是愤怒。


第303章 天降大任于夜行者

　　李杰觉得自己蠢透了，早知道孙大圣是做这样的打算，自己就不应该带这么多的绝境病毒来。这下倒好了，绝境病毒数量有多，多到能打一针扔一针。而昆仑少年101这个团队的实力也很明显会因为绝境病毒的注射而变得很强。

　　这是毫无疑问的，因为绝境病毒的能力大家都是有目共睹的。注射了绝境病毒就能把自己的能力提升上不止一个档次。力量、反应速度、恢复能力、等等等等。从正面积极的意义上来看，绝境病毒无疑是一个比x美丽基因药剂更加适合人类进化的药剂。

　　相比较起来，X药剂看上去就像是一个小打小闹的小孩子玩意儿。都是些什么吃不胖、多长高、水下呼吸、不惧高温、不惧严寒等等这样的单一能力，而且看上去还很弱的样子。

　　但是事物总是有两面性的，有好的一面总是有坏的一面。绝境病毒其实也有很可怕的一面，因为绝境病毒其实是将人的身体创造出一个创口，然后用创口的方式不断的产生绝境因子。通过这种特殊的方式来完成对身体的补强。而这种方式最大的问题就是不稳定，很容易把人变成一个定时炸弹。

　　要是一个没有处理好，每一个注射了绝境病毒的人都会变成一个个的人形炸弹。相比于它带来的好处，它的威胁明显更大。

　　而能够管控好绝境病毒并不是一件容易的事情。为什么李杰愿意给孙悟空提供这么多绝境病毒？这当然不是因为他打不过孙悟空，屈服于孙悟空的淫威之下而被迫提供的，绝对不是这样的！

　　只是因为昆仑修炼的武学方式，还有孙悟空教导的《八九玄功》恰好可以和绝境病毒达到一种平衡。气的运转方式是圆满的，而绝境病毒的运转方式是残缺的。通过《八九玄功》的变化将两者统一。冥冥之中这样的方式让人达到了一种【水满不溢，月盈不缺】的境界。

　　比如说李杰几个月不见王大卫，现在这个孩子的实力已经突飞猛进的长进了。两条短棍也换成了一条长棍。孙大圣会的功夫很多，不论拳脚兵器都有广泛的涉猎。尤其是进入天庭之后他就创造了更多的武术。

　　比如说【大圣破颜拳法】这是一拳打崩巨灵神一口牙的时候孙悟空突发灵感创造的。还有【大圣砍手刀法】据说这是一门很慈悲的武学，不伤人性命最多砍掉手。是当年孙悟空在西行路上创造的。不过后来唐玄奘还是觉得这个太暴力了，所以孙悟空把刀换成了棍。这样就又出了【大圣断腿棍法】，还是很慈悲的武学，只是负责打断人腿而已，不伤性命。

　　当然了，孙大圣最厉害的还是自己的【大闹天宫无敌棍法】，在灵霄宝殿上打的一群神明抱头鼠窜。大圣对自己的这门棍法非常有自信。不过就是有点复杂，所以他做了一个三个版本教给自己选中的昆仑少年101。从极简版本到普通简化版和基础简化版，三个版本从易到难，一步一步的加深加深弟子们对自己功夫的熟练度。最后力求能够学习完整版本的。

　　现在的王大卫就在李杰的面前展示着自己最近几个月的修炼成果。必须要说的是，现在的王大卫已经比从前的强大太多了。每一棍挥舞之间并没有伴随着强大的破风之声，往往是一棍到位而破风之声随后才到。他现在的棍速已经比声音还要了！

　　李杰看着王大卫越强，他就觉得自己越蛋疼。因为他要面对的就是一百零一个王大卫啊！王大卫一套棍法演示完毕，李杰招了招手：“大卫，你过来我和你说点事。”

　　大卫把铁棍往地上一插后朝着李杰这边走过来，边走还边说：“在昆仑你应该叫我王大卫的。”

　　李杰摸了摸下巴：“好吧，王大卫。你的制服是谁给你换的？你那一身鲜艳的绿色呢？”

　　“哦，我们同学或者说是师兄弟们强烈要求我换的。他们说绿色不吉利，就算不是他们穿，但是在同一个团队里也会让他们觉得不吉利。好像绿色会传染一样。对了，我的新制服好看吗？”大卫，或者说王大卫现在终于把自己丑到爆炸的绿色连体紧身潜水服的制服给丢掉了。取而代之的是一套蓝黑色相间，印有祥云暗纹的传统练功服。

　　“挺好看的。”李杰敷衍了一句，他继续问道：“你现在的水平提升很快啊。”

　　“还行吧。”大卫没有谦虚，他很实在的说：“我现在虽然是最强的。但是师兄弟里有很多人的基本功比我扎实很多。我想他们注射了绝境病毒之后就会实力突飞猛进。大圣说要你来创我们的合击大阵？”

　　“嗯。”李杰郁闷的点头。

　　大卫想了想：“你要是力量被削，而像我一样强的人还有一百个。你有信心吗？”

　　“没有！”李杰实话实说。

　　这就是孙大圣的打击报复啊，要是自己能轻松的赢了的话，那么还算什么考验？必然是要把自己打成猪头三，孙大圣才很高兴啊。

　　王大卫只能拍了拍李杰的肩膀说：“保重了。对了，走之前我和你透露个消息。”

　　“说。”

　　“大圣告诉我们，打断你的手脚就好了，不要打死。反正昆仑有治疗仪，断手断脚没什么，就和擦破皮贴创口贴一样。你心理压力不要太大啊。”说着话，王大卫提着铁棒就要赶去参加晚课了。

　　就在李杰正在绞尽脑汁想着该如何避免断手断脚的时候，昆仑正在迎接另外一批重要的客人。

　　甚至连原本应该要在昆仑武校负责讲解武学难点的雷公都不得不放下手下的事务特别接待来客。来的人不是别人，正是和昆仑打了许多年交道的卡玛泰基的法师们。这一次来的人由卡玛泰基大总管王领队。他带来了十八名今年刚刚正式完成法师学习的法师们。他对这批正式法师们说：“接下来你们参与什么工作就看你们这一次的考核表现了。”

　　“是去守地狱裂缝，还是做图书管理员，或者是成为圣殿的轮换法师（不是圣殿法师）就看你们的水平了！”在王的激励下，大家都斗志满满。

　　当雷公来迎接的时候寒暄地说道：“王，好久不见啊。今天这是怎么回事啊？是带法师来昆仑切磋武艺？”看着杀气腾腾的王，雷公心里暗想：不对啊，我最近没有使劲偷老古QQ农场里的菜啊。最近很克制啊。再说了，老古最近不是在玩顺火暖吗？我也没有开帮会狙击他啊。

　　王皮笑肉不笑地说道：“没事，只是听说夜行者在这？我只是来找他的而已。”


第304章 还是要帮自己的老公一把

　　“师傅，王真的带人去昆仑了！”在卡玛泰基岚正缠着自己的师傅古一法师。她一边说着话还一边摇晃着古一法师的肩膀，堂堂的至尊法师被岚摇成了摇头娃娃了。在整个卡玛泰基也只有岚能做这样的事情。换成其他人的话已经被古一法师给丢出去了。

　　毕竟岚说起来时古一法师的徒弟，但是两人的感情是很好的。因为岚是从婴儿时期就被古一法师抱养回来的。当时至尊圣所里也就是自己和王两个人从小一起把岚养大的。还在岚婴儿的时候自己也是要给岚换尿布什么的。

　　说是师徒，但是情同父女。不过古一法师毕竟是至尊法师，所以他还是要维持自己在人前的尊严的，不然怎么算至尊法师？所以他没有像王一样毫不掩饰的宠溺岚，并且还是宠溺的毫无道理的。

　　小时候岚要是被卡玛泰基里其他的法师给欺负了的话，王能让那个欺负了岚的法师专门去负责三个月的卡玛泰基化粪池清理工作（注：不准用魔法）。王是赤裸裸的对岚的偏心，而古一法师就没有那么明显了。不过岚在小时候就是咆哮在喜马拉雅山颠的暴风，这世上只有取错的名字没有叫错的外号。

　　而岚的名字和她的外号都是无比相符的。可以想见当初她创了多少祸，这些创下的祸可都是古一法师暗地里摆平的。相比于王的那种把岚宠溺上天的节奏来说，古一法师对岚的管教相对来说要放松一点，这让岚觉得要轻松不少。

　　至少古一法师从来都不会对自己找的男朋友（李杰）横挑鼻子竖挑眼的。更加不会带着十八名法师去昆仑找李杰的麻烦。

　　“放手，放手，放手。我的脑子都要被你摇晕了。”古一法师推开了一直把他当成摇头娃娃一样晃的岚：“李杰做了什么事情让王这么愤怒？要带十八个法师去昆仑找他的麻烦？！”

　　古一法师示意岚把前因后果给说出来。古一法师到一边坐下，岚打了一杯酥油茶给古一法师。这是古一法师最喜欢的饮料，酥油茶（或者是咸奶茶）配撒子是古一法师每天的下午茶。也是他每天最休闲的时候。

　　一般他喜欢一边吃着撒子喝着下午茶，在一边愉快的收地。因为他就是一个农家子弟，对于种田和土地有着难以形容和解释的执着。所以当李杰上次带来了很多新的电脑，并且帮古一法师弄了个steam帐号后古一法师下载了不少种田游戏（账户里的钱全是李杰出的）。其实在顺火暖里，古一法师也不在乎pk升级什么的，他只是缩起来经营农庄而已。

　　而各种单机种田游戏比如《星露谷物语》、《波西米亚时光》、《Farm Together》什么的，这些游戏是古一法师最喜欢的了。古一法师真的是一个喜欢种田想要与世无争的人，但是各种各样的原因却把他推到了风口浪尖，让他必须要承担起巨大的责任和压力。至尊法师从来都不是看起来表面那么风光的。

　　而对于岚的宠溺和保护，从另一个方面也是古一法师内心的一种映射的倒影。他希望岚生活的更加无忧无虑一点。所以他才有的时候会放任岚的横行无忌。好在岚并没有长歪，并没有持宠成娇。

　　古一法师接过岚递过来的酥油茶喝了一口，他点了点头：“你打酥油茶的水平越来越好了。”

　　“是吗？不过李杰不喜欢喝酥油茶。还有一次他请我出去玩，请我喝奶茶。那个时候我才知道这世上居然还有甜奶茶，还是草莓味的，里面还加布丁。哎呀，真的是一口我就喝吐了。还是咸奶茶好喝。”对于奶茶，岚是一个坚定的咸党。所有甜奶茶都是异端。奶茶必须是咸的！

　　“所以你现在和李杰的关系越来越好了，交往的越来越顺利。所以王有点吃醋？（父亲对女儿男朋友的那种吃醋）”古一打趣的问道，同时亲亲的咭了一口酥油茶。

　　岚摇了摇头：“王不是因为这个生气的。”

　　古一法师好奇：“那是什么？”

　　岚伸出手，展示了一下自己手上的戒指：“是因为我们准备结婚了。”

　　噗~！古一法师刚刚喝到嘴里的酥油茶忍不住喷了出来，他用手指着岚：“你能不能给我做好心理建设的时候再说这事。”

　　岚摊开手：“师傅，你就说帮不帮忙吧。你不能让我以后的丈夫是个残疾人吧。”

　　“放心，王最多也就是出个气，没什么大不了的。不会真的受伤的，最多也就是打疼一点。”古一法师不以为意。

　　但是岚对于这种说法完全不同意：“不行！打疼了也不行！”

　　“为什么？”

　　“打疼了他，我心疼。我要和王绝交！”

　　岚说的话好有道理，古一法师一时间居然无言以对。在这一刻他理解了什么叫做胳膊肘往外拐了。真是的，当初抱你回来还不如抱一块叉烧回来……

　　……

　　昆仑。

　　孙悟空有点好奇的看着王说道：“你就是卡玛泰基的大总管？”

　　“是的，见过大圣。这里带古一法师向您问好。”王非常有礼貌的对着大圣说道。

　　“所以你来这里，还带了这么多法师来昆仑是为何？”孙大圣对于王的来意还是很好奇的。他说他是来找夜行者的，看他一副怒气冲冲的模样，看上去是来寻仇的样子。

　　如果是要来寻仇的话，那么自己还是需要管一下的。毕竟不管怎么说，自己虽然说是要教训一下夜行者，但是自己还是很看重夜行者的。他还是非常重要的人来的，不能让他随意受伤。

　　面对孙大圣的诘问，王不敢随意撒谎，他只能如实相告：“因为夜行者要娶我的女儿，虽然说岚不是我亲生的，但是和我亲女儿没区别。大圣可知娘家人先要给夫家一个下马威，让他知道岚背后的人可不好惹。不然以夜行者的性子，以后怕是岚会吃亏的。你可知道他为人有多黑？就怕以后岚被他卖了还要替他数钱。虽然说他目前没有对岚作出这样的事情，但是他对不少人可都做过类似的事情了。”

　　王作为老父亲也是操碎了心。而听着王这么说，孙大圣缕了缕头发后说道：“你说的岚可是那个漂亮的女生，头发乌黑秀长如丝绸的那个女生？”

　　“是的，大圣正是她。怎么了大圣？”王看着孙大圣表情有点变化，他好奇的问了一声。

　　“啊，忘记和你说了。其实我应该和古一法师和你通气的。我决定正式把我的衣钵传给她。”孙大圣咧嘴笑了笑。王仿佛隐约之间看见了一头巨猿。


第305章 看看你的决心

　　孙悟空想要把自己的衣钵传承下去，这已经不能算是一个秘密了。整个昆仑其实都隐约的知道这一点，不然的话为什么孙悟空要挑选这么多的昆仑少年来进行选拔试炼。最后还组团成为昆仑少年101？

　　从孙悟空回到昆仑开始，他其实就一直在着手自己的衣钵传承计划。但是这个计划有很大的阻碍，那就是齐天大圣的衣钵是非常需要天赋的。孙悟空其实本身是一千多年前域外魔神巨猿化身人类后在地球中国地区和当地女性结合后产下的后代。

　　孙悟空小时候看着就是一只猴。因为出生怪异，长得就是个怪胎。所以他的母亲直接抛弃了他。毕竟谁要养一个妖怪儿子呢？所以孙悟空小时候过的非常苦，就是一直在山林里讨生活，过的和一个真正的猴子差不多。

　　但是孙悟空又并不是一个真正的猴子，他可比猴子聪明多了。在昆仑武者下山修行的时候，他遇见了孙悟空而且好心的给这个看上去不凡的猴子一些食物。而孙悟空跟在武者的身后，见识到昆仑武者一拳便能将山中称霸的黑瞎子打死。之后孙悟空便央求着武者传授他这种保命的本身。

　　孙悟空从小就聪慧异常，再加上其身体本身就有域外魔神的血脉所以非常强悍。即便是孙悟空的一身法力被天庭和乐土两大势力联手一起封印了大半。但是仅仅是依靠肉体能力他都是这个世界上有数的强者。

　　想要继承孙悟空的衣钵是真的不容易。才智要过人，身体素质还要好。现在有了绝境病毒，那么身体素质这一点算是能勉强过关。即便成不了孙悟空这样的肉体强悍到不像话的样子，但至少也是好多个罗杰斯队长的水平了。

　　但是最关键的还是智慧方面。能不能瞬间领悟孙悟空创造的《八九玄功》里面的各种诀窍，这才是最难的。因为这个世上可没有聪明药。所谓的人类脑域开发到百分之百就会变成神，这种话已经被证明是伪科学了。

　　就算有所谓的聪明药，一般也只是能增加人的记忆力，拥有超强记忆力的人，他们在一般人群里也许能算得上是个聪明人吧。但是对于孙悟空来说还是不够的。因为他还要求继承者需要有不俗的逻辑思维能力，分析能力等等。

　　所以孙大圣的传人一直不是很好找。这么多年过去了，孙悟空终于等到了一个看上去不错，能够很好继承自己衣钵的传人了。那就是来自卡玛泰基的岚。这可真是天赐之子啊！她有着非凡的智慧，对于魔法的理解超乎寻常的强大。在整个卡玛泰基，岚的空间类法术运用的仅次于古一法师而已。

　　有着不下于三大圣殿法师的实力，甚至有可能还会超过。因为空间类法术在很多层面上会碾压其他系列的法术。而且岚的身体素质也超群，近战水平也非常高。自己曾经问过岚，问她能在多少招内击败夜行者。当时岚回答了一句：这主要看我当时的心情。

　　孙悟空觉得这女孩简直太对自己的胃口了。自己的衣钵就选她来继承了！孙大圣正准备做这打算呢，没有想到那边夜行者就已经打算和岚结婚了。求婚都求了，而且岚也答应了。其实他们两个回来主宇宙很重要的一件事就是筹备婚礼。

　　人生苦短，只争朝夕。在对的时间遇到了对的人，那么久肆无忌惮的放肆一场吧。至于其他的什么王啊、古一法师啊、孙悟空啊，他们同意不同意？这并没有什么关系。

　　就算是孙悟空找到李杰并且对他说：“你要去岚？”

　　“嗯呢。”

　　“但是我想要收她为弟子。”

　　“这好像没有什么关系吧。我和她确立恋爱关系你又不是刚知道。”李杰有点不太喜欢孙悟空在这件事上来插手，指手画脚。其他的事情自己都可以忍（怂），毕竟自己打不过孙悟空嘛。

　　但是这件事就另外说了，就算你是齐天大圣我也不能给你面子了。

　　孙悟空抱着双手说道：“你可知道王带了十八名法师来昆仑？并且要打断你的手脚。”

　　“啊？”李杰皱眉：“凭什么？！”

　　“因为王把岚当女儿。也许他觉得你配不上他呢？”孙悟空如此说着：“其实我也觉得你配不上她呢。毕竟你也不聪明，魔法也不会用。武力也不强，连托尔都打不过。样子长得嘛，嗯，不丑（李杰：放屁！人家都说我是基努里维斯！），缩水版吗？”

　　“好吧，你也是有点长处的。比如说还算是有点钱。当然了，这点钱不算什么。毕竟你的公司有很大的股份是托尼·史塔克和哈利·奥斯本给你投资的。你的控股不算多。也许在凡俗世界你很出色。但是在这一侧，你算不上特别出色。”

　　李杰不服气：“但是我拯救了世界这么多次！我改变了整个世界！”

　　“是你亲手做的吗？”孙悟空轻笑。

　　李杰更加不服：“说句自大的话，如果没有我的话。就算那些有能力去亲手改变这个世界的人，他们也未必会去做这些事情！”

　　孙大圣不置可否的摇头：“你真的想要娶岚？”

　　“嗯！”李杰坚定的点头，这件事是没得商量的。

　　孙悟空笑了笑：“那么一个小小的考验，这一次你不需要和昆仑少年101打了，也不需要面对王的怒火。明天我们来比试一场，让我看看你的决心。你敢吗？”

　　“那比就比吧！”李杰面对孙悟空第一次没有任何退让。

　　……

　　在昆仑的某个房间里。

　　孙悟空无奈的看了眼以元神出窍的方式来到此地的古一法师：“你这是让给我扮坏人啊！”

　　古一法师点头：“你挺合适的，尤其是以巨猿形态出现的话，那简直就是游戏里的大BOSS。”

　　而王则在一旁看着古一法师说道：“这样真的好吗？虽然说我是来找李杰麻烦的。但是也只是准备给他个下马威而已。让大圣直接出手的话李杰能赢？”

　　古一法师摇了摇头：“谁说要他赢了。不过是看看他的决心而已。这一次的恶人就让孙大圣来扮演吧。反正他凶神恶煞起来更像坏人。我欣赏李杰，但是不代表我不疼爱岚。任何想要娶走岚的男子，都要有着能为了岚全力守护的决心。这一点是不分其强大与否的。”

　　“李杰这人做很多事情都会选择迂回策略。这并不是不好。但是不能所有的事情都用迂回，总有他需要直面的。我要看看他有没有直面强大到令人感到无力的对手的勇气。”


第306章 就是要结婚

　　古一法师和孙大圣已经商量好了，就让孙大圣来测试一下李杰的决心。这也算是一种考验吧。不过岚对此还是有点不满的。

　　因为在她看来这不是故意找事吗？！自己既然都答应求婚了，那么这些事情最好能免则免。不然的话以后可能会让自己和李杰之间出现矛盾和裂痕的。

　　不过孩子（岚）的想法总是和家长（古一、王、孙悟空）是不同的。家长们总是会用各种【我这是为了你好】的说法否决孩子的提议。

　　也不能说家长的提议就不好。因为很多时候家长思考的方向更加的全面，是他们人生经验和智慧的总结。但是正确的决定从来都不意味等于【最好的决定】。否则的话就不会有那么多的家长与孩子之间的矛盾了。

　　而对于古一法师他们所做决定的不满，导致了岚直接偷偷的溜到了昆仑。还好她有王大卫的联系方式，让王大卫在里面里应外合的帮岚偷偷的打开了昆仑的山门给溜了进来。

　　岚悄悄的溜进来找到了李杰，李杰还在为和孙大圣的比试而做准备呢。

　　“傻瓜，还在这干嘛呢！赶紧的跟我走。”岚悄悄的潜入李杰房间，拽了一下正在思考该怎么应对孙悟空的李杰一把。

　　这把李杰吓了一跳，他一蹦三尺高：“哇！你这人怎么走路没声音啊！不知道人吓人吓死人吗？！”

　　啪~岚拍了李杰一巴掌说到：“你这不是还没有吓死吗？！别说了，赶紧的和我走。”

　　“去哪儿？”李杰有点蒙：“不是说要娶你还要先和孙大圣比试吗？”

　　“你蠢啊。你打的过孙悟空吗？”岚如此质问着。

　　“打不过。”李杰的回答非常诚实，他觉得自己是一个不善于撒谎吹牛的男人。

　　“那就是了！打不过有什么可打的。要嫁给你的是我，又不是孙悟空、王、古一！”岚这么说着，李杰联想到自己要娶这三位的画面……他不由的全身颤栗的抖动起来，就像是癫痫病发了一样，抖了好一会儿才停下。

　　“行了，别抖了。我知道你现在肯定觉得恶心。”岚很了解李杰的说到：“所以啊，你要娶的是我。这辈子需要讨好的人也就是我就好了，又不关他们的事情。”

　　李杰摸了摸下巴，他觉得岚说的很对，但是又好像有什么地方不太对。

　　“再说了，你又不是托尔。托尔那皮糙肉厚的，被大圣随便打，我一点都不在乎。你看看你这细胳膊细腿的，要是大圣稍微用点力的话，我还不得要去医院给你送饭啊。”岚说的话很贴切。

　　但是李杰不知道为什么，这话莫名听的自己有点心酸？为什么自己有想要流泪的冲动，是因为感动吗？

　　岚推着李杰的肩膀说到：“所以啊，这个时候你就和我跑吧。我已经联系好王大卫帮我们开山门了。”

　　“但是这样会不会不好？我说了要过孙大圣的考验的。”李杰被岚推着往外走。

　　“哼！”岚傲娇了一把：“你又不是要娶他。再说了，这是你逞英雄的时候吗？想要逞英雄的话，你的机会多得是！没必要为了这事逞英雄。”

　　李杰被岚推着往外走，李杰有点不可思议地问道：“等等，你的性格什么时候变得这么活泼了？你真的是岚？不是别人假装的？你不是一直都很淡然的模样的吗？！”

　　“少说有的没的，我都说了答应了嫁给你。哪里还有那么多的事情。既然想要做夫妻了，那么今生便要相互扶持。你就是我，我就是你。而且谁和你说我一直都是很淡然的？”岚白了李杰一眼。

　　“我不是和你说了我为什么被称呼为岚吗？”

　　李杰想起了这个名字的由来【咆哮在喜马拉雅山巅的暴风】。如果说这个名字真的是符合岚的人设的话，那么其实岚一直表现出来的淡然其实才是假象吧？

　　也许内心深处岚一直都是那个咆哮在山巅的暴风，只不过是现在长大了，懂得隐藏和伪装。所以把自己那些地方给藏了起来，看上去文静端庄。

　　但是也许岚的内心深处也住着一个小公举，嗯，一个赛博朋克摇滚小公举。

　　李杰在这一刻才发现，原来岚比自己相像的还多面性。人的相处都是这样的，一开始都只是看着一个面，但是接触了久了才会发现另一面。有好有坏，最关键是看能不能相互接受和包容。

　　就像是岚最早接触李杰的时候，仅仅只是接触到了李杰作为超级英雄的一面。而相处的久了才会发现李杰还有更加【超级英雄】的一面。

　　想到这里李杰也就释怀了，岚能接受自己好的一面和不那么‘光明’的一面，自己也应该理解到岚心中的多面性。

　　岚推着李杰准备逃出昆仑，她已经把自己的户口本身份证和护照之类的东西都偷出来了。

　　“我们现在就去登记结婚。让古一法师他们管不到。我已经和佩珀联系了，她会帮我办妥在美国结婚的手续，美国有几个州结婚手续特别简单。在中国结婚找民政局太麻烦了，而且你还没有中国的户口。我们先去美国结婚领证，结婚之后直接成了，也就不用管古一法师他们了。”

　　岚做好了生米成熟饭的打算，实际上喜马拉雅山巅的暴风是个敢爱敢恨的人。只不过很多时候不显而已，真的当岚做好某一个决定的时候，那就是至尊法师都拉不回来的。

　　所以当岚拉着李杰准备逃出昆仑的时候，古一法师只能无奈的以元神形态挡在了岚的面前：“你能不能给我点面子。我好不容易才说服了孙大圣来扮黑脸的。”

　　“结婚的又不是你，打伤了新郎你当然不心疼啦！”岚把李杰拉到了自己的身后。莫名的李杰觉得自己现在才是被保护的弱小。

　　古一法师无奈地问道：“连考验都不行？”

　　“我会考验的了！他要敢有其他的坏心思，我弄死他！”岚竖起了拳头，虽然是背对着李杰。但是李杰却感到了一阵真正的杀气。不是那种孙大圣的凶悍，而是一股恍如实质性的杀意。

　　仿佛只要李杰敢在外面乱来的话，那么他就死定了。

　　古一法师无奈的摇头，这一次看起来要白欠孙悟空一个人情了。哦，不对！怎么能算是欠人情呢？岚也是他的徒弟啊！做师傅的做这些事情不是应该的吗？！

　　纽约，李杰父母的家中。

　　“噗~！”李杰的父亲李恩一口浓茶喷出，因为刚刚接到儿子的电话让他觉得太惊讶了：“你现在就要结婚的吗？！”

　　李杰电话那头确认到：“是啊，我决定了。要和岚结婚了。对了，岚的家人来了，我们抽时间一起吃个饭吧。”

　　在李杰的家里，王和孙悟空正穿着西装打着领带的坐在李杰的沙发上不苟言笑。气压低到托尔都根本不敢在家里待着，他找借口出门吃炸鸡去了。

　　而斯特兰奇也很有眼色的说：“一起一起，托尔。我们很久没有一起吃炸鸡了，一起去叙叙旧吧。”

　　真不知道这两人有什么可叙旧的。他们两个不打起来就算是好的了。


第307章 纽约双侠

　　“看，他穿梭在大楼之间！”

　　“看，他打击罪恶！”

　　“看，他拯救市民以及市民家的猫！”

　　“看，他抓住了偷车贼顺便给违章停车的汽车喷了点蜘蛛丝！”

　　“看，他穿行在纽约的大街小巷之间，他游荡在高楼大厦之间，他就是我们的好邻居——蜘蛛侠！”

　　“看，他穿着红色的……额？为什么变成了白色？唔，好像蜘蛛侠的身材有点变化，为什么胸肌变得更加发达了？但是臀线好像没有之前翘了？蜘蛛侠最性感的臀去哪儿了？！”（注）

　　……

　　“格温，你下次能不能不要在假扮蜘蛛侠了？”在中城区的大房子里，彼得·帕克有点无奈的对着自己的女朋友如此说道。

　　自从帕克粒子开始不断的应用在X美丽药剂上面的时候，彼得也收获了大量的专利费用。李杰当初的估计没有错，每年给予帕克的专利费可以高达数亿美元。但是彼得差不多把这笔钱都捐了出去。每年只留下仅仅三千万美元的收入而已。唔？不过三千万美元用【仅仅】这个词来形容的话没问题吗？不会被人打死吗？

　　虽然说彼得·帕克因为帕克粒子的收入一下子就把自家的阶层从普通的中产家庭拉进了富裕家庭，但是除了住的地方变得更大更好，吃的食物也变得更加好一点以外。其实彼得并没有太大的改变，当然了花一百万美元请手办雕刻师制造了一个一比一等身大小的蜘蛛侠手办另外说。（注：美国的中产阶级标准其实没有中国人想象的高。三口之家年收入超过四万美元的都算中产阶级。类比中国的话，一家三口都工作，平均每个人工资都有两千五到三千元，家庭年收入八万到十万就能列入中国的中产标准。一般国人意义上的‘中产阶级’实际上指的是其他国家高产阶级甚至是富裕阶级的标准。）

　　可以说彼得·帕克现在的生活变的很不错了。他帮本伯父他们直接将还剩下十年的房贷一次性还清了，还给本伯父买了一台新的皮卡。家里还添置了一些新的家用电器。这些让本伯父和梅婶很高兴。

　　不过他们也并不喜欢彼得为他们花太多的钱。彼得有想过让本伯父直接退休的，因为他现在赚的钱足够让伯父婶婶两人过上无忧无虑的晚年。但是本伯父和梅婶拒绝了彼得的好意。本伯父认为既然他还能工作，那么他就应该继续工作。

　　人在社会的价值不仅仅是有钱挥霍，同时还在于他能制造价值。虽然说某些经济学家可能会认为有钱人的挥霍其实更能帮助社会创造价值，但是做了一辈子电工的本伯父来说，他的价值观更加朴实。只有劳动才能让他感觉到生活的快乐和充实。

　　彼得有钱了是一件好事，但是他们觉得彼得应该把更多的钱用来回馈社会。其实彼得也这么做了，毕竟一年数亿美元的收入他只留下了区区三千万而已。剩下的都拿去做慈善了。对于这一点，本伯父和梅婶都很满意，他们觉得正该如此。

　　每年三千万美元的收入已经足够彼得过上非常优渥的生活了，人还是要懂得珍惜和知足的。

　　彼得·帕克的钱大部分都捐助了出去，包括在纽约以及周边地区建立了很多低价甚至免费的私立学校。因为美国的公立学校是真的很烂，虽然说不知情的人会经常吹美国的教育体系，包括快乐教育什么的。

　　但是作为穷学生的彼得·帕克却太知道什么样的学校才真正有作用。不是那些所谓的看起来‘快乐教育’，实际上完全放任学生不管，让学校里乌烟瘴气的垃圾公立学校。真正有用的学校只能是教会学校和私立学校。而这些学校要么你学习成绩或者体育成绩好到爆表，能够拿到学校的奖学金，不然的话你就需要缴纳高昂到一般美国普通中产阶级都会略感吃力的学费。

　　这种学校才能真正的学习到东西，才能真正的考到一个正经的大学，比如说常春藤名校，比如说美国排名前一百名的大学。而不是所谓的‘社区大学’。当然并不是说所有的社区大学都不好，不过大部分的社区大学嘛……一言难尽。

　　彼得投资了不少基础教育，他想要尽量让教育两极分化缩小来。

　　还有就是他投资了一些医疗上的项目和公益组织。这部分每年花了几千万美元。还有一个比较重要的项目就是彼得成立了【彼得与格温英雄救助基金】。这个基金旨在为那些帮助了社会为社会安定作出贡献的人士予以奖励。

　　比如说因公殉职的警务人员，见义勇为的普通市民等等。这些基金成立之后，格温的父亲乔治·斯坦西对彼得变得和蔼的多了。作为纽约市长乔治很欢迎彼得这样的帮助纽约市以及周边城市的市民。

　　而作为父亲，乔治现在也算是慢慢的接受了彼得和格温男女朋友的关系了。从前的彼得·帕克油嘴滑舌，看上去一副完全不着调的模样。乔治可是非常讨厌这样的年轻人的。现在的彼得虽然一朝暴富，但是却并没有迷失本心，这让乔治非常的欣赏他。

　　原本彼得的生活应该一切都朝着好的方向发展了，只是最近有一件事让他很心烦。那就是自己的女朋友格温最近也不知道犯了什么瘾，居然自己也弄了一件蜘蛛战袍回来。和自己红蓝色的蜘蛛战袍不同，格温的蜘蛛战袍是白色和粉色作为主要色调的。有一种俏皮粉嫩的感觉。

　　而且格温不喜欢带上蜘蛛头套后有一种秃头的感觉，所以她还给战袍设计了一个兜帽。这让整个战袍显得更加俏丽可爱了。

　　但是格温在纽约的活跃可是让彼得开始吃苦头了，他不得不找到格温说：“你爸爸最近找到了我，应该是说找到了蜘蛛侠。要求蜘蛛侠解释城里突然出现的另一个蜘蛛侠是怎么一回事。”

　　“我的头都大了。”彼得使劲挠头，把原本就很乱的头发弄的更乱了。

　　而格温则摊了摊手：“我只是体验一下生活罢了。我拥有了和你一样强大的蜘蛛能力，这不应该浪费不是吗？在你的个人刊物里不是有一句名言【能力越强大，责任越强大】吗？”

　　“那是杰森编的，又不是我说的。”彼得有点想要晕倒。

　　不能说格温做蜘蛛侠不好，因为她身手矫健，头脑又足够聪明。她处理很多事情甚至比彼得处理的还要好。再加上女英雄的这个噱头，最近彼得发现正版蜘蛛侠的人气正在下滑，女蜘蛛侠的人气正在上升！

　　……

　　注：彼得帕克拥有漫威第一翘臀。他的情人黑猫说过：只看屁股我就能分辨出蜘蛛侠的真实身份是谁。


第308章 老友们一个个的都结婚了，我现在很慌张

　　彼得对于格温非要把自己打扮成蜘蛛女侠出门，并且还要行侠仗义这件事多少有一点点反对。当然了，这和大男子主义或者是男人的自尊心没有任何关系。彼得之所以会爱上格温，其实就是爱上这个女孩的独立自主。在他们第一次见面的时候格温就表现出了非凡的独立性。

　　当时的格温可是奥斯本集团的实习员工，是实验室的助理。以一名兼职的高中生来说，做到这个职位难能可贵。格温必然是要成为女强人的角色的。彼得之所以不想要格温成为蜘蛛女侠很重要的一点是因为格温这样做会给他一种挫败感。

　　自己费心费力的维护着纽约的治安，其实就想要让市民感到安全。尤其是格温、本伯父、梅婶这些自己重视的人能够更好更安全的生活在这个城市里。而不是让格温和自己一起站在危险的风口浪尖。

　　“格温，我们要谈谈。你真的不能在外出做这些事了。”彼得说的很严肃。

　　但是格温却摇了摇头：“为什么我不能做这样的事？这不正是你每天都在做的吗？”

　　“不一样，当蜘蛛侠很危险。”彼得很严肃：“你每天游荡在城市里不知道要遇见多少的危险。你看啊，可能会因为蜘蛛丝固定的地方不够牢固从而掉下来。比如说一些劣质的玻璃幕墙和松垮的金属连接件什么的。”

　　“有的时候还会碰到小屁孩在城市里飞无人机，要是在高空撞上的话那就很危险，很可能会直接从高空掉落下来。即便是不出现这些意外，单纯的蜘蛛侠工作也很危险。”彼得·帕克在为格温一一列举蜘蛛侠的危险性，想要打消格温继续当蜘蛛女侠的想法。

　　“那些罪犯可不会乖乖伏法。他们可能会开车撞你，从普通家用轿车到大开车都有。而且他们还会有枪，当然了有枪还不算什么。他们还有可能有各种先进的装备。还记得我上个月刚刚逮到的家伙吗？他有一个特殊的金属翅膀，能让他在空中翱翔。同时还很有攻击力，这家伙叫什么来着？哦对了，秃鹫！据说复仇者那边拿到了他的翅膀样本准备做另一套出来，可能以后会有个叫猎鹰的家伙加入复仇者联盟也说不定。”

　　彼得觉得自己说的有点跑题了，他晃了晃脑袋：“其实这些不是重点。我想说的是蜘蛛侠这工作真的很危险，非常危险！你知不知道，我看着你每天在城市里游荡来去的模样有多担心？！”

　　彼得是真的很担心格温，而格温看着彼得深深吸了一口气后说道：“你觉得很担心？”

　　“是的。”

　　“那么你认为我每天看见你穿着红蓝色制服在城市里飞来飞去的时候是什么样的心情？”格温终于说出了自己为什么要弄套战服去当蜘蛛女侠去了。

　　“你既然知道蜘蛛侠这么危险，你应该更好的保护自己。我说认真的，我知道不可能阻止你去当超级英雄。而且我也喜欢你这种助人为乐的性格。但是你应该做的更好一点。”

　　彼得听了格温的话后扬了扬眉头：“怎么说？”

　　“你看，钢铁侠是个凡人。但是我却觉得他一直都不算太危险。因为他有一套坚固到甚至能抵御非核爆中心区域冲击波的战甲。但是你不行，你就是穿着那些从淘宝买回来的COS服，而且还掉色！不要说炸弹了，连小刀都挡不住。”

　　格温说道：“所以你能不能想办法让钢铁侠给你弄一套钢铁战甲？那样的话我会安心很多。你自己研究的战甲到现在进度都不怎么样。连个防弹效果都没有。”

　　作为彼得女朋友，格温算是操碎了心了。毕竟还是希望自己的男朋友平平安安这一点没有什么错。她用自己的方式来提醒着自己的男朋友应该要小心。正当彼得准备说些话的时候，他的电话响起，是李杰打来的。

　　“喂？什么事？”

　　电话那头的李杰先和彼得说了一件好事：“唔，你要是有空的话最好抽一个时间出来，我给你带了一个礼物，最好把格温一起戴上，这是你们两个一起的礼物。”

　　彼得有点好奇：“什么礼物？”

　　李杰故弄玄虚：“惊喜。”能不惊喜吗？一个一百五十米高的超级大机器人呢！杜姆博士刚修复好，而且根据他的判断，这个机器人最好是双人驾驶，不然一个人的话负担太大了。刚好彼得和格温现在还有心有灵犀的能力，并且都是蜘蛛能力拥有者。

　　当然了，这并不是主要的，还有另外一件比较重要的事情是李杰需要说的：“对了，你需要给我准备一份大礼。”

　　彼得：“？？？为什么？”

　　李杰：“因为我要和岚结婚了。就这样，我先挂了。”

　　说完话李杰就把电话给挂了，只留下彼得在电话另一头有点发呆。继哈利之后，杰森也终于要结婚了吗？自己的老朋友都一个个的要步入婚姻的殿堂成为大人了呢。想到这里，彼得忍不住看了眼格温。格温莫名的全身打了一个颤栗。

　　……

　　在李杰的家里，一场特殊的宴会正在举行。

　　婚礼，婚姻，这对于很多西方人来说仅仅只是一男一女两人的事情。但是在东方文化中却不一样，两人的结合也往往代表着两个家庭的结合。李杰虽然已经是第三代移民了，但是因为他爷爷李荣的关系，所以家庭中还保留着相当的东方传统。

　　而岚就更不用说了，地地道道的中国人，风俗习惯更加是需要中国化。美国年轻人结婚可以什么都没有，没有婚礼、没有钻戒、甚至连父母都可以不用告知。可能某一天父亲会突然发现自己变成了爷爷，因为自己的儿子已经结婚三年，孙子都两岁了。

　　但是在中国这不行，结婚是一件很重要的事情。不仅仅是两个年轻人的事情，还需要两家的长辈坐下来好好谈谈。李杰这一边来的自然是他的父母，而岚这边作为家属代表的却是王和孙悟空。现在两人正一副西装革履的打扮坐在李杰的家中。

　　李杰的父母和岚的长辈，两伙人正在对两个年轻人的婚礼以及各种事务开始筹备打算。


第309章 婚礼筹备

　　至于王和孙悟空为什么要穿得这么西装笔挺，一本正经？那自然是他们要作为女方家长来和李杰的家长进行关于婚礼的筹备问题的讨论。

　　“这个领带勒得我的脖子有点不舒服。”孙悟空在小声的和王抱怨着他的领带打得变形了。

　　作为齐天大圣，他这辈子还真的没有穿过西装这种东西。孙悟空这辈子穿的最多的也就是战甲以及练功服了。

　　大多数情况下，这就是他的打扮，所谓的正装也就是穿一套战斗服出来。

　　孙悟空的战斗服便是许多中国人所熟悉的那种款式。所谓的齐天大圣鎏金战甲。这套衣服孙悟空一直是把它当成正装穿的。

　　这套战甲也是大有来头。当年也是由名师打造。完成之后，孙悟空利用自己的魔法能力不断的给战甲附魔。从白板装备一直升级为紫色装备。

　　然后上了天庭之后，又利用天庭的各种材料和老君的八卦炉，将这战甲不断的升级，一直升级为传说史诗装备。可以说是相当强悍的一套神器。从头盔到手腕再到互胫护腿，无所不包。

　　论防御力的话，可比托尼斯塔克的钢铁战甲不知高了多少个浩克了。

　　当然这样一套战甲听上去虽然很牛逼，但是这可没办法穿来见别人的家长。因为今天是来讨论结婚的事，来讨论打架的。

　　因为李杰一家人都生活在美国，所以入乡随俗孙悟空和王自然也是要穿上西服领带。

　　但是他们两个人的打扮多少是有那么一点点滑稽的感觉。

　　孙悟空实际上有两种形态。一种是他真正的最强战斗形态。或者说也是孙悟空的真身，那便是狂暴巨猿。

　　在这个形态下，孙悟空能变成一个如同金刚一般大小的庞大巨猿。而他的金箍棒与鎏金战甲也会随着它的形态改变而进行变大或缩小。

　　这可比班纳博士变成浩克之后全身衣服破烂来的好得多。虽然说班纳博士可能有研究出某一种神奇的变大裤衩，让他不至于彻底走光，但是仅仅一个裤衩还是没办法和一整套战甲相比的。

　　而孙悟空除了这狂暴巨猿的姿态之外，另一个常用的便是人形形态。毕竟在地球上还是人类形态比较好一点。

　　孙悟空的人类形态是一个披肩长发看上去略有一点玩世不恭，但又带一点儒雅的中年男人。如果不知道他的身份的话，许多人仅仅靠外表去猜测他，很有可能会觉得孙悟空可能是一个诗人，或者是个艺术家。

　　不过孙悟空骨子里的那种狂放不羁的感觉，又会让人觉得他即便是个艺术家或者诗人也是混的不好的那种。尤其是在穿上和他完全不搭的西服之后，更加有一种莫名的落魄感。实际上他如果穿练功服的话会好看很多。

　　而王就更加不适合穿西服了。王觉得自己是一个和蔼可亲的人。但是实际上他的样子可完全并不是那么和蔼可亲的样子。

　　1米8接近1米9的大高个。因为长期锻炼各种近战技巧而显得异常强悍的身体。再加上他那颗闪亮的光头。

　　王只需要微微一笑，就能让人明白什么叫做大哥的笑容。

　　现在就他们这两个人，坐在李杰的父母的对面。李杰的爸爸李恩和她的妈妈斯嘉丽夫人两人都莫名的觉得压力很大。

　　而李杰坐在父母这边，岚坐在孙悟空和王那边，两人说的一些话尽量让双方之间莫名尴尬的气氛缓解一点。

　　一直过了很久之后。李杰的爸爸李恩开口说道：“当李杰告诉我，他想和岚结婚的时候，还真的是令我感到有点意外。但是我还是很高兴的，因为岚在美国这么久，和李杰相处的不错，她是个好女孩。”

　　李恩开口夸赞了一下岚。这算是做了一个简单的开场白。不然的话作为父母一直不说话的话，那可就太尴尬了。

　　而在岚的那桌，孙悟空和王还在老神在在的发呆。完全没有捧一下李杰的意思，空气凝固的让人尴尬。

　　岚真的是感觉自己要昏倒了。本来这件事最好是让古一法师来的。古一法师也很想来，但是作为至尊法师，古一没有这样的空闲。

　　所以王作为岚的养父，孙悟空作为岚的师傅（孙悟空已经和岚说好了，要把衣钵传给他）他们两个人就成为最合适的人了。就是这两人也太冷场了吧！

　　就在气氛尴尬到了顶点的时候，岚忍不住在桌子底下给王和孙悟空一人踢了一脚。

　　岚这脚还踢的挺重的，孙悟空和王差点跳了起来。而这个时候王才说了一句：“哦，是啊，是啊。其实李杰也是一个很好的孩子。嗯，很好。”

　　王觉得自己说的很诚心了，但是他毕竟不是中央戏剧学院毕业的。演技比起范爷至少还差了五十个杨天宝。

　　岚忍不住扶额，而坐在对面的李杰只能配合王的演出而尽力表演。

　　李杰的父亲李恩只能继续问道：“两位和岚是？”

　　“我是她的养父。”王指了指自己，然后他又指了指孙悟空说到：“这是她的叔叔兼老师。”

　　“老师？请问您是教什么的？”李杰的妈妈很好奇的看着孙悟空。

　　“物理和化学。”孙悟空微笑。

　　李恩看了眼很像落魄艺术家的孙悟空赞叹：“真看不出来。”

　　李杰也点头：“是啊是啊，真看不出来。”

　　孙悟空继续微笑：“李杰，我也可以帮你补习。”

　　“不用了，我不考大学。”李杰头摇的和拨浪鼓一样。

　　李恩看向王：“那请问您呢？从事什么工作。”

　　“我在中国经营一家武术学校。”王说出的职业很符合他给李杰父母带来的第一印象。

　　难怪这人看的这么凶悍了。原来是武校的校长，难怪了，可能是个武林高手啊。

　　王继续说到：“其实今天来也没有别的什么目的。既然李杰和岚打算结婚了，那么我们做长辈的就不能阻止了。”

　　“所谓宁拆十座庙，不破一门亲。今天我们两家走到一起也算是缘分。不过……”

　　李杰的父亲李恩知道重头戏来了。中国嫁娶，女方一般都会索要彩礼。彩礼有多有少。十万不算少，十亿不算多，这是中国的常态。

　　不过没关系，自己的儿子有钱，让他出就是了。自己又不用管。李恩心里如此想到。真是爷花崽钱不心疼。

　　不过王还真不是要彩礼钱的，他只有一个要求：“不过婚礼嘛，能按中式办吗？西式婚礼会很不合适。因为我们这边客人会很多，不请人吃饭不合适。没有喜酒吃太丢人。”

　　李恩还以为是什么事情呢。这个小要求他就大包大揽的替儿子答应了：“没问题！有多少客人，通通来，都没问题！”

　　王笑了笑：“不多，也就一千多个吧。”

　　坐在一旁的李杰大吃一惊，王这是打算把卡玛泰基和昆仑那边的叫的上号的强者都拉过来吗！

　　这喜酒怎么这么感觉不好呢？李杰感到后脊梁有点发凉。

　　……

　　太阳系的边缘。

　　经过长久的航行，灭霸黑曜五将之一的亡刃将军终于到了这里了。为了寻找黑矮星他一路跋山涉水总算是到目的地了。

　　亡刃将军从休眠状态苏醒，他看着太阳想到：找到黑矮星我们就回家。


第310章 大好的时机

　　亡刃将军觉得自己终于可以活动一下了，从灭霸的领地一路飞来地球真的不是一件轻松的事情。虽然说自己一直处于休眠的状态中，但是这也很累啊！毕竟身体很僵硬。

　　现在自己到了太阳系的边缘，自己应该要活动一下手脚了。本着小心为上的想法，亡刃将军把飞船的所有隐形系统全部打开。并且还打开了低功率模式向着地球进发。亡刃将军真的是想要快点到地球，然后把黑矮星接回来一起走。

　　因为黑暗教团没有了黑矮星之后日子过的实在是太黑暗了！垃圾没人处理，厕所堵了不能很快疏通，各个军团的福利发放都很紊乱。到底那一个舰队在过灭霸节的时候该拿多少东西，是发酒还是发普通饮料？发酒的话到底是发苦口酒还是发爱丽酒。这些可都是麻烦事啊！一个弄的不好很容易出现内部矛盾。

　　虽然亡刃将军没有读过孙子兵法也没有学过中国文化，但是作为一个领导者，他还是很清楚【不患贫而患不均】的这个道理的。如果亡刃将军看过《亮剑》的话，多半是要觉得李云龙这人多吃多占，不好带的。一个团就想搞骑兵营？撑死了也就给你个骑兵连。不然的话其他兄弟部队怎么服气？这是要闹出矛盾的！

　　所以啊，管理后勤各种分配，甚至于说应该先修好哪个抽水马桶，这些其实都是大学问。这些学问还真的就是黑矮星做的最好。自己等其他黑曜四将真的是做不来这些事情。自己还是要早点把黑矮星找回去，然后让他回去管理那些事情。

　　至于他有没有完成灭霸大人的任务消灭灭霸在地球的私生子？这没有关系，自己来了，自己能帮的。自己肯定能把这些事情给解决好的。

　　飞船在太空中缓缓的加速，距离地球越来越近了。

　　……

　　光照会的黑牢。

　　“嗯嗯嗯，原来如此。灭霸大人居然有如此英勇的事迹，一人消灭一个种群，果然厉害！”非凡龙正在一边啃着鸡腿，一边大点其头地说道：“我要记下来，我的《灭霸本纪》能写的更加翔实了。”

　　非凡龙真的很感谢这个住在自己旁边牢房的外星人。他带来了太多有用的资料了，这个外星人自称叫做‘黑星’。他向自己透露了太多的关于灭霸的事情了。这让自己的小说写的更好更快，自己的更新有保障，自己的伙食也变得更好了。

　　在自己从前一天都很难一更的情况下，自己每天只能吃玉米糊糊一样的东西。虽然说那群‘恶棍’不会饿死自己，但是也不会让自己吃的多饱。尤其是那个带着铁面具的家伙，他每天都会因为催更而折磨自己，自己真的是已经受够了。

　　不过现在因为有了黑星的帮助，自己每天稳定两更。不仅不再受贴面男的折磨，同时还每天能吃到好吃的新奥尔良风味手枪腿便当。搭配关东组和开胃小菜，还有一包香辣酱！要是自己写的内容让铁面具男高兴了，他还会很大方的打赏一杯奶茶给自己喝。非凡龙觉得又一次看见了生活的希望。

　　当然了，吃水不忘挖井人。他每次也都会把自己的手枪腿分一些从两座牢房之间的缝隙塞过去给黑星吃。至于为什么这么重要的黑牢，它的牢房之间还会有缝隙？你猜~

　　在讲完了关于灭霸大人的威风凛凛的事情之后，黑矮星清了清嗓子。他看了眼放在自己面前的食物，一份做的稀烂的玉米泥混合土豆泥。口感吃起来喝泥巴差不多，味道也和泥巴差不多，因为完全没有调味。里面还混合着一些不知道是什么的豆制品，旁边有一小盒生菜。纤维类食物太少了，都是淀粉质食物，最近黑矮星感觉上厕所的时候隐隐作痛。

　　这些食物的味道真的很不好，现在他有点明白，为什么非凡龙会为了一个手枪腿而这么努力的写小说了。黑矮星看了眼自己餐盘里的半只手枪腿，他吞咽了一下口水。

　　自己，自己透露那么多灭霸大人的信息，真的不是为了这个手枪腿。自己只是为了让愚蠢的地球人更加明白灭霸大人的伟大！嗯，就是这样，真香啊。

　　就在黑矮星大吃大喝的时候，他的监牢门被敲响了。那个可怕的带着灰铁色面具的男人出现了。每次看到他，黑矮星都忍不住会感到一种颤栗感。在他的身上莫名的又一种冷酷果决的杀气。这种感觉自己从前只在灭霸大人身上感受到过。

　　不过这一次，这个铁面具男人居然不是来带着杀气催更的。黑矮星听到了隔壁的动静，好像是非凡龙在欢呼什么。过了一会儿后黑矮星知道是为了什么了，原来是铁面具男居然带了一大堆好吃的来。居然，居然是KFC外卖全家桶！这个东西自己只听到非凡龙说过，据说很好吃。

　　铁面具男把一大盒Kfc外卖全家桶塞了进来，然后冰冷的说了一句：“吃吧。”

　　闻着炸鸡那油腻腻的香味，黑矮星不争气的咽了口口水。就算是作为黑曜五将之一，就算是经过专业的训练。但是在吃了好多个月的糊糊之后，黑矮星对于炸鸡的抵抗力已经所剩无几了。哪怕杜姆给他们带来的仅仅只是美国街边随便买来的KFC，完全不是从中国买回来的kfc，但是这已经足够了。（注：中国kfc好吃太多。美国总部派人来中国学习炸鸡的做法）

　　不过为什么今天能吃炸鸡？黑矮星很想问，但是不敢开口。好在旁边的非凡龙好像心有灵犀一样，他开口问道：“杜姆大人，为什么今天能吃炸鸡？”

　　“因为今天是一个大喜的日子！”杜姆开口了，虽然说是大喜，但是口气还是很冰冷的样子。

　　黑矮星挠头，大喜不应该是高兴吗？为什么还那么冰冷呢？

　　……

　　在黑牢的办公室。

　　李杰更加挠头和不爽，他看着刚刚送KFC炸鸡回来的杜姆博士：“我要结婚了，你能把面具摘下来笑一笑吗？”

　　杜姆摘下面具，笑了一下，和木偶剧一样。

　　他又重新戴上面具：“难道你还指望请我去喝喜酒吗？我要是到场的话，肯定是冷场吧。”杜姆说的没有错，他要是到场参加李杰的婚礼的话，那么肯定是冷场，大家都害怕的。

　　实际上李杰有点害怕这次婚礼。因为感觉是昆仑和卡玛泰基是有备而来，不定整出什么幺蛾子呢。自己还是要做防备的。比如说拉一些强力角色帮忙镇场子。比如说各个超级英雄们，可以用漫威总裁的身份请他们来赴宴。作为漫威旗下油版权的超级英雄，漫威总裁结婚请客他们总要给面子吧。

　　李杰的请帖已经派出去很多了，今天是来黑牢这边看看正在这里值班的杜姆博士。最近非凡龙的更新速度有所提升，杜姆一直在这里追更。而非凡龙更新速度的提升很大原因是因为他隔壁的室友。这个自称黑星的家伙提供了太多的灭霸素材了。不管是真是假，但是说的和真的一样。这让李杰等人感到有点诧异。

　　“好吧，你真的不来吗？”李杰对着杜姆博士询问。

　　杜姆博士笑了笑：“也许会吧。不过也许也不会。因为我发现了一个很有意思的东西，就在不久前。你安心结婚吧，说不定你召集了那么多的超级英雄和法师武者什么的，他们会派上大用场呢。”

　　李杰：“？？？你这是什么意思？”

　　杜姆大声的笑了起来：“哈哈哈哈！说穿了就没有意思了。有的事情需要一点点的揭开才有意思。嗯，我觉得有空的时候应该把这个黑星带出去转一转了。”

　　李杰不解：“为什么？”

　　杜姆看上去大发善心地说道：“坐牢也应该放放风，晒晒太阳不是吗？总不能说我们太不人道都是恶棍，你说不是吗？哈哈哈！”


第311章 夜行者大婚（上）

　　抛开光照会黑牢的遭遇不说，李杰最近特别的忙。因为既然已经决定要和岚结婚，并且双方家长都见面了。同时婚礼的筹备也被摆上了倒计时。婚礼其实是一件很麻烦事的事情。首先就是拍摄婚纱照这件事。

　　很多新人拍摄婚纱照都被折腾的够呛，为了寻找合适的拍摄地点和角度，想要得到一张完美漂亮的照片经常是要折腾一整天。尤其是想要拍摄不同的风景的话还需要去不同的地方。

　　不过李杰和岚在这一点上还是比较有优势的，因为两人都能打开空间之门。他们去地球上任何一个地方去取景都不算什么很难的事情。可以去南极和企鹅合影，也可以去北极抱北极熊。被岚环抱着的北极熊一动都不敢动，这是动物的直觉，就像在强壮的动物都不会硬抗风暴一样。

　　还可以直接去马尔代夫拍碧蓝的海水，又或者是去西双版纳拍摄一组亚热带风情。

　　当然了，能跟随李杰他们这样拍摄的摄影师也不一般。李杰没有请影楼婚摄的摄影师，因为在他的朋友里就有一个人特别适合干这件事。那就是彼得·帕克。在中学时代他就特别擅长摆弄摄影。一台老的宾得照相机被他用的出神入化，拍摄出相当多美丽的照片。

　　在原本的彼得·帕克的人生轨迹中，他也会因为依靠着自己的这一手照相技术成为号角日报的摄影师。依靠贩卖自己的自拍照而养家糊口缴纳学费。不过在这个世界，彼得的人生轨迹因为有了李杰的干预，所以发生了巨大的改变。不过即便是如此，彼得的摄影技术还没有荒废。他还是经常的拿着相机到处拍拍拍的。

　　所以李杰的婚纱照的拍摄工作就交给了彼得来处理。作为自己的好朋友，他非常尽心尽力。

　　而出了拍摄婚纱照之外，还需要准备一个很大的酒席。因为王都说了，卡玛泰基和昆仑大概要来一千多人给岚撑场面。而李杰这一边的话亲戚朋友还有各个有关系超级英雄加在一起也有上百人。所以场面还是会铺设的很大的。

　　不过李杰还是怀疑，王找那么多的法师和武者过来是不是就是要给自己一个下马威？自己这边的人太少了会不会不够场面？对于李杰的担心，钢铁侠托尼·史塔克给出了他的看法。

　　“不用担心量的问题，至少在这一边你的质很够。比如说有像我这样的超级英雄镇场面，一个就能顶一百个。”正在一边尝试制造着Eva初号机的托尼一边工作一边如此的对着李杰说着。

　　“而且你还能顺便把复仇者联盟的那群人拉过来。”

　　好吧，这算是一个提议。虽然说复仇者联盟仅仅只是一个二流组织，但是至少名头还是有一点的不是吗？

　　“岚要和你结婚？什么时候准备单身派对？！”复仇者联盟的黑寡妇娜塔莎当得知这个消息之后兴奋的摩拳擦掌。

　　“等等，我的单身派对可不敢邀请你。”李杰看着贴上来的娜塔莎，他立刻保持距离。好嘛，这个女人可是有点可怕的，万一自己被她集邮了的话怎么办？自己算不算吃亏了？岚那里应该怎么交代？

　　“切~！谁说和你有关了？！”娜塔莎挥了挥手：“我是想找岚报一箭之仇！”

　　是的，娜塔莎和岚确实有仇。结仇就是发生在当年托尼和佩伯结婚前一晚的佩伯的单身派对上。当时娜塔莎在牌桌上大杀四方，玩着二十一点至少赢了十几万美元。结果她碰上了岚。一个不小心，娜塔莎不仅把赢了的十几万美元都输光了，还把自己带来的一万多美元也输掉了。

　　然后为了翻本，娜塔莎不得不把周围的朋友借了个遍，她又借了五万美元，结果还是输光了。然后不得已，她把自己的各种比赛的赛季票都赌上了。比如说纽约尼克斯的赛季票（包含季后赛），比如纽约扬基队的棒球赛的赛季票。还有橄榄球的、冰球的，她统统都押上了。然后又统统的输光了。

　　这对于驰骋赌界多年的娜塔莎来说简直就是奇耻大辱。她立志要把输了的赢回来，这关乎尊严！所以这一次她决定在岚结婚前一定要把她输掉连最后一条内裤都要当掉为止！

　　不得不说，赌博女性真可怕。小赌伤身败性，大赌破产拆家。李杰看了娜塔莎一眼，他觉得也许应该让岚在赌桌上教育一下娜塔莎了，让她明白什么叫做赌博只有输家了。不过话又说回来了，黑寡妇的内裤可以卖给谁呢？对了，NBA球星杜兰特好像发表过一个推特，说是愿意喝娜塔莎的洗澡水？真是疯狂的家伙。（注）

　　除了这些人以外，李杰自然还要邀请其他的朋友了。比如说和自己关系很不错的变种人朋友。图瓦卢的凯蒂什么的，嗯，虽然说有点怪怪的。但是不请人家好像真的不好吧。

　　不过还好凯蒂对这件事看的很开。虽然说她说过自己喜欢李杰，但是李杰不喜欢她，那么也是没有办法的事情。凯蒂是个洒脱的女性，生活毕竟不是琼瑶剧，没有谁会因为缺少谁而就死去活来的。不是每个人都会爱生爱死的，说到底个人的生活永远都是属于自己的。你爱不爱我，我都要好好经营我自己，这件事和你没有任何关系。即便是结了婚额夫妻其实也应该是这样。

　　即便是要一起生活，但是也需要经营好个人的独立生活。结婚之后以家庭事业为借口，丈夫不在注意举止言谈，妻子不在注意仪容仪表。年轻有为的小伙慢慢变成中年油腻男，漂亮精致的女孩慢慢变成唠唠叨叨的黄脸婆。说到底不过是不在自我经营了，然后在漫长的婚姻中折磨着自己和对方，同时相互厌恶着。

　　还有一些零零碎碎的请帖就不用提了，等到李杰忙完了这一些之后，他已经累的不想动弹了。但是他还是需要和岚商量一下结婚宴席需要吃什么，怎么筹备，去那里吃。是在李杰的爷爷李荣的店里做，还是去外面做？

　　不过这件事还不需要李杰操心，昆仑那边就给李杰一个让他放心的决定：“昆仑菊下阳泉酒楼的刘老板亲自掌勺，他一人独坐千人大席！”

　　注：NBA球星杜兰特曾经公开的表示很钦慕黑寡妇的扮演者斯嘉丽·约翰逊，并且表示愿意喝斯嘉丽的洗澡水，他用这种方式来示爱。所以所以我这里改一下，让他去倾慕黑寡妇好了。作为复仇者联盟的成员，黑寡妇现在是半公开的身份，杜兰特知道她很正常。


第312章 夜行者大婚（中）

　　菊下阳泉酒家的大老板刘师傅来帮李杰掌勺这对于李杰来说这算是一个好消息。因为这解决了他在想去哪儿找那么多高水平的厨师的事情了。李杰一向自诩为顶尖大厨，他做的饭也确实是很好吃。

　　按照托尼·史塔克和他夫人佩伯的说法，李杰的厨艺完全可以去评一个米其林三星厨师什么的。当初李杰还没有开漫威公司的时候，佩伯就表示过如果李杰想要的话，她能帮忙直接联系米其林的评委。她相信李杰一定可以拿到米其林三星。

　　米其林星星虽然说被很多厨师和餐厅视为最高荣誉，但是对于佩伯与托尼这种层级的人来说，他们完全可以轻易的影响到米其林的评定标准。毕竟托尼是真正的商业巨鳄，斯塔克集团在全球很多的产业中都有自己的布局。

　　对于很多人来说高不可攀的米其林星星对于托尼和佩伯来说只是打一个招呼的事情。只要他们愿意介绍，那么只要食物做的有点特色，那么一个餐厅就很容易拿到米其林星星。

　　对于很多人来说米其林星星莫名其妙的有一种高大上的感觉。尤其是在缺少拥有米其林星星的中国内地更是大受追捧。许多人把米其林星星餐厅吹捧的天上有地下无。貌似只要是中国没有的，那么就是特别好的。

　　作为一个厨师，李杰其实很讨厌这种厚此薄彼的比较方法。因为米其林星星并不能完全代表一家餐厅的味道，尤其是在对中餐的态度上，米其林的评委总是高高在上的模样。

　　其实这是一种很可笑的行为，因为让一个出生并且生活在一个只有几千万甚至是只有几百万人口，国家土地面积大概只有五十万平方公里土地上的米其林评委来评定一个有着十四亿人口，国家土地面积超过九百六十万平方公里的中国菜这本身就有失偏颇。

　　中国从南到北，从东到西，很多地区仅仅是相隔两百公里就是完全不同口味的菜肴。大多数欧美评委不嗜辣，也无法接受重油的菜色。但是重油重辣真的不好吃吗？也许你可以说它不健康，但是在中国至少有数亿人喜欢这种口味。从湖南的口味系列到四川的鱼香系列在到贵州的酸汤系列，中华大地上无数人为这口味趋之若鹜。

　　即便是清淡的粤菜也不一定会讨人喜欢，就像是广东名菜炒牛奶，就有米其林评委觉得这种食物特别难吃、没有口感没有嚼头。也许这位评委需要尝一尝卤蹄筋，这样才能找到他喜欢的口感嚼头。

　　就像是在中国上海某家X夫人被评选为米其林一星，其主打的菜色是广东点心和广式烧腊。但是真论到其口味的话，那么其实真的有那么惊艳吗？如果以中国人的味蕾来评判的话，X夫人的烧腊口味放在广东比，无论是中山、东莞、广州，这些城市任何一个每天到了饭点就要排队，每天能把烧腊卖光不留的烧腊店，他们的口味即便不说赢过X夫人至少也不比他差。

　　所以说起来也许不过是这家饭店的菜刚好对了这批评委的口味，仅此而已。一个非常个人的口味而已。而广东那些口味不比他差的店大概能有上百家。

　　“所以世间吹捧那些酒店多好吃，食物做的多好，登上多少电视节目和报纸杂志、网络节目的餐厅其实大多数也就是那样而已。”在昆仑的菊下阳泉酒家，身高不高但是长相很不错的刘师傅正在对着自己的徒弟四郎循序善诱。

　　“那些被名利迷住了眼的餐厅和厨师，他们往往都会被名利捆住手脚。一道菜要是大受赞誉，那么这菜就永远不会改良。明明有更好的方式也不会去改变。而且还会出现名人效应。”

　　“当一个人的名气和地位放在那里的时候，即便是他做的并没有那么好，但是依旧会有很多人去捧他的臭脚。甚至会把那些说他不好的人踩在脚下一起骂。”

　　四郎正扎着马步头顶着一个水盆颤颤巍巍地问道：“为什么会这样师傅？”

　　“因为要是这个人做的真的不好，狗屁不通。那么之前那些冲着他名气去，然后还假装吃的如痴如醉的人该怎么办？他们要承认自己当时其实就是演戏吗？所有的吹捧都是假的？自己其实是个上当受骗的傻瓜？”刘师傅一边飞快的用短刀将一头头肥猪处理完毕，一边对着四郎如此说着。

　　刘师傅运刀如飞，一只整猪在他的炮制下大概只需要三分钟就能被彻底拆卸出来。前腿、后退、肋扇、前槽、后丘……骨肉分离排列整齐。

　　“这便是羊群效应，当一个有地位的人说这东西好之后，那就会有很多跟着这个高地位的人一起喊好，至于为什么喊好他们也不知道。他们只知道要是不喊好那就是不合群。所谓的米其林或者是其他什么的所谓的美食杂志评讯，其大体都是如此。而且很多厨师被人捧起来之后就飘飘然，真的以为自己随便做的东西就都是人间美味了。”

　　四郎扎着马步摇摇晃晃：“师傅，你这样说，那你当年为什么还要去考特级厨师？成为史上最年轻的特级厨师？”

　　“因为特级厨师只是考验厨师的各种技巧。味道反而并不是那么关键。主持评审的评委很明白什么叫做一菜一味，百菜百味。也知道每个人喜欢的口味不同。所以只要调味合格，不咸不淡就可以了。”

　　听闻着自己的师傅这么说，四郎算是懂了，但是他还有一个疑问：“师傅，我的马步要扎到什么时候啊！”

　　刘师傅哼了一声：“我出门在外，你居然真敢把一颗茶叶蛋卖到388元的价格！这种黑心的价格你怎么敢卖？！现在让你扎马步不过是让你好好反省一下而已！在扎半个小时！”

　　四郎脸都垮了：“啊？！师傅，你难道都不需要我帮忙的吗？”

　　刘师傅微微一笑：“呵，这又不是婚礼的主菜，只是大宴前的试菜而已。随便做做就好了。”

　　四郎腿快要撑不住了：“师傅，你到底要做什么啊？”

　　“没什么，包进一整头猪的宇宙大烧卖而已。”刘师傅若无其事的说着。


第313章 夜行者大婚（下）

　　李杰这个人别的本事也许没有什么，但是交朋友的本领确实是很好。他一场大婚需要邀请的朋友真的是太多了，不管是以李杰的身份还是那些知道了自己夜行者身份战友。这些人可是一个都不能落下的。

　　所以宴会需要准备的菜肴真的需要很多，因为很多人都有着完全不同的口味。要让来吃饭的人觉得不虚此行，觉得吃的够好。所以昆仑的刘师傅真的是费尽心机了。因为他知道了自己的徒弟四郎把一颗茶叶蛋卖给夜行者高达388元的价格之后，他就觉得自己好像欠了夜行者一个很大的人情。雷公能邀请他为李杰的婚宴掌勺很大的原因也是因为这一点，刘师傅自觉良心不安。

　　所以这才有了刘师傅帮着李杰来掌勺大婚的婚宴的事情。为了满足各种各样有着不同口味的食客，刘师傅也算是操碎了心。宇宙大烧卖仅仅只是一个开胃小菜而已，还有黄金分割比例烧卖，银河彗星面等等。当然这些仅仅只是主食而已，还有很多其他的菜色。

　　比如说宝山飞龙锅、云龙炸虾、梦幻锅巴、大魔术熊猫麻婆豆腐、凤凰水晶、当然还有铺展开来极具气势的真鲷大陆图。点心还有升龙饺子、三蛋烧麦等等。

　　刘师傅准备了至少三十种以上的菜品，以中餐为主以西餐为辅，还有一些中西合并的菜色比如说炸虾什么的。

　　可以说这一次刘师傅真的是用尽毕生功力的在做菜了。而在纽约这边李杰他们试采的时候每一道菜吃的都要惊讶的掉下下巴。

　　李杰的爷爷李荣已经七十多岁了，他每吃一道菜就忍不住说道：“真的是好吃啊，真的好吃！要是能把这厨子请到我们店里，我们能吊打全纽约，不！是全美国的所有餐厅！虽然只是简单的鲷鱼，但是我吃完后却仿佛看见了整个中国大陆地图在我面前徐徐展开。”

　　李杰的爸爸李恩也点头：“是啊！这凤凰水晶吃完以后让我的口腔如入仙境。”

　　作为已经被刘师傅的菜色冲击洗礼过的李杰，他之前只是吃过一次刘师傅做的茶叶蛋就惊为天人。现在吃的这些菜色更是让他觉得不凡。完全不用比，李杰知道自己的做菜水平比刘师傅差了一大截。

　　“真的是恨不能见刘师傅一面，我真的想要拜他为师啊！”李杰真心实意的如此想着。大概相比于拜师于古一法师和孙悟空什么的，拜师于刘师傅才更让李杰心动。因为这些美味，且能给人带来美好的食物真的是太吸引人了。

　　相比于打打杀杀，这些才是真正能够给人带来美好感觉的事物啊！

　　可惜的是刘师傅以做千人大宴需要屏气凝神，需要以闭关的姿态来做菜才能让他达到一个最高峰的状态。所以他不许任何人来打扰他，连酒楼就暂时停止营业了。而且刘师傅也不出昆仑，他还是在昆仑做菜。

　　嗯？你问怎么上菜？让卡玛泰姬的法师们开空间之门啊！让昆仑的年轻武者们直接端着这些菜从昆仑去到宴席会场就好了。

　　这一次李杰的大婚会场没有选定在纽约举行。因为他邀请的客人可太多了，很多人也不适合在纽约出现。而且杜姆博士还隐晦的表示他会给李杰的结婚宴席送上一份大礼，说是非常不适合在纽约接受这份大礼。

　　所以李杰想了想之后就干脆像托尼·史塔克借用了他在新西兰附近购买的那个小岛作为会场。现在这个小岛已经被托尼·史塔克彻底改造成了一个科技岛屿了。一般托尼和佩伯要有空的话会来这里度假。除此之外大部分的时间这个岛屿是空置的。这是托尼当初为了结婚而特意购买的小岛。反正空着也是空着，李杰就很干脆的借来用了。

　　自己毕竟不是托尼那种超级有钱人，没办法为了结婚而去买一个岛屿。他的财力还做不到这一点。他只能是说在纽约长岛购买一个两千七百平米的别墅，带花园游泳池。有二十个房间，能停下十辆车的地下车库。站在三楼的观景台还能远眺海景（距离海还有三公里多的距离，但是地势高可以看得见）。李杰能买得起的也就仅仅是这个而已，这也是以后他和岚的居所了。

　　作为漫威的老板，李杰这几年还是有点小钱的。所以他也很干脆的包了几架飞机，准备直接拉着自己的亲戚朋友一起去新西兰的小岛准备婚礼场所。

　　不过现在李杰的那些一般的亲戚朋友还没有到这里，所谓的一般的亲戚朋友指的是他们就只是普通人而已。没有任何超能力，不是超级英雄，不是武者不是法师。他们都是李杰的一些同学，家族的亲戚。还有父母的朋友同事以及爷爷的朋友们。这些人加一起也有数百人。

　　因为李杰要大手笔的办一场婚礼，所有来参加婚礼的人的开销全是李杰买单的。这些亲戚朋友的人数可真的不少。

　　当然了，布置会场什么的就不需要这些人了。因为李杰有更好的帮手们。

　　“松鼠女孩，请你把这些小动物训练好，在结婚典礼的时候我需要白鸽飞起来。最好是能飞出一条斜线，然后画出一个心的模样。当然，它们也不能拉屎到宾客的头上。”李杰正在对一名来自图瓦卢的变种人女孩如此说着。

　　这个女孩长得可爱俏皮，最引人瞩目的就是她有一个蓬松柔软的大尾巴就像是一只大松鼠一样。所以她绰号松鼠女孩，能力是沟通动物。

　　她对着李杰比了一个OK的姿势：“没问题，交给我吧！我会让白鸽们乖乖听话的。”松鼠女孩用手一指，原本散落在地上吃着粮食的白鸽居然整齐有序的排列出了一个队伍。对于她的这种能力，李杰觉得真的厉害。要是能复制出来的话恐怕能大卖吧。不用和松鼠女孩一样强，不需要能够和所有的动物沟通。只需要能和小猫小狗沟通交流。那么全世界的猫奴狗奴们都会疯狂的！李杰觉得可以和汉克博士商量一下这个新的商机，这是X美丽药剂的新增长点，能够给人的生活带来更多的乐趣。

　　“法师们，辛苦你们了。要帮我开空间之门，还要帮我的婚礼准备特制烟花。”李杰对法师们也很客气。

　　而这些法师则纷纷表示：“不用客气，你送的电脑特别好用。”

　　看，这就是广交朋友的好处。

　　而在卡玛泰姬，岚正在做着最后出嫁的准备。桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。


第314章 王的担忧

　　相比于李杰正在筹备着婚礼的各种事宜，现在的岚正在认真的听着王对着自己说的话。岚要出嫁了，作为岚的养父，王有很多的事情想要和岚说。女儿是父母的心头肉，女儿出嫁总会担心女儿出嫁之后丈夫欺负她之类的事情。

　　所以有地方疼女儿，在女儿出嫁的时候会给很多的彩礼钱。这就是再给夫家看：我女儿身后有一个强大的娘家，到你们家是下嫁。女方通过这种方式来表现娘家的实力，从而不让嫁出去的女儿被婆家人欺负。因为婆媳关系可是这世上最难搞的一种关系了。

　　不过时间到了现代，这种情况就变得相对来说比较少了。因为古代的女人不出门工作，经济能力较差只能靠陪嫁的嫁妆撑场面。现代社会女性经济独立，甚至在一些时候比男性赚的更多。这个家到底是谁养谁都说不清楚，所以这一类因为女性经济问题而抬不起头家庭问题就变得更少了。

　　“我是不担心你以后和李杰在家庭地位的问题。”王拉着岚的手轻声细语的说着：“你看啊，夜行者打也打不过你。你要愿意随时能把他丢到南极或者北极去。甚至可以把他丢到卡玛泰姬来。要论到家庭背景，你就更加不用害怕了。”

　　“他家也就是个普通家庭，就算是他有几个臭钱，但是这也没什么。我们卡玛泰姬虽然说产业不如昆仑那么有钱，但是至少也不差。几千年也积累了不少的财富。还在香港开了一家化学品公司也能赚钱。”王说的香港圣殿的化学品公司其实就是那个伪装成卖【母猪注射液乳】的公司，他们的实际功能是购买各种世俗的原材料，然后合成制造能让法师变得更聪慧的法师特饮（注：副作用是强力脱发。饮用说明：变强是要有代价的——古一法师。）。

　　原本看着就和某社会大哥一样的王，现在这个时候铁汉柔情的看着岚，依依不舍的说着：“我唯一害怕的就是李杰这小子鬼点子太多了。”

　　岚无奈的对着自己的养父王说道：“但是李杰的鬼点子又用不到我的身上。而且你们之前不是还很欣赏他的吗？”

　　“那可不好说。”王摇了摇头：“而且欣赏他是一回事，把你嫁给他是另外一回事。知道我为什么要找他麻烦？知道为什么古一法师想要让孙大圣去考验他不？就是为了让他被震慑到。”

　　“这小子的心眼太多了。多少人被他给卖了都不知道啊。你和他一起这么久了，难道还不清楚他做的事情吗？”

　　面对着王的询问，岚只能避重就轻地说道：“但是被他卖了的都是大反派啊。”

　　“何止是大反派啊！其他人难道就没有被他卖了吗？光照会为什么会成立？这里面谁出的钱？托尔为什么会变成如今这样的咸鱼？美国队长为什么一步步的成为天剑局局长？异人族为什么要被迫暴露，并且和地球合作？新星军团甚至很有可能都被这个小子插进去了一根钉子，这根钉子指不定什么时候就会发挥作用。”王把李杰做的一桩桩一件件的事情都抖落了出来。

　　其中大多数的事情是李杰和古一法师说的，因为有很多事情是需要古一法师暗中首肯李杰才能放手去做的。比如说托尔的变咸鱼计划。虽然说李杰没有明说，但是也曾经暗示过古一法师。古一法师当时也考虑过托尔这孩子有点太骄傲了，不如让李杰去训一下，变成咸鱼后说不定还能更好一点。以后还能触底反弹什么的。

　　虽然说古一法师和李杰都没有想到托尔居然能闲鱼到这么彻底……

　　还有一些事情是岚跟在李杰身边看到的，然后回去的时候和古一法师以及王说过。

　　作为古一法师的贴身仆人也是最信赖的左膀右臂，卡玛泰姬实际上的二号人物。王基本上知道所有的这些事情，因为古一法师和岚都会和他说。所以他数落起李杰做的桩桩件件都很扎心。

　　“你以为他是超级英雄，其实他才是这个世界最大的幕后黑手和操纵者！”王一句话就道出了实情。虽然岚也有这种想法，但是她从来都没有说过，毕竟说起来太尴尬了。

　　谁都希望自己的意中人是一位盖世英雄而不是一位盖世黑手。但是天不遂人愿，有的时候想象的事情和实际总是有出入的。

　　“所以啊，我就是害怕他对你耍小聪明。他和那个变种人女总统不清不楚的，而且听说他还和阿斯加德的二王子，哦，不对应该说是二公主有一些莫名的关系。那个变种人女总统倒是没什么。有我和古一法师在她翻不起什么浪来。但是阿斯加德的洛姬公主可是一个人物。”

　　“她最近把黑暗精灵打得抱头鼠窜，并且还推行了一些新政。现在阿斯加德在她的带领下居然慢慢的变得更加的强盛了。”王有些担心地说道：“她可真的是一个很有手段的人。奥丁陷入了深眠，她一步一步的把阿斯加德的权利收拢到了自己的手上。甚至我可以说她已经在慢慢的把奥丁架空了。”

　　“哪怕以后奥丁醒来，他恐怕都无法拿回自己的权利了。洛姬已经真的开始把持大权了，恰好在这托尔不在，奥丁深眠的时间点。恐怕她将真的成为阿斯加德的下一位帝王。所谓不怕一万就怕万一。你看李杰就是个坏心眼儿很多的家伙，洛姬也是个手段很多的人。”王忧心忡忡的对着岚说道。

　　“鱼找鱼，虾找虾，事爹专门找事儿妈！你不是说过他们两个之间有不可明说的关系吗？就怕以后这关系一点就着。这两人一个满肚子坏水，一肚子手段。就怕互相欣赏看对了眼！”王把自己最担心的事情说了出来。

　　听完王说的事之后，岚眉毛都立了起来：“他要是敢的话，看我怎么收拾他！到时候我就借着孙大圣的金箍棒鎏金甲去打碎阿斯加德的众神殿，到时神挡杀神，佛挡杀佛！”岚刹那间霸气肆意。

　　……

　　“哈秋~！”

　　阿斯加德的众神殿。洛姬坐在座位上忍不住打了个喷嚏，她揉了揉鼻头：“唔，我感冒了吗？不应该啊。我的身体素质虽然不是托尔那种皮糙肉厚，但是普通的感冒还不至于击倒我吧。难道是有人在背后诅咒我？”

　　洛姬感知了一下，但是没有感知到任何诅咒的力量。她只能继续处理政务了。现在她已经是阿斯加德真正的权利者，不过在记载着公文的各种文件中，洛姬看到了一个被红色封皮抱着的文件。

　　这个文件好像是托尔让阿尔海姆打开彩虹桥后传送上来的。洛姬有点好奇的打开看了看，嗯？夜行者这个不要脸的家伙要结婚了？！！


第315章 洛姬的礼物

　　对于托尔来说李杰结婚这件事可大可小。因为从某种方面来说托尔觉得这是一个好事。因为这个没事就喜欢给人下黑手甩黑锅同时做各种缺的事的家伙终于有人来管束了。但是从另外一个方面来说这也不算事一件好事。

　　就在李杰布置婚礼会场的档口，托尔抽空找了一下李杰。为什么要在这个时候早而不是更早的时候？因为那个时候孙悟空和王在啊！王也就不说了，托尔觉得打他没压力。但是孙悟空给他的压迫感太强了，那种眼神盯着他的时候感觉就能把自己钉死在地上的感觉不是假的。

　　托尔是个很有分寸很知进退的人，所以他选择了出门吃炸鸡而不是和孙悟空对眼……

　　“我说你真的要和岚结婚了？”托尔找到了正在布置花束的李杰，李杰正在自己修建玫瑰枝上的尖刺呢。

　　李杰看着托尔耸肩：“这不是明摆着的吗？！你看我的婚礼会场都布置好了。我不结婚我闹着玩呢？！”

　　托尔眉头紧锁：“但这件事你为什么没有和我商量？”

　　李杰：？？？

　　“等等！我结婚为什么要和你商量？！”李杰不着痕迹的远离了托尔好几步，最近托尔的迹象有点不太对啊。为什么口气这么哀怨呢？自己结婚又管他屁事呢？难道是因为最近和斯特兰奇相处久了被斯特兰奇传染了？

　　李杰所谓的被斯特兰奇传染是说斯特兰奇现在和布莱恩两人好的和一个人似的。现在两人没事就腻在一起，嗯，不管你们信不信反正我是相信他们只是相见恨晚相交莫逆而已。

　　现在李杰是一个要结婚成家的人了，虽然说自己对于某些人并不歧视，但是自己还是要保持距离不是吗？万一被岚误会了那可就糟糕了。所以他退开了托尔好几步远。但是托尔却毫无所觉的靠近李杰，并且很生气地问道：“你结婚没事，但是我妹妹怎么办？”

　　“啊？什么你妹妹？”李杰懵逼中。

　　“少给我装蒜！”托尔真的生气了，他气呼呼张着嘴活像一个生气吃不到盆盆奶喝嫩竹笋的滚滚，当然了他没有滚滚们可爱。

　　“你不是说我妹妹喜欢你喜欢的不得了吗？爱你爱的死去活来！”托尔震怒。李杰大惊：“我什么时候说过这话？！”

　　“忘记了！”托尔理直气壮且无可反驳的说着：“但是你就是说过！”

　　李杰：……“你不能什么屎盆子都往我头上扣啊！”

　　“你说我妹妹是屎盆子？！”托尔浑身上下闪电之力开始凝聚。李杰连忙摆手：“不，算了算了，就当我是屎盆子吧！”

　　“你是说我妹妹看上了一个屎盆子？！”托尔的雷霆之力更盛。

　　李杰扶额：“你能不能不要这么断章取义，你的智商呢？！”

　　“我现在很生气，智商下线了行不行？！”托尔说的大义凛然。李杰：……“行，你老大，你说什么就是什么吧。”

　　李杰强调一点：“但是我和你妹真的没有任何关系啊！”

　　托尔不信：“要是没有任何关系，没有暧昧她怎么给你送的雷刀？你以为我傻吗？这可是一把准神器，当时我在那个异世界用过了。这把准神器已经无限接近神器级别了。比我没有锤子的时候用的战斧不知道强多少。这肯定是要废很多力气才能打造出来的。我妹妹会无缘无故的送你一把这样的准神器。”

　　李杰摸了摸下巴：“大概是因为我长得帅吧。”

　　轰轰轰~噼里啪啦~咔擦咔擦。

　　刚刚的一瞬间托尔连续打出三十多拳，每一拳都电力十足把李杰击退了好几步。

　　“我这发型上午才刚搞好！万幸我的玫瑰花还好没事。”李杰在危机之中只能护住玫瑰花，无法保持自己帅气的发型了。

　　托尔收起了自己全身的闪电之力，刚刚打出一套拳法之后他觉得心情愉快了很多：“你和我妹到底什么关系？”

　　“真的没什么关系！”李杰觉得自己说的话对的起天地良心。自己真的没和洛姬有任何的暧昧。这个女人自己也招惹不起啊，指不定自己什么时候就被她给卖了。自己敢招惹她？除非是嫌命长了。

　　不过托尔觉得李杰和自己的妹妹有暧昧什么的，其实李杰觉得洛姬对托尔的感情才叫复杂呢。洛姬应该知道自己不是亲生的吧？相比于电影中那个男洛基，这个女洛姬阴谋手段一点都不少，甚至可以说更多。但是从另一个方面来说她比起男洛基来说，她更加的在乎家人。从她第一次下凡的时候照顾托尔的种种就能看出来。

　　甚至她现在在阿斯加德大权在握，还记得帮自己的哥哥找个老婆。虽然说托尔不喜欢希芙，只是把她当成了战友。但是能帮哥哥做到这一步，这样的妹妹到哪儿去找啊？如果是日漫剧情的话，少不了要有狗血的兄妹恋的桥段。也不知道这里会不会出现？

　　李杰心怀恶意的揣测到，而对于托尔的指责他则是矢口否认：“我绝对和你妹妹完全没有暧昧关系。她给我送来的雷刀仅仅只是给我的报酬。”

　　“什么报酬？”

　　“在人间照顾你的报酬啊！”

　　托尔：“你也算照顾了我吗？”

　　“把你养的这么胖你以为吃东西是不花钱的吗？！”李杰说的话很扎心。而托尔却挥了挥手说：“反正你结婚的事情我和洛姬通气了，怎么处置你就看她了。”

　　李杰嗤之以鼻，洛姬能怎么处置自己？自己又没和她有什么关系。而就在李杰和托尔互相聊着的时候，托尔在脑内突然接到了阿达海姆的传讯。他眉头微微皱了一下，然后对李杰说道：“让开点位置，我要给彩虹桥一个定位坐标。”

　　李杰：“？？？怎么了？”

　　托尔没有好气的看了李杰一眼：“我妹妹要给你送结婚礼物。”

　　“哦。”李杰觉得没什么，大概就是一些仙宫的特产吧。是烤肉吗？

　　七彩霞光从天而降，光芒耀眼夺目。光柱冲击地面而引起的强烈气流吹的人脸颊有点疼。当光芒散去李杰和托尔把目光投向了被彩虹桥烙印过的地方，托尔皮笑肉不笑地问道：“你真的和我妹没关系？”

　　李杰挠头：“真的没有啊！”李杰内心想着：洛姬啊！洛姬！你这是嫌我家庭太和睦要给我找点事情啊？！这个女人到底想要干什么呢？！

　　李杰和托尔之所以会有这些想法只因为洛姬这一次送的结婚礼物未免太贵重了。只见一整套金光闪闪的铠甲悬浮于半空之中散发着神明与雷电的气息。


第316章 洛姬的打算

　　洛姬送来了一套雷电战甲，看上去就是和雷刀配成一套的东西。不过战甲的打造很明显比武器要复杂的多，耗时耗力。尤其是这套战甲并不是准神器，而是切实的神器级别的装备了。虽然只是入门级别的神器，和托尔的雷神之锤以及洛姬那一身有着各种神器功能的神器没法比。

　　这套战甲的主要功能就是增强防御，顺便放大李杰毁灭之雷的威能。

　　托尔敲了敲战甲，用手感受了一下战甲的质感后啧啧了两声：“矮人的锻造工艺。这是需要用超大恒星提炼核心能源才能熔炼的。附上了雷电之力，应该是一整个衰弱了的雷池。精灵族的铭文魔法。贯穿了整个雷电法阵。你穿上试一试？”

　　李杰看着这套战甲有点蛋疼，因为听着托尔这么讲解一番他算是知道了。这玩意儿一看就知道是和自己的雷刀是一套的。

　　托尔继续说：“这明显就和你身上用的雷刀是一套的。只不过打造战甲需要的时间更多。这上面的花纹更加的复杂，所以制造的时间更长。我看这套战甲是和雷刀一起制造的。它们其实是一个套装，分开来每一个都只是准神器。但是合成一套之后就是一套真正的神器了。”

　　“上面铭刻的魔法阵纹路明显都是一套的。你和我说我妹送你的雷刀是给你的报酬？”托尔似笑非笑的看着李杰。

　　李杰思考了一会儿：“emmmm……是的。”其实现在李杰都有点不是很确定了。

　　“你养我花的那点破钱值得起这一套神器吗？！”托尔用鼻腔哼了一声。李杰只能无奈地说道：“不要妄自菲薄啊！你可是神王之子啊，给你花多少钱都不过分。”

　　“你以为这样就可以把锅甩给我吗？”托尔不吃李杰的这一套：“反正我妹妹现在送来了这么贵重的礼物，你看着办吧！”

　　李杰也挠头呢，自己的魅力真的这么大的吗？自己和洛姬见面相处的时间不多啊，自己就这样把她迷得神魂颠倒？自己厉害的吗？其实自己还有另一个隐藏天赋，就是能特别吸引漂亮的女反派？嗯，大概是这样吧。

　　李杰觉得这是唯一正常的解释了。不然的话洛姬为什么要给自己弄这么多好装备？打造一件神器容易吗？可是要消耗不少材料的。洛姬贵为阿斯加德的二公主，同时现在执掌着阿斯加德的权柄，这样才让制造这样的神器成为可能。

　　托尔看着李杰就有一种气不打一出来的感觉，不过妹妹送来了这套战甲到底是什么意思？是表示喜欢李杰？还是说不在意？要是不在意的话为什么要送这么贵重的礼物？毕竟李杰结婚而已，洛姬意思一下送一盘烤肉一瓶酒也就打发了。

　　如果说喜欢的话那就更奇怪了！她难道不生气吗？自己喜欢的人要结婚了，她不该发脾气的吗？托尔真的有点搞不懂洛姬，自己的这个妹妹从小就是一个很难猜测的人。压根不清楚她到底在想一些什么。也许她有自己的考量吗？

　　所以托尔只能恶狠狠的对着李杰最后威胁了一句：“反正你结婚了，以后我妹妹的事情你看着办！”

　　“唔……”李杰也很为难啊。难道真的要为了一个漂亮有魅力的女性反派角色放弃自己的婚礼？不可能的啊！自己还是要和岚结婚！这是李杰已经决定了且不能更改的事情啊。

　　……

　　在阿斯加德，洛姬还在众神殿中埋首处理各种政务。一直到女武神瓦尔基里的脚步声传来之后洛姬才抬起头来，她对着女武神瓦尔基里问道：“东西送出去了？”

　　“是的，殿下。已经把铠甲送出去了。”瓦尔基里原本回报完就该离开的，但是有的话她如鲠在喉不吐不快，最后想了想还是想要问：“殿下，只是一个凡人的婚礼而已。虽然说那个夜行者确实帮阿斯加德的大王子历练成为了雷神。但是他也把托尔殿下养成了超级大胖子并且还超级懒！他就算是有点功劳，但是也只能说是功过相抵而已。”

　　“他怎么样也不值得殿下送出一套这么贵重的礼物吧！这可是消耗了奥丁宝库里不少的材料啊！”瓦尔基里有点心疼。但是作为崽卖爷田的洛姬却毫无所觉的，她一点也不心疼地说道：“材料就是拿来用的，不用放在宝库里就是浪费。用掉才有价值。”

　　瓦尔基里对于洛姬的败家行为痛心疾首：“但是等到奥丁醒来之后他发现自己的宝库被搬空了一半恐怕会气到再次昏过去吧！那可是他花了好几千年才收集来的各种宝物啊！”

　　“无所谓了，反正他不用也是留给我花的，我只是提前花了而已。他要是生气昏倒的话，那就让他多休息一段时间吧。”洛姬如此说着，并且挥了挥手让瓦尔基里退下去不要在打扰她了。

　　看着瓦尔基里退走，洛姬心里叹息一声。她何尝不知道送这些礼物给李杰就是一种浪费，毕竟是神器啊。虽然自己花钱大手大脚没有节制，但是也不代表自己是个败家娘们啊！那以后可都是自己的东西啊！

　　但是为了自己的计划，自己必须这么做。这一次奥丁之眠来的比自己想象的还要凶悍。奥丁因为体内日渐增长的神力疯狂的反扑而陷入了深度昏睡，这一次昏睡的时间可能比预计的一年还要久。现在自己的母后寸步不离的守着奥丁，阿斯加德只能交给自己来打理。

　　奥丁昏睡了，对于自己来说是幸运的，但是对于托尔来说却不一定。他之所以回到地球上就是为了那个预言，那个关于大蛇的预言。只有雷神能真正杀死大蛇，但代价很可能是生命。现在奥丁昏睡，如果这个时候大蛇醒来，托尔能抵挡的住吗？

　　自己为什么要给李杰雷刀，然后现在又要给他整套的雷神战甲？其实自己别有用心，好吧，洛姬承认自己是一个坏女人。因为她在看见李杰第一眼的时候就发现了李杰的非凡之处，他拥有操控毁灭之雷的能力。

　　这股力量越来越强，这是雷神托尔都不曾有的力量。阿斯加德只有奥丁掌握了毁灭之雷的力量。地球上的李杰也有，这代表着什么？大蛇也被封印在地球，这又代表着什么？

　　“也许我真的很坏吧。但是我不能让托尔去冒险。”洛姬叹息一声：“希望这套铠甲和雷刀的合体形态李杰永远用不到吧。”


第317章 单身派对与杜姆博士遛狗

　　今天霍尼斯塔克所购买的新西兰小的再一次张灯结彩热闹非凡。大红色的装饰遍布全岛，大红色的中国结悬挂装点在处处。

　　因为今日便是夜行者大婚的日子，宾客从四面八方赶来。夜行者李杰这个人也许生平没有什么特别的长处，但是如果非要说一个长处的话，那恐怕就是他交朋友的能力。

　　长袖善舞，八面玲珑这些词形容他一点都不过分。而且在与人的交往当中，他大多数的时候，总是能够让对方感觉到和他当朋友是一件很舒服的事情。

　　即便抛开他夜行者的身份，单纯以礼节个人来讲。他也是一个非常好的朋友。

　　虽然李杰处理自己的婚事是很低调。但是依旧吸引了外面许多人的目光。尤其是各种媒体。

　　因为李杰现在怎么说也是漫威娱乐集团的老总了。而且他还有另一个不得了的头衔，那就是地球对新星军团外贸交易协会的维持会长。这个名头是当初新星军团来地球之后，地球联邦为了跟新星军团扯上关系，尤其是为了加入银河星盟而做的努力。但是加入星盟是需要一些条件的，地球实在是没什么可以提供给新星的，于是当时召开了一个大会，大家一起向当时来地球的十夫长投标，最后李杰和李杰所在的漫威集团“幸运”的中标了。

　　李杰的漫威集团成为了新星军团的唯一指定供货商。虽然说新星那边现在还没有派出回访的使节说是否允许地球加入新星军团了。因为新星那边距离毕竟间隔的有点远，星盟讨论是否加入新的成员也是需要开会的。

　　但是李杰却早已胜券在握了。因为他很清楚新星军团内部的情况了。虽然说飞船来的很慢，但是自己和星爵等人的通信却没有断过，星爵现在在山达尔星球经营地球娱乐会所，已经是他们银河护卫队的主要财源了。银河护卫队闹的乱子赔的钱总是比他们赚的多，要是没有地球娱乐会所提供资金，星爵他们早就要上街要饭了。所以星爵等人的利益其实也已经和地球这边捆绑在一起了。

　　星爵传回来的消息是形势一片大好。山达尔星球那边地球的文化风尚和美食已经形成了一种潮流了。看起来地球通过星盟会议并没有什么难度。

　　李杰是地球对星盟的供货商，不知道有多少人想要巴结他。尤其是李杰的策略是文化输出和美食输出。美食暂且不谈，仅仅是文化输出这一点就不知道有多少的明星会来给他捧场。并不一定是他们想要成为银河歌姬什么的，因为李杰现在在地球上的娱乐圈都有很大的影响力了。虽然不一定能捧红谁，毕竟有的人砸再多钱也捧不红，哪怕是请奥斯卡影帝做配角也不行。但是李杰想要把谁给黑掉却不难。造就一个人很难，毁掉一个人总是很简单。而且李杰也是给出场费的，虽然只是每个明星意思一下的塞个几十万美金的红包，但是意思意思也就够了。

　　所以这一次李杰的大婚，差不多有半个欧美娱乐圈的顶尖明星到场捧场，顺便在表演一些节目。这也是他们来这里的主要目的，不然李杰也不会请他们来。说到底中国人结婚还是需要排面的嘛。

　　比如说让碧昂斯帮着在单身派对唱开场曲什么的。这让王很高兴，因为他是碧昂斯的歌迷。他甚至忍不住在后台管碧昂斯要了个签名合影。李杰顺便还让小罗伯特·唐尼上台表演节目，就让他假扮托尼·史塔克上台和李奥纳多演起了搞笑短剧。

　　短剧里疯狂的黑托尼的身高、胡子还有他的钞能力。台下的观众都笑疯了，包括来参加观礼的佩铂都笑的前仰后合。并且一边笑一边拍着托尼的肩膀说着：“唐尼把你演的还挺像的。那种花花公子和自视甚高的样子和你简直一模一样。”

　　托尼·史塔克双手抱胸，他闷闷地说道：“我什么时候那么轻浮并且觉得有钱就特别了不起了？”

　　佩铂眉头杨了起来并且嘴角上提：“任何时候。”

　　托尼：……“我的能力是我的智力好吗？！什么狗屁钞能力。我又不是之前上映的电影《至高中队：正义黎明》里面去找速魔组队的夜枭。”

　　不过托尼的辩驳是没用的，佩铂转过头没有理他，继续沉迷于唐尼和李奥纳多的段子。上面很多疯狂黑托尼的段子，不过还好都不过火，这让佩铂很高兴。毕竟是李杰的单身派对，他要的就是来玩的大家开心。

　　不管是来自昆仑的武者和卡玛泰姬的法师，还是一堆普通人，李杰都洗完给他们玩的开心。好吃好喝的供着，在表演一些有趣的节目，李杰觉得自己安排的还不错。自己毕竟还是要考虑一下影响的，不能完全西方化的请一群脱衣舞女来自己的单身派对上。

　　李杰觉得自己安排的单身派对已经很好，可以让很多宾客宾至如归感到快乐了。但是在另一边，黑寡妇娜塔莎却完全快乐不起来。

　　“别赌了！娜塔莎，你在赌下去就只能赌脱衣麻将了！”复仇者联盟里面的白虎（注女性角色，白虎项链其实也是来自于昆仑的一种宝物，获得白虎项链可以获得白虎之力）正摇晃着娜塔莎，想要把她给拖走。

　　但是娜塔莎现在已经是满目血红，精神亢奋到了一种完全过头的地步。她死死的拽着台面：“不！我纵横赌坛几十年，不可能就这样败给一个黄毛小丫头的。”

　　在娜塔莎赌桌的对面，恰然是岚。自从上次被岚赌到自己输了十几万美元之后，娜塔莎就一直想要报一箭之仇。这一次好不容易抓住了机会，自己怎么能放手呢？她甩开了白虎的手，双手用力拍桌：“我们继续赌！”

　　岚叹息一声：“何必呢。赌博只要是不出千的话，那么是一种概率归纳和数学，你数学这些算不过我的。而且你已经把筹码给输光了，你还能拿什么和我赌呢？收手吧，小赌伤身，大赌败家啊！”

　　“我还没有输！”娜塔莎现在真的没有筹码了，她原本是打算让岚输到脱裤子的。但是难道要反过来了吗？娜塔莎有点犹豫。而岚看了娜塔莎一眼，然后对她无奈的摇摇头：“那么我们换个私密的房间去赌吧。”

　　两个漂亮的女人换了一个私密的房间，之后发生了什么没有人知道。大家只看见娜塔莎最后出来的时候双目泛着泪光低声哭泣，从此以后娜塔莎再也不赌博了。

　　……

　　单身派对很热闹，但是李杰没有参加，因为杜姆博士给他出了个难题。

　　“你把这个黑星带来这里干什么？！而且这是什么？宇宙飞船？”李杰看着正用魔法绳索捆着黑星的杜姆法师有些不解的问着。

　　“哦，这个是这位黑星的宇宙飞船，他不是一直不肯说他是怎么来的地球吗？我找这艘飞船可花了不少时间。找到了就先在这个岛上放一下好了。顺便这个黑星是我带来放风的。随便给他口吃的就好了。”杜姆博士如此说着。但是李杰很狐疑的看着杜姆，感觉他好像没说实话。

　　……

　　地球的边缘。

　　亡刃将军终于靠近蓝星的边缘了，他打开了船上的定位设备：“嗯，我需要先找到黑矮星他的飞船在哪儿，然后再去找到他在哪儿。他要是不跟着一起走的话，以后基地里的马桶谁来负责修理？垃圾谁来负责倾倒？食堂谁来负责研发新菜？”

　　“赶紧的把他带走，把灭霸大人的私生子给杀了吧。不然的话黑暗教团就快乱套了！”寻找黑矮星的雷达定位好了目标，亡刃将军的飞船开始缓缓前进。

　　地球上一个阴险的铁面人笑的更加阴险了：“哈哈哈哈哈！”


第318章 杜姆的野望

　　铁面人杜姆，这个世界上最后的超级大反派。原本他的结局也应该是走向覆灭的，但是在阴错阳差之下他最后和李杰结成了联盟。李杰之前是想要消灭他的，因为杜姆博士真的是一个很反派的家伙。

　　这人做事全凭喜恶，完全不以任何利益考量作为出发点。他可以把那些拍纪录片黑自己的新闻媒体和导演演员们统统炸上天，并且还大大咧咧的告知全世界：这一切就是我做的，怎么？不爽吗？你们再骂啊！再骂我还接着炸！看你们骂的爽还是我炸的爽！

　　从此以后杜姆就成为了“自由媒体”们再也不敢谈及的名字。他们只敢偶尔的说一下拉托维利亚处于一位暴君的高压统治中。在“自由媒体”的眼中，杜姆这人坏的头顶生疮脚底流脓。他治理的国家怎么会好呢？在他的国家里人民肯定都是活的衣不遮体食不果腹，还要负担沉重的税赋和徭役，杜姆这个人肯定也是穷奢极欲的家伙。

　　在“自由媒体”的描述中，杜姆大概就是一个比看着罗马城烧毁而放歌的尼禄还要残暴一千倍的家伙。但是杜姆在意这些人怎么想吗？他不在意，随你怎么想，但是你别说出来。你要敢把这些想法说出来，并且还想要传播出去，那么对不起了。我就是要弄死你！

　　因为你在脑海中想一想这些事情和我无关，我也不知道。但是你要说出来并且告知天下的话，那么就会恶心到我。恶心到我，我就很不爽，让我不爽的人我为什么要留着？！至于你是什么身份？对不起我完全不在意。

　　是的，杜姆就是这么一个只顾着自己爽，完全不理会全球规则的家伙。但是世界各国还就无法招惹他。因为拉托维利亚虽然是个很小的国家，但是却是一个武力强悍的国家。就算是美国也不愿意派兵去东欧和这种国家作战，因为得不偿失。美国总统可是需要考虑政治利益和经济利益的，怎么能像杜姆一样只要自己爽就可以了？

　　所以杜姆可以在全球直播里毫无顾忌的嘲笑全美国的胖子，可以嘲讽那些得不到X药剂治疗的其他国家变种人。他用这种方式来计划其他国家的矛盾，逼迫那些国家来朝着李杰制定的计划走。

　　可以说杜姆真的是一个随性而为的超级大反派了，但是当超级大反派把他的能力用在拯救世界上的话，其实能爆发出更加惊人的力量。因为杜姆所谓的做‘坏事’其实都是别人强加给他的定义。实际上杜姆只是在做自己‘喜欢’做的事情而已。

　　虽然他喜欢的东西并不一定符合主流价值观。但是哪又如何？我杜姆喜欢就好了！何必在意他人的眼光。没错杜姆就是这么一个自我的人。

　　如果不是说李杰恰当的发现了可以引导杜姆的方法之后，李杰和杜姆必然会有一战，而这场战斗最后谁输谁赢真的不好说，因为铁面人杜姆博士真的不是一个好对付的家伙。他有太多的能力让别人屈服了。

　　就像他现在遛狗一样遛着黑矮星，而黑矮星一句屁话都不敢放一样。在科技岛的地下基地里，这里停着黑矮星来地球的飞船，而在飞船里杜姆牵着灭霸手下最重要的五名大将之一的黑矮星正在轻松的哼着小调。

　　对于黑矮星来说自己被像奴隶一样的牵着对于他来说真的很屈辱，他很想反抗，但是不行。因为他打不过眼前的这个家伙，这个阴险的铁面人，他不仅仅用神器的绳子（法师绳索）缠在自己的脖子上，自己只要稍微挣扎用力就会感觉呼吸不畅甚至连头都感觉会被勒下来。而且这个家伙还在自己身上不知道安装了什么爆炸装置。

　　并且按照这个铁面人的说法，只要自己的心情太过激动，不管是想要反击还是逃跑都会引发身上的炸弹爆炸。黑矮星自觉自己的战斗力虽然说是黑曜五将中最弱的，但是也不会畏惧普通的爆炸。一直到这个铁面人给他看了一眼【杜姆级】爆炸……

　　反正现在黑矮星虽然心有不甘，但是也无可奈何。不想死，这是几乎所有智慧生物的本能。自己只能臣服于这个铁面恶人的淫威之下了，但是黑矮星没有放弃希望。自己久出不鬼灭霸大人肯定会派人来地球一探究竟的。到时候肯定会有援兵来拯救自己出敌手的。黑矮星抱着这样的想法坚持到了现在，即便是现在被像一条狗一样牵在杜姆的身后，他也只能是忍耐着。

　　而在飞船里，杜姆博士熟练的打开着各种设备，其实他和李杰并没有完全说实话，他其实很早之前就已经找到了这艘飞船，并不是刚刚找到。杜姆队这条飞船已经做了全面的检查和研究。这是一艘完完全全超越了地球人知晓的飞船，甚至连金星舰队还有自己等人曾经看过的新星军团的战舰都比不上的飞船。（注：黑矮星这艘飞船是灭霸亲自改装过的。）

　　飞船上还有很多战斗设备，包括一套符合黑矮星身材的战斗铠甲。杜姆博士认为穿上铠甲之后才是黑矮星的完全战斗形态。就像是托尼不能脱掉钢铁战衣，他脱掉钢铁战衣之后就不再是钢铁侠，只能是慈善家、花花公子、亿万富翁、秃头克星、美妆天王、胖子救星……等等。

　　杜姆博士悠闲的躺在飞船的控制椅上，他也不去参加上面李杰举行的单身派对。反而是一边喝着李杰之前送来的饮料，吃着李杰之前送来的各种食物（杜姆：该死！为什么这个烧麦会这么好吃？！我怎么感觉一整个宇宙在我口中爆炸！）。还好因为有铁面具挡着脸，所杜姆虽然被食物惊艳到了，但是黑矮星看不见杜姆博士脸上的表情。（杜姆吃饭的时候，铁面具能露出口）

　　杜姆紧握着拳头好一会儿才把自己想要站起来一边跳舞一边大喊美味的冲动给压了下去。

　　“咳咳。”他干咳了两声，转过头看向黑矮星，哦不对，在这里黑矮星自称黑星。

　　“黑星，不。也许我应该称呼你为黑矮星吗？真的没有想到灭霸手下的黑曜五将之一现在正困在我的手上，并且就像是一体狗一样的乖乖听话。”杜姆博士冷酷的笑了笑，而原本一直站在旁边强忍着食物香味而引起流口水的黑矮星大惊失色。

　　怎么回事？！自己没有暴露自己啊！自己不是隐藏自己是黑星了吗？面对杜姆，黑矮星装傻充愣根本没有回答。而杜姆博士却笑了笑：“你隐瞒也没有用。因为灭霸派来救你的人已经到了。真的很有意思，我很想看看是谁来救你。另一个黑曜五将吗？”

　　“其实我还挺喜欢收集各种反派的。我不太喜欢把反派们都杀掉。因为这个世界上立志成为超级英雄的人很多，但是立志成为超级反派的却很少。反派总是一些稀有生物，你说对吗？”杜姆看着黑矮星问道。

　　黑矮星还是睁大眼睛一脸听不懂杜姆在讲什么的模样。

　　杜姆毫不在意的继续说着：“我认为应该把超级反派们都关起来，剥夺能力，然后当成稀有动物供人参观，而不是直接杀死。这样才有意义啊！这世上如果没有反派的话，那么英雄的存在有什么意义？所以要把那些反派们都好好的保存下来。等到超级英雄们都老了的时候，他们可以带着自己的孙子去反派园，然后隔着笼子指着里面的超级反派对着自己的孙子说道【瞧啊，这个老家伙是你爷爷我当年亲手抓住的！】你说这样不是更好吗？！”

　　杜姆站了起来兴奋不已：“你将会是我的第一个收藏品，而来找你的这个将会是第二个。地球上的超级反派越来越稀少了，我只能向宇宙进军了。等我把黑曜五将都凑齐了，我就要把那个叫做灭霸的家伙一并抓起来，他将成为我最耀眼的收藏品！哈哈哈哈哈！”

　　黑矮星不可思议的看着杜姆，他的眼睛瞪的如同铜铃一样大心想：这个人疯了吗？！！！他想要干什么？把灭霸大人抓起来，而且还是当成动物园的动物一样展览？他有什么能耐这么做？还有他是怎么知道自己的？

　　也许是等待的时间有点无聊，杜姆靠在椅背上看着黑矮星说道：“你知道我为什么能猜出你吗？你呀千不该万不该，不该为了吃鸡腿而帮着非凡龙编故事啊！非凡龙只是一个历史发明家，而你却切实的将许多故事的丰满润色了。你可知道我每天都追看非凡龙写的小说的？”

　　“你虽然不是有意的，但是却将太多黑暗教团的故事融入了非凡龙的故事里。而这艘飞船更是让我明确了你的身份呢啊。”杜姆说这话拍了拍黑矮星的头，就好像在拍一条哈巴狗。


第319章 亡刃将军死期已定

　　杜姆没有欺骗黑矮星，其实他分辨出黑矮星有异常其实就是依靠他帮着非凡龙更改非凡龙的小说开始的。非凡龙因为实在是没有什么可写的了，所以后期的小说之能事瞎编乱造。为了迎合杜姆的口味，他故意把灭霸在书里写的各种不堪，且各种倒霉。

　　杜姆就喜欢看这种超级大反派被人欺负的戏码，因为杜姆觉得自己现在也是个超级英雄了，应该有一些超级英雄的正常爱好。

　　而在黑矮星进入了黑牢之后，他因为各种关系所以帮着非凡龙提供了非常多黑暗教团作战过的历史信息。最开始的时候他只是觉得非凡龙污蔑灭霸所以不能忍，自己只不过是拨乱反正而已。

　　但是到了后面，黑矮星尝够了没有味道的玉米糊糊牢饭之后，他已经无法忍受没有鸡腿的日子了，这都是非凡龙给惯的。黑矮星并不知道，非凡龙和他用鸡腿交换情报这件事其实背后有一群幕后黑手在操作。

　　最早的时候是那个看起来和蔼可亲的光头老头（X教授）让非凡龙这么做。接下来就是这个阴险的铁面人。他一直在暗地里暗搓搓的鼓动着非凡龙和黑矮星有更多的交流。实际上非凡龙也是被蒙在鼓里的，他以为铁面人杜姆仅仅只是为了追更新才让自己这么做。

　　铁面人用各种好吃的东西诱惑非凡龙，还有难得一见的红酒什么的。这些东西对于非凡龙的诱惑真的是太大了，他无法拒绝。所以他非常配合的帮着杜姆套出了很多话。

　　如果说是杜姆或者是光照会的其他人想要从黑矮星这里套话的话，那么黑矮星的戒备会很高的。他不会轻易的说那些事情。但是非凡龙那边就简单多了，非凡龙打着帮灭霸著书立说，需要一些资料的旗号和黑矮星套话。

　　黑矮星虽然很小心，觉得自己说的东西都只是一些很简单，并且也只是一些常规的资料。但是黑曜五将所了解的东西太多，很多一些细节上的东西只有黑矮星这个级别的人才知道。而他无意中透露出的这些消息无疑是给一直在追更非凡龙小说的杜姆很大的提示。

　　杜姆认为这个家伙肯定和黑暗教团有关系，如果只是一个外人的话，他不可能知道很多战斗中的细节。杜姆相信在宇宙中肯定有很多关于灭霸的传说在流传，但是他们不可能流传到如此绘声绘色，连一场战斗中回收了多少导弹都能知晓。这些细节可是太重要了。

　　而之后杜姆又开始在黑矮星最开始出现的地方寻找他来地球的飞船。这艘飞船因为是灭霸制造的，所以隐形装置真的设计的很好，基本上不可能被人用探测器给找到。所以杜姆只能用最笨的办法，他制造了许多的微型机器人，让它们用摸索的方法去逐寸逐寸的搜索可疑的地方。

　　杜姆在黑矮星出现的周围地区搜索了好几个月才找到了这艘飞船，隐形毕竟不是无形。微型机器人总是能撞到它或者是碰到它的。在飞船里杜姆博士找到了很多有趣的东西，包括武器和设备等等。

　　结合上之前新星军团给地球传过来的资料中对于黑暗教团的描述和飞行器的参数以及黑暗教团内部等级的划分方式等资料进行分析后，杜姆基本上可以断定一点，那就是这个黑星一定是黑暗教团的顶级高层。

　　而黑暗教团为什么来地球？为了报奇塔瑞人的一箭之仇？不，杜姆觉得不是这样。如果真的要报仇的话应该是召集大军前来。经过各种分析和排除之后，杜姆得到了一个最接近真相的猜测。那就是黑矮星来地球是为了除掉灭霸之子塞恩的！

　　之前异人族青年塞恩觉醒，并且是灭霸之子这件事光照会的大佬们都已经知道了。塞恩的觉醒甚至惊动了古一法师，因为塞恩的能量太强大了。甚至比当年灭霸光临地球然后被古一法师与奥丁联手打成紫皮小可爱的时候还要强大。

　　而在更早之前，银河护卫队光临地球的时候，曾经星爵的女朋友卡魔拉说过，她曾经追随过灭霸。而她的工作就是满世界的猎杀灭霸的孩子，虽然不知道为什么灭霸要把自己的孩子都杀死，也许是灭霸是个变态吧。杜姆只能这么想着，所以他基本上猜测到这位黑矮星来地球的目的就是为了杀塞恩。

　　可惜的是他并不知道塞恩已经觉醒了，而且能量超强。目前正在接受异人之王黑蝠王的特训，就算是黑矮星真的找到了塞恩也是十死无生。李杰早有计划了，既然灭霸想要杀塞恩，那么最好让他自己来吧！让他尝试一下自己儿子的可怕能量。

　　对于塞恩来说灭霸只是一个想要杀自己的陌生人，异人族和地球反而是故乡。他正在积极的训练备战呢。如果灭霸来了有他好看的。当然了，灭霸之前的那些小猫小狗也需要清理一下。

　　不过杜姆觉得把这些反派都杀了太可惜了，他想要抓起来养着玩。最好以后能把灭霸也抓起来关进反派园里一起供自己赏玩，要是让灭霸一边学狗叫一边叼骨头会不会很棒？杜姆的恶趣味很多。

　　而通过研究黑矮星的飞船，杜姆又解开了很多新的科技锁。比如说这一次亡刃将军偷偷前来地球觉得自己神不知鬼不觉，但是他却不知道自己所有的一切其实都在杜姆的监视之中。

　　没错，亡刃将军真的很小心了，他隐蔽了飞船的所有气息，开启了所有的隐形系统。但是有用吗？没有！因为杜姆早就从黑矮星飞船上找到了破解这种飞船隐形信号的方式。

　　所以当亡刃将军自以为神不知鬼不觉的前往地球的时候，实际上他所有的一举一动全部都在杜姆的监视之中。他早就发现了这艘孤零零的飞船不怀好意的向着地球飞来。并且当亡刃将军打开了专门寻找黑矮星这艘飞船的定位雷达之后，他的信号更是被杜姆博士给捕捉到了。

　　而从这个讯号传递来的信息，杜姆可以肯定了这个化名黑星的家伙其实是黑曜五将中的黑矮星。这一点真的是没有想到啊。因为在新星军团的推测中，黑矮星应该是个深藏不露的人。是个很牛逼很厉害的家伙，比如说是黑曜五将中最能打的那个，每一个见过他的人都应该死了，所以他才这么神秘。

　　没想到啊没想到，现在这个家伙在自己的面前就像是一条哈巴狗一样毫无抵抗之力。杜姆已经把眼光放到更远的宇宙去了，去和那些顶尖的超级反派们去战斗，然后收集侮辱他们。这是自己成为至尊法师以外的另一个爱好，一个非常超级英雄的爱好。

　　而黑矮星不过仅仅只是一个开始而已。而这一次来寻找黑矮星的人如果传递来信号信息没有错的话，那么来的就是灭霸的左右臂膀亡刃将军！

　　自己没有和李杰说这件事，因为按照夜行者的处事方法，他肯定是在宇宙中一次集火就把亡刃将军给灭了。才不会给他来地球的机会呢。自己的反派收集大计怎么办？于是杜姆才没有和李杰说这事儿。

　　不过当亡刃将军的飞船开始抵达地球边缘，并且准备朝着地球内部进发的时候，杜姆总算是准备去告知李杰这件事了。这一次总不能在宇宙集火然后让对方尸骨无存了吧。这里有这么多的超级英雄和来自昆仑的武者卡玛泰姬的法师，亡刃将军很厉害吗？

　　也许打仗很厉害吧，但是单挑呢？尤其是一个单挑一千多个超级英雄，他能干什么？自己还顺便要通知一下异人族的黑蝠王和塞恩，至少不能破坏李杰让灭霸父子相残的戏码。说起来这个戏码自己很想看呢！杜姆有点激动。

　　他吃完手上最后的东西喝完最后的饮料，牵着如同一条狗一样的黑矮星去找正在进行结婚典礼的李杰，准备给他一个大礼。

　　……

　　宇宙中，亡刃将军做好了进入地球的准备。自己要朝着黑矮星的方向前进，自己的任务应该快要完成了。他是这么想着的，但是他却并不知道，他距离地球越近，他距离死亡距离羞辱也就变得越来越近了。

　　一个带着铁面具的家伙早已准备好了天罗地网等待着他的到来！


第320章 婚礼进行时的坏消息

　　今天是一个特殊的日子，尤其是对于李杰来说。因为他做出了自己一生最重要的一个选择，那就是他决定迎娶岚成为自己的妻子。虽然说两人已经登记注册了。但是在世人看来，尤其是在中国人看来，结婚不是去民政局打一个证就算是完成了的。更重要的是居然一场婚礼，昭告天下两人结为夫妇。缺少这种仪式，婚礼总是不完整的。

　　而今天，李杰就是要做完这个仪式。这是一场中西合璧式的婚礼。虽然很多流程按照中式婚礼的方式走，但是类似于新郎上娘家门迎接新娘，然后还有一群伴娘堵门要红包。因为岚的娘家可是卡玛泰姬啊！要是她找一批人来堵门不让进的话，那么李杰是真的进不去啊！万一说王又用各种方式来给自己找各种麻烦呢？自己该怎么办？

　　卡玛泰姬要玩的开门游戏鬼知道是什么呀！所以在这个项目上，李杰和岚两人都达成了共识，不能按照中国的方式来弄。万一被王弄的两人接不了婚了，那可就搞笑了。所以啊，李杰还是先把岚接了过来，婚礼举办还是不要弄太多幺蛾子的好。

　　比如说伴郎就让彼得来做，本来李杰想让哈利来的。因为哈利高大帅气，看上去很衬自己。但是哈利现在结婚了，不适合做伴郎了。毕竟伴郎伴娘都需要未婚的人来做。而岚的伴娘则干脆直接找了格温。至于为什么要这么做？自然是为了直接撮合这对欢喜冤家好了。他们两个虽然心意相通，但是有的时候又总是吵架，但是吵着吵着又互相谅解。真的是折腾自己。

　　李杰看他们谈恋爱有的时候感觉就是在看一出琼瑶剧一样。婚礼的典礼举行的很盛大，先是一群好莱坞的大明星们唱歌跳舞的暖场，然后再是昆仑来的武者们上台表演了各种武术节目。比如说胸口碎大石，徒手劈砖头，刀枪不入，金枪扎喉什么的。

　　在台下，孙悟空看着昆仑弟子们表演的这些节目忍不住捂住了眼睛，同时摇头对着坐在自己身边的王说道：“太丢人了！堂堂昆仑的弟子居然要表演这些大街上耍把式卖艺的手段！”

　　王无奈地说道：“没有办法，谁叫李杰给他们许下了好处呢。连卡玛泰姬的法师们都被他收买了，等会儿要上台表演魔术呢……”

　　李杰这人脸皮最厚，且又有一点钱。他拉的下脸来给各位武者和法师们送礼，并且说尽好话让他们来帮着自己的婚礼增光添彩。大家看在李杰结婚的面子上也不太好意思拒绝，再说了人家李杰也是送了很多‘小礼物’的。所以伸手不打笑脸人啊，大家怎么好意思拒绝呢？

　　于是在昆仑的武者表演完之后就轮到卡玛泰姬的法师们上台表演了。大变活人、纸牌魔术、空中悬浮等等等等。这些魔术赢得台下的观众一片赞叹。当然了，这是因为很多李杰请来的亲戚还有朋友都只是普通人，他们都把这当成了魔术而不知道这其实是真正的魔法。

　　李杰把来宾分成了好多区域，卡玛泰姬的法师们是一群、昆仑来客是一群、变种人是一群、超级英雄们是另外一群、剩下的一群就是普通的亲戚朋友了。这些人是看表演最高兴的。他们可很少看见这么精彩且没有破绽的魔术和武术表演啊！

　　而好莱坞的明星们也是被很多人追逐索要签名。就算是法师和昆仑武者他们也有很多人是追星族啊！这是没有办法的事情，因为这个世上总是会有你很喜欢的影星，很喜欢的歌手。很多人都上前向着这些明星索要签名合影去了。

　　而超级英雄那一群人则是在相互交流各种经验。因为不想暴露身份，很多人还是穿着自己超级英雄的制服来这里的。所以像什么动感超人、单车骑士、电王、偶尔迈特之类的超级英雄们很愉快的在交换着各自对抗坏人的经验。毕竟大家之前都分散在天南海北可是很难聚在一起的。

　　动感超人：“你们一般对抗什么样的坏人？”

　　单车骑士：“我主要是救助各种落单需要帮助的人，偶尔对抗一些不太难对付的敌人，我的战斗力有限。”

　　电王：“我是东洋电车的守护者，专门抓捕军国主义。所以大家称呼为我电车之王！”

　　动感超人：“真厉害，我都只能对抗一些看上去很无辜，但是实际上很邪恶的五岁孩子。他要是成长起来的话将会是相当可怕的恶魔，世界上漂亮的大姐姐都会遭殃。”

　　偶尔迈特用大拇指指了指自己，他坚毅的笑了笑：“没有关系，真的有那么一天的话，就把这交给我吧！所有邪恶都会止步，要问为什么？因为我来了！”

　　四个超级英雄一起：“哇哈哈哈哈哈！”

　　在一旁的钢铁侠托尼·史塔克看着这些家伙，他心想：现在李杰的漫威是什么英雄都签约吗？这些人明显画风不对啊！

　　而在变种人的那一桌，好几个变种人正围着他们的女王凯蒂。其中暴风女非常热情地说道：“凯蒂，我帮你找了个特殊的变种人。他的变种能力是千杯不醉。我知道中国有酒桌文化，等会儿李杰来敬酒的时候让他把李杰给喝趴下！”

　　凯蒂无奈的双手捂脸，能不要用这种方式帮我出气吗？

　　李杰在后台深呼吸，他在心里对着自己说：“不要紧张，不要紧张。我什么大风大浪没有见过？不就是结个婚吗？也就是不熟悉而已，习惯了多来几次也就是这样。”

　　“嗯？好像有什么不对的地方？”李杰觉得自己好像有一点想错的地方。但是他还没有来得及纠正自己的想法，他的伴郎蜘蛛侠彼得却突然全身战栗了一下。李杰注意到彼得突然变得很机警，李杰看了他一眼：“怎么了？”

　　“不知道，但是我突然感觉到一股强大的恶意正在靠近！”彼得的蜘蛛感应发作了。而在新娘那边，有着同样蜘蛛感应的格温也将自己的感受告诉了岚。

　　而李杰在还不知道发生了什么事情的时候，托尼·史塔克却大步的推门进来，并且大声说道：“疏散宾客！疏散宾客！我检查一个巨大的陨石（飞船）正朝着我们的方向高速飞来！”

　　而在这个时候，牵着黑矮星的杜姆博士也恰好来了，他冷笑一声：“托尼，从天而降的可不止是陨石。”

　　……

　　高空中，亡刃将军觉得简直是见鬼了。自己才刚刚突入大气层，结果自己飞船的隐形装置就失灵了。这到底是怎么回事？有人在搞鬼吗？！


第321章 从天而降的死人

　　“从天而降的不光是陨石啊！”杜姆博士牵着如同哈巴狗一样的黑矮星从外面走了进来。他一走进来就对着正在要求李杰疏散宾客的托尼，还有李杰这么说着。彼得·帕克看到了突然出现的杜姆博士，他被吓了一跳。

　　他还以为自己感受到的恶意是来自于镀杜姆博士呢，结果他从杜姆博士身上并没有感觉到特别强大的恶意。杜姆并不认识彼得也并不知道他是蜘蛛侠，不过彼得知道杜姆。同时彼得知道自己的好朋友李杰是个长袖善舞且有各种奇奇怪怪的朋友的人。所以他虽然对杜姆出现在这里有点惊讶，但是还是没有太过于表现出来。

　　李杰看了托尼和杜姆两人一眼，知道肯定出事了。这可是自己结婚大典啊！怎么能在这种重要的时候出事呢？李杰的脸皮抽搐了一下，不过还是对着彼得说了一句：“彼得，帮我个忙。安排一下宾客们撤离。”

　　“就说钢铁侠刚刚发现了有一颗不大不小的陨石正朝着这个地方飞过来。可能会落到我们这里，但是威力不会太大。这个岛屿下面有可以躲避的地方，让人把那些宾客都带去避难，记住要稳住他们。”李杰对彼得反复的交代着这些事情。

　　要求彼得一定要稳住宾客们，让他们有序的撤离。把‘陨石天降’这件事的危害说的尽可能的小。让大家不要担心，只是一个小小的意外而已。李杰可不希望自己的婚礼上出现恐慌性的踩踏事件，那可就太打自己的面子了。我夜行者可也是一个很要面子的人啊！李杰暗暗握拳。

　　“对了，这些事情你可以去找岚家属那边一位姓孙的男人和岚的养父王协助你。顺便在通知凯蒂，让变种人的战士维持一下秩序。”李杰安排好了一切，彼得点了点头然后冲了出去先去把宾客的问题给解决掉。

　　而站在房间内，现在只有托尼、李杰和杜姆三人了。现在李杰转过头来看向杜姆博士：“到底是怎么一回事？！杜姆，今天是我的结婚典礼！你到底在搞什么鬼？是想要毁掉它吗？！”

　　李杰真的发怒了，面对结婚这件事李杰是很认真的。认真起来的李杰连孙大圣都敢怼，更何况是杜姆博士了。而托尼也站在了李杰的身边，他皱着眉头看着杜姆：“杜姆到底是怎么一回事？”

　　杜姆耸肩，他对着李杰说道：“这事你真的不能怪我，这件事并不是我引起的。”也许是因为和某甩锅侠待久了，毁灭博士在某方面的天赋开始觉醒。

　　“我算算啊，这个东西从天而降到这里大概还有半小时左右的时间，足够我给你们说说到底是怎么一回事了。”杜姆博士嘴角开始上扬的说着：“其实破坏你婚礼的人并不是我啊，真正破坏你婚礼的人是灭霸萨诺斯！”

　　李杰：“？？？等等，等等！我婚礼关灭霸屁事？按照非凡龙的说法，他不应该是因为腰椎间盘突出，目前正在半人马星系的某个星球上接受正骨按摩和推拿吗？”

　　“他写的那些狗屁你也信？”杜姆冷哼了一声。

　　李杰双手抱胸睥睨的看着杜姆：“那到底是谁每天都追更催更？还让别人不写八千字就没有饭吃来着？”

　　杜姆转过头开始在房间里散步，并且一边走还一边说：“那不重要，重要的是毁掉你婚礼的是灭霸！这就够了！实际上从天上来的根本不是什么陨石，而是灭霸手下的黑曜五将之一，亡刃将军！”

　　李杰和托尼：“！！！你在说什么？！”

　　两人都不可置信，虽然说光照会做了很多可能会和灭霸以及灭霸手下交火的打算。但是真的没有想到灭霸的手下来的这么快，是为了给奇塔瑞人报仇还是单纯的为了杀掉灭霸私生子塞恩？

　　而杜姆这个时候就指了指自己身边的这位自称黑星的家伙说道：“其实一切还的从他说起，你们知道他是谁吗？”

　　“谁？”

　　“黑曜五将中最隐秘的那位，新星军团出大价钱悬赏资料的黑矮星！”杜姆的嘴角挂着微笑。

　　“！！！”李杰和托尼对视一眼，看起来这事真的是出乎所有人的意料。

　　黑矮星不应该是很强大很厉害的吗？这个长得高高壮壮，但是却温驯的和哈巴狗一样跟在杜姆身后的家伙到底是谁？！他真的是黑矮星？！李杰和托尼有点不相信，但是当杜姆博士把自己的分析一点点说出来之后，他们也不得不相信了。

　　……

　　“真的是糟糕。”亡刃将军在飞船里咕哝了一声：“我原本是想悄悄进来的。但是飞船的隐形设备居然坏了。看起来肯定会被注意到了。不过地球人大概会当成陨石吧。我等会儿到了地面需要先做一下隐藏工作。如果被人目击的话，还是把目击者全都杀了吧。”

　　“毕竟我的任务只是杀了灭霸大人的私生子，顺便在找回黑矮星。我不想在地球惹太多麻烦出来。要是被地球联邦的军队盯上的话，那么对于我来说也是一件非常麻烦的事情呢。”亡刃将军已经做好了所有的打算了。

　　现在飞船正在突破大气的向着地球上自己设定好的坐标前进。那是自己找到的关于黑矮星飞船的信号。看上去一切都很正常，位置在一个地球的小岛上。反复侦查也没有发现这个岛屿有什么奇怪的地方。

　　这样更好一点，小岛一般不会有多少活人。缺少目击者自己被发现的几率并不高。而且小岛上自己也比较容易隐藏自己的飞船。对于伪装隐藏，亡刃将军有自己的一套办法，保证地球人是找不到自己的。

　　而当飞船越来越靠近地面，亡刃将军控制着飞船缓缓减速最后平稳的停靠在这座小岛的一块非常平坦的地面上。

　　亡刃将军打开舱门走了出来，唔？这块空地好像是正在准备举行什么仪式一样，亡刃将军注意到周围的草坪都被装点了很多鲜花，并且被摆成了很漂亮的几何图形。在不远处还有因为飞船到来而被惊吓走的白鸽。

　　空地上还有很多来不及撤走的椅子，还有一个鲜花制造的拱门。但是这个拱门目前已经被自己的飞船给压烂了。从种种迹象来看，这个小岛应该不是一个无人小岛，反而可能会有很多人呢。

　　亡刃将军心想：麻烦，要把这些人都找出来杀了可真的麻烦。

　　而就在他这么想的时候，他听到了一些动静。亡刃将军抬头看向四周，一千多名地球人正把自己的飞船围了起来。

　　“哈哈哈！这些愚蠢的地球人居然不逃跑，这一次倒是让我省事了！”亡刃将军那如同骷髅一样的脸上露出可怖的笑容，他看向周围的地球人，仿佛把他们都当成了死人一样。

　　这些地球人可真的是愚蠢啊。看见了自己的飞船居然不躲闪，居然还大剌剌的凑近观看。不过也对，低端文明的人总是有围观的习惯。一点都不奇怪，让我把他们给杀了之后，在开始接下来的工作吧！

　　亡刃将军微微一笑，一把死神镰刀出现在他手中。


第322章 我不光是人民币玩家而且还要开外挂

　　亡刃将军看着这群地球，他在心里已经把这群地球人判了死刑了。因为自己肯定是要把这些家伙全部都杀人灭口的。自己来到地球这件事是不能被地球人流传出去的。不然的话鬼知道会不会被自己的目标知道？

　　也不知道黑矮星有没有完成任务，有没有把灭霸大人不想要的孽子给杀了呢？亡刃将军摇了摇头，算了自己现在还是先不要想这些事情，还是把这些地球人全都给解决了好了。他举起了自己手上的死神镰刀，嘴角带着可怕的笑容浑身散发着一股浓重的黑雾。

　　“愚蠢的地球人，死到临头居然还在围观。不过没关系了，能死在我的亡刃之下也是他们的福气！”亡刃将军挥舞着死神镰刀团团黑雾犹如实质一般在他的身后凝聚出了一个巨大的黑影，那是死亡的阴影！

　　亡刃将军作为灭霸手下的黑曜五将之一，他主管的就是战争部分。以战斗力来论，亡刃将军的战斗力大概是在黑曜五将中排名第二，仅次于自己的爱人暗夜比邻星。暗夜比邻星的战斗力超强，曾经单凭自己的力量和能量投掷出自己手上的长矛引爆了一颗恒星，然后引发了一场恒星爆炸，围绕着这个恒星运转的七颗星球全部吞噬。

　　暗夜比邻星当真是一人可灭一个恒星系的超级强者！虽然说引爆恒星后依靠恒星爆炸的方式是有点取巧，但是能引爆恒星这一点本身就非常的不得了。放眼全宇宙也是数得上号的强者，也是灭霸手下第一的打手。亡刃将军论单体战斗力比不上自己的爱人老婆，但是也不可小觑。

　　他那浑身浓厚的黑雾与挥舞死神镰刀之际所产生的能量波动已经足以令人感到震撼和胆寒了。就像现在一样，亡刃将军浑身上下发出的浓重黑雾带着阴冷和恐惧的气息。如果是普通人，那么仅仅是看见这种黑雾就会失去抵抗能力。

　　亡刃将军已经做过很多次这样的实验了，他的黑雾能让敌人意志崩溃，精神陷入幻觉，最后不战而败。即便不触碰黑雾，仅仅只是看着也会感到害怕腿软。亡刃将军决定对地球人的战斗还是速战速决，不要纠缠太长的时间。毕竟他还是很忙的。

　　“在死亡的阴影下颤抖吧！”死神镰刀高举，黑雾冲天而起。这些地球人应该要开始崩溃了，然后大哭，接着就是要等着我去收割他们的生命了！亡刃将军的剧本原本是这样写的，但是……

　　为什么这些围观的一千多个地球人好像没有受到任何影响一样！反而亡刃将军看着他们还站的笔直的有说有笑，他们在讲什么？！亡刃将军听不懂地球上的各种语言，要是他能听懂的话多半会要被气死。

　　某昆仑拳师站在外围对着亡刃将军指指点点：“哇，这就是来捣乱的家伙吗？开着飞船来的，是外星人哦！等下打起来能不能拍vlog纪念一下？”

　　负责带队的枪术师摇头：“肯定不行。毕竟是秘密行动。”

　　一位穿着紧身练功服，身材姣好容貌秀丽的昆仑女剑士翻了个白眼：“一千多人都看到了，这也算是保密吗？不过这家伙长得很难看，和我男朋友喜欢玩的那个叫什么《守望中锋》里面的死亡射手一样的丑啊！”

　　“哇哇哇！这家伙喷毒气了！大家小心！”枪术师提醒了众人。

　　而这个时候卡玛泰姬的法师们先反应了过来，一名刚刚从圣殿轮休回来休息顺便吃吃喝喝的法师提醒大家：“不是毒气！这雾气是一种特殊能量，能对人的精神状态产生影响，法师们结界，不要让大家受到影响！”

　　卡玛泰姬来参加婚礼的数百名法师迅速绕着亡刃将军结成了一个法阵，没有冲天的光效，也没有地动山摇的特技。因为这仅仅只是一个简单的禁锢法阵，不让亡刃将军释放出来的黑雾影响众人而已。顺便再把着亡刃将军释放出来的黑雾控制在距离大家数百米外的中心（也就是亡刃将军所在的位置）就可以了。

　　亡刃将军举起镰刀，但是为什么所有人对于自己的黑雾没有任何反应？亡刃将军有点不爽，他再次举起镰刀，还是没有反应。然后第三次、第四次……

　　“喂喂喂，凯蒂，这个外星人不是傻的吧？他在干什么？举着自己的刀子玩？”镭射眼斯科特有点闹不明白这位不速之客的来意：“还是说这是他们星球的某一种舞蹈？”

　　而暴风女则悄悄的拉着凯蒂小声的说：“这也是个好机会啊！李杰他结不成婚了。你还有戏。你要谢谢这个外星人呢。”

　　凯蒂掩面：“奥洛萝，不要再说了！”

　　所有的地球人都很轻松的围着亡刃将军，并且有说有笑。好像一点都没有把亡刃将军放在眼里的意思。是啊，为什么要放在眼里呢？今天站在这里的是地球上最强大的一批人！从昆仑和卡玛泰姬精挑细选的精英们。来自全球各地的超级英雄们。强大的变种人国度的战士。还有光照会的大佬们，当然还必须要提一句孙悟空和王也在。其实有孙悟空在，亡刃将军再怎么样也不可能翻的起浪来。

　　要是他真准备弄出什么幺蛾子，古一法师还会亲自出手。虽然古一法师一般情况下都是镇守卡玛泰姬不太外出。但是今天毕竟是他养女出嫁的日子，他还是偷偷的用元神出窍的方式观察了一下现场的。万一现场出现了任何可能出现的纰漏，他都会随时出面捏死亡刃将军。

　　亡刃将军其实并不知道他已经被敌军给包围了。他还在那儿凹造型呢。不过他怎么凹造型都没有用，因为他的黑雾就是没用，根本没有人受到任何影响。亡刃将军大为恼火，他镰刀挥舞。滔滔黑雾如同烈火一般附着于刀刃之上随着他劈斩的方向汹涌而去。

　　而就在他的准备用自己的滔滔黑雾吞噬众人的时候，一道紫色怒雷劈波斩浪将滔天黑雾全都劈斩于无形。同时一声暴喝伴随而来：“我滚你妈呢！你知不知道今天是老子的大喜的日子！”

　　紫色闪电怒泪狂涛中李杰手握雷刀身穿着之前洛姬刚刚送给他的雷神战甲。现在的李杰真的怒发冲冠，手握雷刀身穿金甲的他远远看去如同九天雷神下凡。尤其是他全身围绕着的紫色雷电更是让人感到一种由衷的心悸。

　　原本还觉得自己不可一世的亡刃将军甚至不得不避开李杰迎面砍来的一招力劈华山。刀如千钧，雷若怒龙，风啸雷吼，所过之处尽皆焦土。

　　远处看着这一切的斯特兰奇不由的打量了一下站在自己身边的雷神托尔，他嫌弃的说了一句：“你看看人家，你再看看你！”

　　雷神托尔大怒：“你什么意思？！”

　　“我说谁更像雷神，这一点可太好分明了。你变身雷神后的模样比李杰可差太多了。”对于斯特兰奇的评价托尔不予评价，托尔觉得李杰不过是靠着自己妹妹送的一整套雷神武装才有这种威势的。我那愚蠢的妹妹哟！人家都要结婚了，你还对人家那么好干什么！我们家有点钱但是你也不能这么败家啊！托尔心疼阿斯加德的宝库。李杰那一身金光闪闪的神器可都是自家多少年的积累啊！

　　李杰就是个用装备堆砌起来的美元玩家而已啊！这种人在游戏里可是很受鄙视的啊！托尔内心这么想着。但是李杰如果知道托尔的想法的话，他一定会嗤之以鼻，你想想你玩游戏不充钱的话，你怎么可能变强呢！？

　　所以人家对于自己是个美金或者说是人民币玩家一点都不在意。他现在完全都不害怕对面的家伙可能是灭霸旗下的黑曜五将之一。还是大名鼎鼎的亡刃将军。自己怕什么？自己后面可有一群人帮着自己掠阵内，而且自己还有一整套的战斗装备，自己怕什么？

　　这个亡刃将军早不来晚不来，偏偏在自己结婚的时候来，自己一定要把他砍成肉泥！李杰已经下定决心了。而对于李杰的出击，杜姆有点没有想到：“失策，本来以为夜行者向来都是喜欢躲在后面阴人的，没有想到他居然也有如此刚烈的一面。竟然还要正面去砍死亡刃将军，只怕是这样的话自己收集亡刃将军成为自己阶下囚的计划要遭啊。”

　　杜姆博士觉得自己修建【反派园】的计划还没有真正开始就遭受了重搓。不过李杰可不在意杜姆想什么，自己结婚的时候来捣乱，只要是个男人都忍不了吧。

　　李杰穿戴着全套装备站在被法师们围起来，直径大约有三百米的一个法阵内。他高声的对着众人说道：“大家不要插手，我今天要单挑这个家伙！捣乱我的婚礼，我要砍死他！大家帮我看着他，不要让他跑出包围圈！”

　　李杰大声地吼道，而周围来参加婚礼的各路人马也大声回应：“好！”

　　孙悟空在人群中笑了起来：“哈哈，有趣！这小子居然这么有气魄了？对方可不是一个好相予的人。”

　　而还没有等孙悟空的笑容结束，李杰又对着站在场边还穿着新娘妆的岚大声说道：“岚，控制好法阵，别放他跑了。”

　　“好！”岚用力点头。李杰现在这个时候这么做还是让她很舒服的。男人嘛，该发火的时候就要发火，不然就成软蛋了。

　　“另外，你们多给我加点辅助魔法，给我一些强力的加持！”李杰完全没有在意刚刚还说要和亡刃将军单挑这件事，他一转头就像法师们要红BUFF和蓝BUFF。孙悟空的笑容僵硬的停止了。

　　岚都忍不住低下头摇头。说好了单挑，你还要带辅助嘛？这不是等于开了外挂？但是毕竟李杰是自己的老公，丢人总比丢性命好。所以岚还是指挥着一群法师开示一层层的给李杰丢各种辅助法术，什么巨力术、灵巧术，寒冰护甲、荆棘光环、嗜血……等等。

　　托尔看着数百名法师向着李杰一轮一轮的丢辅助法术，他忍不住呆立当场的摇头：“太无耻了，太无耻了！这是美元战士公然开外挂啊！”不知道为什么，托尔有点同情李杰对面还没有搞清楚状况的亡刃将军了，因为他更笨不清楚自己等会儿要碰到什么样的变态！


第323章 终于记起了的叮嘱

　　李杰从来就不是一个特别喜欢逞能，觉得自己一定要如何如何变成万人敌的人。但是自己的婚礼被破坏，这件事真的是让人火冒三丈。看看自己的婚礼会场吧，辛苦制作了好几个小时的鲜花拱门被压烂。好不容易找来的白鸽全都跑了（李杰：你知道对付小动保们有多难吗？！）

　　自己花了不少钱买来的椅子也全都被压烂了。还有自己请来的宾客们，现在那些自己的亲戚朋友（普通人那一批）可全都瑟瑟发抖的躲在地下防空洞，害怕陨石天降呢！自己这在结婚呢？！而造成自己这一切不顺的正是眼前的亡刃将军。

　　亡刃将军长得模样真的很有特色，一身黑袍将他完全笼罩。整个人的身影被幽暗的黑光掩盖着。只有那如同骷髅死神一样的脸和苍白纤瘦但是又骨节粗大的双手露在外面。从各种方面来说，亡刃将军的形象真的长得很像地球上西方神话中所描述的死神。

　　不过现在李杰可不在乎对方是不是死神了，就算是死神他也要干爆！就是这样，简单暴力直接！

　　而亡刃将军还有一点处于状况外，因为他发现现在自己好像处在一个很复杂的情况里。现在这里的一切好像并没有如同自己预期的一样发展，为什么地球人不跑？为什么会有人突然出现在自己的面前，那个穿着金甲的家伙还能一刀劈开自己的黑雾？亡刃将军觉得自己好像陷入了一个圈套当中，只是不知道这个全套是谁给自己下的而已。

　　而李杰那边已经让法师们给自己加满了各种增益BUFF，李杰现在压根不管还处在状况外的亡刃将军，当自己的增益BUFF全部都就位之后，他挥刀就砍。

　　“我让你来给我捣乱！”暴喝声中，李杰雷刀出击，虽然仅仅只是简单的一招力劈华山，但是却声威赫赫。亡刃将军不敢轻敌，他抬手便是一招黑雾滔天。一把死神镰刀挥舞出道道幻影。

　　谁说外星人不会功夫？也许和昆仑武者们靠自身修行活的能量不同。许多外星人本身天生就自带能量。昆仑武者将自身修炼出来的能量称为气，然后在根据自身‘气’的属性进行分类。有的人的气如同猛火一样热烈，有的人的气如同寒冰一样酷寒。

　　而亡刃将军天生便自带那种浓重的黑雾能量，或者以昆仑武者的划分可以将其称为‘死气’。这种气息能量天生阴暗，所以亡刃将军一出生的时候就一副不人不鬼的模样，吓得他的父母都不敢养他。

　　亡刃将军从小看在宇宙中流浪，靠着自己的能力打生打死混口饭吃。而在不断的生死格斗之间，他的战斗也越来越强了。

　　并非是只有地球上才有武学，实际上外星上一样有，只要有大量战斗的历史，那么任何文明都能总结出一套行之有效的武学体系。只不过人家的身体条件和先天天赋和地球人完全不同，所以他们的武学只能自己修炼，就像地球人的武学也不能指望外星人学会一样。

　　亡刃将军的战斗技巧就是在无数次生死之中历练出来的，未必会附和地球上所谓的武学理论（当然了，要是外星人的战斗方式还需要符合地球武学理论那才叫扯淡呢）但是威力却真的不容小觑。

　　刹那之间，亡刃将军手持死神镰刀连劈三十八刀，全身的黑雾能量化为一道道黑雾烈焰奔涌而出。虽然不知道到底发生了什么，但是亡刃将军的直觉告诉自己，自己可能遇到了一些不得了的事情。

　　因为黑矮星的信号是从这里发出来的，而这个地方的地球人又很奇特。所以到底发生了什么？是黑矮星杯抓了？还是说黑矮星其实背叛了灭霸大人？

　　亡刃将军一瞬间想了很多种可能，但是他觉得黑矮星背叛了灭霸的可能性比较大。因为自己发出了寻找黑矮星的信号之后，对方很快就回应了。并且还传递来了其他的消息。看上去就和真的一样，连自己都没有分辨出问题来。

　　其实亡刃将军真的错怪了黑矮星，不是黑矮星背叛了。而是杜姆博士设计的计谋太阴险了。他把黑矮星抓住之后不断的压榨着他和非凡龙的记忆，让他们把关于黑暗教团和灭霸的一切都吐露了出来。

　　而就在亡刃将军一边想着这些事情的时候，李杰的力劈华山一招已经杀到。天空中紫雷翻滚，如同天雷灭世。一道道电光劈下居然将亡刃将军的黑雾打的几乎溃不成军。

　　“不好！这小子的能量在克制我！”亡刃将军心中暗呼不好。

　　在场外观战的托尔虽然很鄙视李杰现在既要当一个人民币战士又要开外挂的行为，但是他现在也不得不承认李杰这样做真的把他的战斗力推向了一个极致。

　　“他的毁灭之雷的能量现在浩大可怕，简直如同年轻时候还未登巅峰时期的奥丁一模一样！”托尔现在很怀疑自己其实不是亲生的。因为奥丁不死，奥丁就不会把自己的毁灭之雷之力传给自己。相比于自己这个正牌九天雷神只能使用普通雷霆之力，李杰能使用毁灭之雷反而更像是真正的雷神一样。

　　李杰的雷刀劈出，雷霆浩荡，势大力沉。再加上一群法师为他加持了各种BUFF，现在的李杰无所畏惧。而亡刃将军不得不硬接了李杰的这招力劈华山。亡刃将军全身黑雾运转到了巅峰，一道道黑雾纠缠分裂，在天空中化成一道道牙尖嘴利形如蝙蝠和飞龙综合体的怪兽朝着李杰袭来。

　　李杰不闪不避，他全身紫雷之力全开，雷神套装将紫雷之力全面强化增幅，在一瞬间李杰几乎化成如同紫雷组成的一般。同时他一伸手，许久没用的十戒也开始动用。黑光戒指启动，李杰身前化为一片虚无，所有袭击他的黑雾进入黑光之后再无动静。黑光扩散，将亡刃将军一起席卷了进去。在这黑光之中，亡刃将军觉得自己的五感都被剥夺。

　　他的形声闻味触统统都消失了，甚至不知道自己的敌人在哪儿。而就在这时一道强力的光线穿透黑暗，李杰动用了十戒中最强力的【分割者】。这戒指能从原子的层面上将物体分割。几乎没有它无法切割的物体，除了二十分钟的冷却时间有点长以外，其他几乎没有什么缺点。

　　黑暗将军用团团黑雾形成防御，但是却毫无用处。他的黑雾被直接切割分裂，随着黑雾一起分裂的还有他的身体。一左一右，开膛破肚的非常彻底。直到这个时候亡刃将军才想起灭霸在他临行前对他说的话：“到了地球上低调点，不要惹麻烦，做好了任务赶紧走。”

　　难道说灭霸大人早就知道地球人不是好惹的吗？！


第324章 真的不容易死啊！

　　黑光散去，李杰有点不敢相信。自己居然这么简单就把亡刃将军给杀掉了？这有点太简单了吧，自己这样就把它给开膛破肚了？这有点太轻松了吧。虽然说黑曜五将中的黑矮星确实是弱的惊人，但是这个号称黑曜五将战力第二的亡刃将军就这么容易被自己杀死？

　　李杰又带你不太相信，他觉得要是这么容易就死了的话，亡刃将军不可能活到这个时候。他和黑矮星不同，黑矮星很少出现在正面战场上，所以新星军团对他没有什么记载。亡刃将军可是长期驰骋在第一线的战场啊！要是这么容易挂掉的话，他大概早就死了不下一百次了！

　　李杰的一次光线切割就把他给杀了？

　　“看上去你已经赢了，看上去这家伙声势浩大但是论真正实力这家伙可真弱。”托尔远远的看见了李杰脚下的尸体，亡刃将军被李杰直接从中间破开两半。因为是原子级别的切割，所以尸体的切口很整齐光滑，甚至连一点血都没有渗透出来。因为原子级别的割裂出来的切口可以是为一个相对闭合的环境，被原子切割的物体如果重新把切口对齐的话是可以重新直接粘合在一起的。

　　不过相对于正大大咧咧准备走进法阵的托尔，李杰实际上更加的小心。因为这个世界上可是有很多人看上去死但其实活着，有的人看上去活着但其实已经死了。这可是一个超能力溢满的世界啊！

　　远的不说，光是自己认识的就有三个人是近乎于不死身一样的存在。比如罗根、戴肯还有韦德。这三人可都是超强的再生系呢。谁知道这个亡刃将军是不是也有这种能力？

　　“不要过来，这个家伙指不定没有死呢。”李杰朝着托尔的方向比了比，示意他不要过来。这个亡刃将军很有可能没有死了。

　　而原本还在暗自可惜，自己想要建立【反派游乐园】的计划刚开始就失败了的杜姆博士现在却突然眼睛一亮：是了！也许这家伙没有死呢？！杜姆又看见了自己反派游乐园开张的希望了。

　　现在全身都呈现出紫色雷电状态的李杰还正在准备研究这个亡刃将军是不是假死呢，这个时候孙悟空实在是忍不住了：“这是假死分身之术！虽然他用的方法有点不一样，但是我见过很多类似的法术了。天庭的很多神仙都喜欢玩这一招。所谓的【器命双修】。”

　　“不少神仙都害怕自己和人战斗的时候会被人杀掉，所以都会偷偷的把自己的本命之力注入一件器物之中，然后再将器物藏于自己的洞府之中，或者是自己随身携带。只要本命器物不毁，那么本人也就不会死。这个家伙很明显也是这个路子，看样子他用这个法子骗了不少人了。但是却难逃我的火眼金睛。”

　　孙悟空的双眼中散发着独特的光芒，仿佛可以看穿世界万物的本质一样。他说的没有错，亡刃将军确实是这样的人。他的本体其实并不是自己的肉身，而是一件器物。只要器物不毁，他就不会有任何的性命危险。

　　在刚刚的一瞬间，亡刃将军发现这里的情况有点不受控制了，所以他干脆就用假死的方式来看看能不能躲过一劫。情况不在掌控之内，自己没有必要强行做硬杠的英雄。大丈夫能屈能伸，假死什么的一点都不丢面。

　　但是万万没有想到啊，地球人的警觉性怎么就这么高呢？这个雷电之力很奇怪的家伙也就不提了，他好像发现了自己。而旁边那个开口说的人（孙悟空）他眼神看向自己的时候自己也特别的不舒服好像自己被看穿了一样。（亡刃将军听不懂孙悟空说的中国话）

　　实际上孙悟空真的是看穿了亡刃将军的把戏，原本他还想要看看李杰和亡刃将军的战斗的。但是发现李杰打算做一个开挂的人民币玩家之后，孙悟空就懒得看了。因为这样的战斗太丑陋了。看的多了说不定会损害自己的视力。所以孙悟空看见了亡刃将军装死，他就干脆了当的拆穿了。

　　并且他直言不讳地说道：“他的本命灵器就是他手上拿着的那把镰刀！”

　　李杰闻言就想要去夺取地上的死神镰刀。而一直在装死的亡刃将军看着李杰的动作，他内心暗呼：不好！自己被识破了！

　　现在已经不是他继续装死的时候了，因为地球人看上去已经看穿了他。这些地球人当真是阴险狡诈并且还实力强劲。难怪自己来地球之前，灭霸大人反复强调自己一定要在地球上步步小心。

　　亡刃将军眼看着装死不成他就打算逃脱。现在自己被一千多看上去不好惹的地球人给围着了，随意挑出来一个（李杰）都这么强大的话，自己恐怕真的是要死在这里了。原本还在地上是两半的尸体忽然被一阵黑雾卷起，然后刹那间看上去已经死亡了的亡刃将军完好无损的出现，并且没有一点伤势。李杰对他的攻击没有对他造成任何真正意义上的伤害。

　　因为他的本体实际上是自己手上握着的死神镰刀。不过自己的底牌已经被人（孙悟空）看穿了，那么自己就不能在继续停留了。黑矮星可能已经叛变了，自己需要先撤离这里。甚至是需要回去通知灭霸大人。

　　亡刃将军卷起黑雾就想要逃跑，但是李杰哪里让啊。他整个人化成一道紫色雷电直接破开了亡刃将军的黑雾和他纠缠到了一起。而且李杰说是单挑，但是却一点都没有单挑的道义。他雷刀挥舞之间不仅仅让法师们给他上增益BUFF，同时还让法师们给亡刃将军上各种负面BUFF。

　　比如说失明、减速、减力等等。虽然并不是所有的BUFF都有用，但是有几个能起作用就够亡刃将军受的了。亡刃将军发现自己现在挥舞镰刀越来越沉重，眼睛还时不时的会变瞎。他觉得自己必须要逃跑，即便是有着李杰的纠缠他也跑回了自己飞船的附近，他准备开着飞船赶紧逃跑。

　　而早就受够了李杰这种无耻打法的孙悟空实在是忍受不了了。他从耳朵后面掏出一根细细的铁针，然后铁针迅速变大。很快就变成了一根铁棒。孙悟空大手一挥，铁棒于空中一点。铁棒一端迅速变长变大，很快就攻到了亡刃将军面前。孙悟空的一击极具威力，亡刃将军准备抵挡。哪知孙悟空这只是虚招，随手一个变招铁棒直接变成了一个长长的铁钩直接勾住了亡刃将军的死神镰刀。

　　“给我过来吧！”孙悟空一用力，死神镰刀直接从亡刃将军手上飞出，而且还恰好飞到了杜姆博士的面前。杜姆博士大喜，他捡起了死神镰刀之后牢牢握住，同时又转过头来对被他牵着如同哈巴狗一样的黑矮星说道：“你很快就不寂寞了，马上就会有伴了，哈哈哈哈哈哈！”

　　亡刃将军兵器脱手后大惊失色，尤其是那个用铁棒的家伙封住了自己的去路，而那个化身雷电的家伙也对自己围追堵截。现在自己的小命已经切实的被人捏在手里了。

　　“投降或者死！”李杰用着银河通用语对着亡刃将军高喊着，而亡刃将军的选择是什么？


第325章 就让灭霸一个一个的送吧

　　“原来你在这里！”

　　亡刃将军没有想到自己最后还是见到了黑矮星，但是两人见面的方式却并不是按照自己最初的剧本进行的。当自己见到黑矮星的时候他正被一个带着铁面具，浑身上下散发着阴冷气息的男人用一条特殊的锁链给牵着。（法师绳索）

　　看黑矮星那卑微的模样简直就像是一条狗一样，他不敢反抗不敢挣扎，摇尾乞怜想要活命的模样真的是看的令亡刃将军火大。他忍不住愤怒的指责对方：“你的骨气呢，你身为黑曜五将的骨气呢？你怎么就这么没有用，被人像狗一样养着，难道你就不会反抗吗？！”

　　亡刃将军把黑矮星骂的狗血淋头，黑矮星懦懦的不敢反驳。而亡刃将军越骂越起劲，并且还对黑矮星进行各种语言攻击：“你知不知道如果不是因为你，我压根不会来这个地方。也不会弄出这么多屁事。”

　　“你把灭霸大人的嘱托都丢在脑后了吗？还把自己的飞船给搞丢了，你可知道那是灭霸大人辛辛苦苦改造出来的。你真的是让我太失望了，身为黑曜五将我简直羞于你为伍！”亡刃将军说这话就转过头去不再想理黑矮星了。

　　他觉得自己真的不应该与这种人为伍，和这种没有骨气的家伙待在一起简直是对自己的一种侮辱。自己居然和这种人一起并称为黑曜五将，灭霸大人简直就是瞎了眼，怎么就把这家伙给召唤进了黑曜五将的群体，太丢人了！

　　而黑矮星则是一言不发的接受着亡刃将军的批评。一直到李杰嫌弃亡刃将军太吵了，而且亡刃将军和黑矮星对话用的是一种自己听不懂的外星语，所以他忍不住对杜姆博士说了一句：“你能让这个吵吵嚷嚷的家伙闭嘴吗？！养狗最基本的法则就是不能让狗子太吵啊，不然就会被宰了吃肉的。你看看这两个家伙，就好像是一条博美正在疯狂的向着一条哈巴狗狂叫一样，吵死了。我最讨厌这种小型犬了，没什么本事但是叫着又特别凶悍。”

　　李杰的形容还真的是没有错，一直对着黑矮星狂吼狂叫的亡刃将军像极了一条正在狂吠的‘恶犬’。脖子上捆着绳索，明明已经没有任何杀伤力了，但是却依旧狂吠不止，似乎只要声音大就能代表它很强大。这种小型犬真的是不招人喜欢呢，还是阿拉斯加和金毛更可爱一点。

　　“好吧，等会儿。”说着话杜姆博士紧了紧自己手上的法师绳索，一道强大的能量传递而去，这道法师绳索正是捆在亡刃将军脖子上的那条。巨大能量脉冲瞬间导入亡刃将军的体内，亡刃将军感觉体内就像是有一个疯狂的小人用着已经钝了的电锯在疯狂的切割着自己的身体内的每一丝肉体。这种钻心的疼痛让人无法忍耐，原本还在疯狂的对着黑矮星进行思想教育的亡刃将军现在无法继续教育下去了。

　　“啊啊啊啊~！”剧烈的疼痛感让亡刃将军放生大叫。虽然说这个身体并不是他真正的性命所在之处，但是痛觉的感知还是有的。有着超强再生能力的人并不代表他们感觉不到疼痛。就像是小贱贱死侍，虽然他被枪支射中心脏也不会死，但是依旧会让他疼的跳起来大吼大叫。

　　要论到折磨人的手段，杜姆博士可是太多了。作为这个世界上少数仅存的顶尖反派（洗白转正），杜姆博士掌握着反派必修的各种科目。包括刑讯逼供、折磨人、嘲讽与拉仇恨等等。这些科目的技能杜姆博士已经点满了。要论到折磨他人的手段的话，这个世界上大概只有万磁王（也是反派转正）可以和他相提并论。其他人比他差了不是一星半点。

　　亡刃将军被杜姆博士反反复复的来回折磨，能量流或强或弱，或快或慢，或冲或缓。强弱交织的能量冲击将亡刃将军折磨的欲仙欲死。

　　“啊~”

　　“啊~”

　　“啊~”

　　亡刃将军的叫声抑扬顿挫，交织出了一个交响曲。杜姆感觉自己好像找到了一些规律，他控制着自己的能量流让亡刃将军唱出了一首《欢乐颂》。杜姆博士甚至忍不住跟着旋律轻轻的附和的哼出：“哈利路亚~”

　　李杰真的是对于杜姆博士的恶趣味无法直视了。自从杜姆博士开始决定要为自己而活，要活的开心愉快不被世人的眼光所束缚之后，他就越发的放飞自我了。他丝毫不在意自己的恶趣味会被人发现什么的。

　　至于亡刃将军为什么被抓？很简单，因为孙悟空可以捏碎他的本命灵器。亡刃将军之所以把自己的性命放入死神镰刀就是因为这把镰刀够硬。即便是作为武器和人对砍也丝毫不会受到损伤。

　　而且一般人也根本猜不到自己的本命灵器就是这把武器，因为把武器当成本命灵器是一种很危险的事情一般人根本猜不到。万一对砍的时候被砍断了呢？那人不就死了？！但是亡刃将军一向艺高人胆大，觉得自己可以应付一切。但是这一次却真的是阴沟里翻船了。

　　孙悟空直接看穿了他的虚实不说，把他的灵器夺取之后还能破坏。虽然孙悟空现在一身的实力大半都被封印了，但是他的一身神装还在，战斗经验和技巧以及对付这些灵器的方法可都还在。他挥舞着金箍棒把亡刃将军的死神镰刀砸的几欲破裂，亡刃将军感觉到灵魂上难以忍受的痛楚，最后还是投降了。

　　现在亡刃将军的死神镰刀干脆就被孙悟空给收走了。他还说：“他要是敢跑就告诉我。我直接捏碎他的灵器！”

　　至于为什么现在亡刃将军没有被弄死？因为李杰觉得今日婚礼被破坏之事，是可忍孰不可忍。灭霸既然已经盯上了地球，并且已经派出了两名黑曜五将了。那么自己就不能在被动的等待了。这一次是自己婚礼被破坏，下次是不是自己生孩子的时候也会被破坏？

　　等待着别人打到头上来可从来都不是李杰的性格。他准备要主动出击了。而知道了李杰准备主动出击之后，杜姆博士高兴的举双手赞成。他对于建立【反派游乐园】的信心更加的足了一些。自己虽然说不笨，但是比起某些方面的阴险狡诈还是比夜行者差一点啊！杜姆内心是这样认为的。

　　而李杰将光照会所有的大佬一起召集了起来，并且准备趁着婚礼现场修复的时机来开一个会。

　　“会议的主题很简单。我们应该如何让灭霸将他手下的黑曜五将一个一个的送来受死，把他的左膀右臂全都剥夺！”李杰目光如电，说话掷地有声。


第326章 安排好的计划

　　“我们应该如何让灭霸一个一个的来送，把他的手下全都给我送到地球来！并且把他们全部毁灭，或者奴役！”李杰如此说着，他的双眼之中闪烁着危险的光芒。

　　光照会的大佬们面面相觑，因为李杰很少会出现这种看上去很危险的模样。之前就算是对付九头蛇或者是改造斯库鲁人，或者是说腐蚀新星军团，他在执行这些危险的计划的时候他都是一副轻松的模样。李杰是一个把甩锅融于生活，并且切实应用的人，他早已把这一切融会贯通并且实施起来也轻松无比。无数人在还没有弄清楚谁在搞事的时候就已经被李杰给弄死了。

　　李杰这么认真严肃的把想法说出来还是第一次。他语气低沉：“我本来并不想要去惹灭霸，但是既然他想要惹我，那么我就不能被动挨打。既然早晚都有一战，那么我就要先削弱他的力量。他的左膀右臂我都要剪除。灭霸是很强，但是我不相信他一个人就能翻起天来！”

　　在李杰的前世，他看过一些漫威的电影，也偶尔的看过一些漫威的科普贴。在那些科普贴中，把灭霸形容成非常强大且难以战胜的存在。在漫威的电影中，灭霸也是作为最后的BOSS存在的角色。

　　在李杰刚来这个世界的时候，他确实对灭霸有着很强的敬畏甚至可以说是恐惧的心理。自己真的很害怕被这种大佬给盯上，然后他就能想捏臭虫一样的把自己捏死。

　　但是在这个世界待久了，了解的事情越来越多之后，他发现其实灭霸也并非完全的不可战胜。每个人都有自己的长处和弱点，在新星军团的记载中灭霸并非不可战胜的。当初萨姆的父亲就曾经正面击败过灭霸一次。并且把他彻底的赶出银河系，让他这么多年都没有在靠近银河系，哪怕是银河的边缘。

　　而奥丁和古一法师更是曾经击败过灭霸，奥丁甚至灭霸称为紫皮小可爱。可以想见灭霸也并非是那么的高不可攀，不可战胜。在这个世界越久，李杰月发的明白一句话：这个世界上没有真正意义上的天下无敌。在厉害的人也会有弱点，世界很公平，万物都是平衡的，没有谁能打破这个规则。灭霸也不行！

　　而李杰现在早已经把自己的甩锅之术甩出地球甩出银河甩向全宇宙了，称赞他一句【布锅天下】也无不可。

　　斯库鲁人和新星军团都已经开始甩了，这个时候何必在害怕多一个灭霸呢？虱子多了不痒，债多了不愁。更何况是灭霸先惹自己的。李杰这人不动则以，一动则必然要发动全身之力。

　　“新星军团的资料里显示，灭霸手下有黑曜五将。这五位是灭霸手下最重要的五个人！分别管理着灭霸黑暗教团的军事、情报、内政、科研、刺杀等等事宜。实际上灭霸在半人马星系的统治并不稳当。根据新星军团的情报，灭霸对下辖的文明几乎是横征暴敛。他要保持自己对这些文明的优势，必须要实行强干弱枝的计策。”

　　李杰在房间内踱步，他的眼睛在自己的伙伴们身上来回扫着。现在罗杰斯队长、杜姆博士、X教授、托尼、班纳博士、托尔等人都已经到来了。大家都在仔细聆听李杰的话。

　　“他的强干弱枝政策让黑暗教团占有者半人马星系内大量的资源。让黑暗教团对星系内所有的文明都具有极大的优势，可以随意的拿捏他们的生死。但是这也让许多人敢怒不敢言。谁都希望过好的生活，而灭霸很明显会掉了他们的希望。这是灭霸旗下的一大隐患。”

　　“现在灭霸之所以能够压下去，只是因为灭霸够强而已。所谓不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。如果能够让灭霸的手下慢慢的被剪除消灭，我不相信仅仅凭借灭霸一个人就能控制整个半人马星系！”李杰低吼的说出这句话。

　　作为已经消灭了地球上几乎所有的反派的人，李杰现在正准备直接将这个宇宙最大的反派也一并消灭掉。反正事情都要做，那么就干脆做绝。

　　“灭霸这个人是很强，狮子能笑傲草原也是因为有一个狮群。落单的狮子甚至会被豺狼给杀死。灭霸好么多年以来做的事情这么多，我不相信这世上就没有不恨他的人。”其实李杰说的还很保守了，这个世上恨灭霸的人还是很多的。但都只是迫于他的淫威而不敢动手而已。

　　“其实你说的有道理。”罗杰斯队长点了点头：“从资料上来看，如果把灭霸手上的力量全部去除的话，其实他那遍布在全宇宙的仇人都能把他弄死。”

　　“看起来你又要回到你重新的老路上了。杀人不用自己的刀。”托尼已经知道了李杰的想法了，他的摸了摸自己的小胡子笑了笑：“就因为他破坏了你的婚礼，你就要灭了他？”

　　X教授不置可否地说道：“我觉得李杰其实说的有点道理，灭霸既然已经派人找上地球了。我们早点动手其实也是好事。只有千日做贼哪有千日防贼？不过只是有一点，我们该如何剪除灭霸的党羽，之后又如何煽动那些和灭霸有仇的人呢？”

　　“关于这一点我已经想到了一些主意。亡刃将军也好，黑矮星也好。他们来地球其实就是为了一点，那就是为了杀掉塞恩。但是灭霸并不知道塞恩现在已经成长起来了。他在地球已经则损了两名黑曜五将，他不可能坐视不理。下面我猜他肯定会在派人来，而这一次他必然不会只是单独的派谁出来。他要么派军队来，或者是派更多的黑曜五将来。”

　　“不过我们可以用亡刃将军和黑矮星的信号发送消息给灭霸。将塞恩的事情适度的告诉他，慢慢的让灭霸入网。这方面我们可以慢慢设计，唯一的难题是如何和那些和灭霸有仇的人活的联系，然后煽动他们配合我们的行动。”

　　而就在李杰为这件事苦恼的时候，一个机会送上门。一艘斯库鲁飞船靠近太阳系，并且请求对接。


第327章 斯库鲁人的困境

　　“地球，我终于又回来了！”斯库鲁伯爵弥撒亚满怀感激的看着越来越近的太阳系，自从离开地球的这么多时间之后他就无时无刻的怀念这个神奇的地方。虽然说斯库鲁的远征军惨败了。哦，不对，应该说是斯库鲁雇佣的齐塔瑞人雇佣军惨败了。

　　虽然说战争失败了，但是弥撒亚其实一点都不伤心，反而最后他还挺开心的。因为地球人给他见识到了非同寻常的娱乐设备和各种娱乐方式。必须要说，这些娱乐方式深刻的改变了弥撒亚那贫瘠的精神生活。

　　那些制作精良充满想象力的电影简直令他叹为观止。斯库鲁人的生活太认真了，认真到娱乐极度匮乏。在地球上有句话【物质的贫乏可以忍受，精神的贫乏会让人激进毁灭】。这话有点绝对，但是也有一定道理。

　　因为当精神生活极度匮乏，匮乏到连取乐甚至是逃避的空间都没有的话，那么生活的负担足以将人摧垮。虽然说斯库鲁人的生活很优渥，不存在说吃不饱穿不暖这样的物质匮乏的问题。但是因为精神娱乐的匮乏造成了斯库鲁人中有非常多的精神不正常的情况。弥撒亚就是其中之一，他最大的娱乐活动就是囚禁落后文明，接着去扮演神明什么的。

　　这真的是一个非常恶趣味的娱乐方式，但是弥撒亚从前对此乐此不疲。一直到来了地球之后，地球的娱乐活动才改变了他，慢慢的让他变得正常了起来。

　　虽然说战争失败了，但是弥撒亚却认为这个结果是好的。因为这样地球才免遭战火，自己才有了了解这个迷人文化的机会。自己真的对于地球文化很迷恋，也很喜欢。甚至在地球人（也就是光照会的大佬们）伸出友谊之手之后，自己还也觉得斯库鲁人其实应该和地球人和解。

　　本来就是嘛！地球人（李杰）都说了：“这一切都是误会，我们完全不是想要吃你们的同胞的。对于这件事我们可以解释。”于是李杰将斯库鲁人变牛事件做了一些相对‘简单’的处理。其中的主旨就是说明这一切都是意外，你看你们的伙伴因为不熟悉地球上的文化结果变成了牛，然后被人宰了当牛肉吃。这一切真的不能怪我们啊。

　　再加上李杰等人不断的给斯库鲁人看各种描绘地球的美好，这让弥撒亚等斯库鲁人慢慢的认同了这一切。毕竟冤家宜解不宜结，再者说了，地球文化这么迷人何必和他们打生打死呢？大家手拉着手一起唱歌跳舞看电影不好吗？

　　弥撒亚等人经过李杰他们的教育（洗脑）之后踏上了返回斯库鲁星球的旅途。他们去的时候带着一支舰队，回来的时候带着满满的地球“战利品”。包括了各种娱乐产品还有地球的美食，以及很多地球的农作物（经过了汉克博士的改良更容易发胖发懒）。还有很多船员都经过了地球的培训，学会了制作各种地球食物。

　　包括：炸鸡、烤鸭、炸薯条、炸天妇罗、炸酥肉、炸油墩子、糖霜油条、肥仔快乐系列等等。弥撒亚觉得自己满载而归，虽然对地球行动失败了，但是自己获得另一个宝藏。自己一定能获得斯库鲁皇帝的原谅甚至还有可能获得奖赏的！

　　当弥撒亚信心满满的踏上回程的旅途的时候，实际上斯库鲁文明内部正在经历一场严肃的讨论。

　　斯库鲁皇帝被迫召集了自己镇守四大星域的将军们讨论对策。因为半人马星系的霸主，几乎是所有宇宙海盗的头子，文明的征服与毁灭者灭霸萨诺斯发来了最后的通牒，要求斯库鲁人将雇佣齐塔瑞人的最后佣金给付了。

　　斯库鲁皇帝回复：“齐塔瑞人完成了任务自然会付。”

　　但是灭霸却直接回话：“不管齐塔瑞人有没有成功完成任务，答应服的佣金都要给！要是不给我就过来自己拿！”

　　这话简直就是赤裸裸的抢劫了。哪有雇佣兵完不成任务雇主还要付钱的道理？当然是要完成了任务才能给钱啊！不然的话所有人都打着雇佣兵的名义接任务，然后拿了佣金不完成任务，那不是乱套了。

　　而且灭霸的话也让斯库鲁的皇帝斯库鲁十一世内心一惊：“难道是说齐塔瑞的战役失败了，所以灭霸要赶着拿佣金？！”因为斯库鲁十一世知道，齐塔瑞人背后的大老板其实就是灭霸。要不是灭霸给齐塔瑞人撑腰，这群宇宙蝗虫早就被其他星系的文明联合起来剿灭了。大家可都是很讨厌这种宇宙蝗虫的。

　　而灭霸萨诺斯已经不给斯库鲁十一世更多选择的机会，要么自己奉上资源星球，要么就等着我自己去拿。

　　因为齐塔瑞人这一次全军覆没，灭霸的损失也是很大的。他需要用斯库鲁人的资源星球来弥补自己亏空的部分。为什么不去从地球上找补自己的损失？那当然了是因为地球太远了，而且没有什么资源。自己出生在太阳系可太了解了这一切了。是的，自己只是从经济的角度出发考虑这一点，完全不是因为什么紫皮小可爱的事情呢！

　　所以斯库鲁十一世皇帝站在自己那巨大而华丽的会议室内，他来回踱步并且对着自己的将军们有些不舒服地说道：“你们怎么看？我们需要给灭霸这些资源星球吗？”

　　统帅中军的大将军几乎想都不想地说道：“不可能！斯库鲁人文明从来没有受过这样的气，灭霸如此说只能证明齐塔瑞人失败了。我们不可能为了一群失败的佣兵支付佣兵费。甚至我们应该要追讨我们的损失，我们可是付了先期的费用的。萨诺斯应该双倍的赔偿我们！”

　　“如果我们这样只是因为灭霸的一个警告而退缩了的话，我们的文明该如何自处？以后是不是阿猫阿狗对我们狂叫一声我们都要给他们赔钱？！”大将军说的话掷地有声，并且也是谋国之言。但是不给的话真的要和灭霸开战吗？


第328章 斯库鲁人的决定

　　大将军说的话很对，但是又很不对。从文明国家的角度来看，不管怎么说斯库鲁人都是一个强盛的文明。怎么可以因为灭霸萨诺斯的一个威胁就直接缴枪投降，乖乖的把自己的资源星球送上？

　　如果有了第一次，那么肯定会有第二次。文明与文明之间最害怕的就是这种不平等的关系，如果低头了的话那么自己的文明是不是就成为了灭霸的从属了？就算是自己不承认，但是外面所有人都会这么看。

　　以后斯库鲁人的文明就低人一头，再也不是一个独立的文明而变成了灭霸的走狗了。即便是走狗，其他文明也不会给自己好脸色看。甚至仙女星系内的一些其他还存在的小文明对自己文明的统治肯定会抱有质疑。

　　而如果自己等人不交出资源星球的话，那么萨诺斯是不是会用这种作为借口来开战？

　　作为帝国左将军虽然是大将军的属下，但是他却必须要提出自己的意见和想法：“但是我们如果不给予萨诺斯的话，他肯定会就此事做文章。他甚至会强行抢夺我们的资源星球。”

　　斯库鲁十一世皇帝年纪已经不小了，原本皮肤皱起耷拉着，眼睛也是半睁半闭的模样。但是在听到了自己的左将军这么说之后他的双眼瞬间瞪大，然后如同恶龙一样的看着左将军。他低语着：“难道我的左将军已经开始感到害怕，不敢直面灭霸和他的军队。所以准备不战而降吗？！”

　　这是非常诛心的话了，当时就把左将军吓得从椅子上跳了起来，然后身高超过两米身体极度强壮并且还是超级斯库鲁人的左将军颤抖的低下头，他表示着自己的卑微与顺从和对帝国的忠心：“不！我永远是帝国最锋利的长枪！如果陛下需要，我愿意正面与萨诺斯作战。一直到战死也无所谓！”

　　斯库鲁十一世皇帝缓缓的眯起眼睛，然后小声的说了一句：“我不需要我的左将军死在这种征战里。这没有意义。”

　　一众将军们都在思考陛下说的这句话说的是什么意思。难道是要同意萨诺斯的要求吗？大将军刚刚想要出言劝阻的时候皇帝开口了，他缓缓地说道：“我不想和萨诺斯开战，因为要是开战的话，他手下的宇宙海盗们仅仅是对我们帝国边境骚扰就足以让我们疲于奔命损失重大。而且他的精锐部队黑暗教团要是出马的话，我们并没有把握能彻底战胜他们。”

　　大将军急切地说道：“陛下！虽然萨诺斯的黑暗教团很强，但是这并不代表我们没有胜算。只要我们集中力量还是有一战之力的，如果随意退让的话我们的文明……”

　　“谁说我要退让了？”十一世皇帝斜着眼睛看了眼自己的大将军。

　　大将军迟疑：“那陛下的意思是……”

　　“其实这一次萨诺斯对我们的资源星球的佣金追的这么紧，甚至用这种蹩脚的借口来强取，他甚至丝毫没有宇宙灭霸的豪气了。从这方面只能证明一点，他的黑暗教团和他的海盗集团现在正在陷入一场困境之中。”虽然十一世皇帝已经垂垂老矣，但是他的脑子还很灵光。他从灭霸萨诺斯的举动已经能够看到很多东西了。

　　“对于灭霸萨诺斯来说损失了一支齐塔瑞人的偏师原本算不上多大的事情。就算是他强横惯了，习惯了不吃亏。他从前做过不少这样的事情，但是却从来都没有用这种垃圾借口。这从侧面证明了，实际上黑暗教团的经济陷入了困境。”

　　“实际上我一直在观察黑暗教团和灭霸。我一直觉得灭霸萨诺斯的所图不小。仅仅是一个半人马星系并不能满足他的胃口。现在他果然伸手了，我派遣了一批超级斯库鲁人作为间谍潜入半人马星系作为卧底。他们一直在回传各种消息给我。”十一世皇帝说出了自己一直在秘密进行的计划，这让在场的将军面面相觑。

　　“原谅我一直没有告诉你们我的这个计划。但是现在我可以和你们说了。根据卧底们穿回来的消息，实际上半人马星系的很多文明早已不堪灭霸的盘剥了。他们出产的资源越来越少。黑暗教团和宇宙海盗们都是一群不事生产专门战斗的人。而想要喂饱海盗和那些黑暗教团的成员需要足够多的资源，否则的话他们是无法满足和忠诚的。”

　　“盘踞在灭霸周围的海盗们可不是因为忠诚和信仰，他们仅仅是为了钱和资源！”十一世皇帝指出了灭霸集团的最大短处。

　　“虽然他们的战斗力很强，但是他们需要无数的资源供他们消耗。灭霸的黑暗教团必须是一个扩张型文明，他们必须要不断的对外掠夺才能满足他们的需求。所以我们和他们一战是迟早的。”十一世皇帝将自己了解和分析的一切都说了出来。

　　现在将军们已经知道了，自己的皇帝其实早就清楚这一战不可避慢。但是十一世皇帝刚刚却又不说战还是不战，这让将军们很疑惑皇帝到底在作何打算？所以大将军开口问道：“陛下您的打算到底是？”

　　“和灭霸开战不仅仅是我们的事情！仅仅靠我们去硬抗黑暗教团是很难得。所以我们必须要有盟友。不要忘记了，灭霸可是和克里人结盟的。如果有必要的话，灭霸很容易说服克里人一起来对付我们。不要忘记我们和克里人可是世仇！”十一世皇帝将自己的想法和打算说了出来：“所以我们需要找一个足够强大的盟友来支持我们，否则我们必败无疑！”

　　众将军看向了他们自己的皇帝，等着皇帝说出最后也是最重要的那句话。

　　“我决定和新星军团联系！他们曾经击败过灭霸，我们结盟将会无限提高我们的胜算！”十一世皇帝将结盟的打算说了出来。而就在这重要的时刻，十一世皇帝的情报官慌乱的跑了进来。

　　并且情报官一边跑一边非常事态的对着皇帝陛下喊道：“陛下，陛下！弥撒亚伯爵他们回来了！”


第329章 地球人个个都是好人！

　　弥撒亚伯爵回来了！这件事对于斯库鲁十一世皇帝来说还真的是一个非常大的意外。因为从灭霸将最后通牒发过来之后，十一世皇帝就已经认定齐塔瑞人的战斗失败了，自己派去作为监军的弥撒亚伯爵一群人多半也是完蛋了。

　　想到弥撒亚伯爵死在了遥远的地球，十一世皇帝的内心就有一些痛。因为自己并没有子嗣，十一世皇帝以后的皇位肯定是要从皇族之中的后辈来选的。弥撒亚伯爵是自己弟弟的独子，从法定继承人来说他是自己皇位的第七顺位继承人。虽然说在这个顺位上他基本没有什么机会当上皇帝，但是十一世皇帝还是很宠爱弥撒亚伯爵的。哪怕他好逸恶劳、不事生产、游手好闲、交一群狐朋狗友，但是十一世皇帝依旧觉得弥撒亚是个好孩子，并且很疼爱他。

　　在自己的弟弟去世之后，弥撒亚击败了自己弟弟爵位的其他继承人从此继承了伯爵的头衔。这里面自然也是有十一世皇帝出力的，不然就凭着弥撒亚那种公子哥四处浪的作风，他压根没有机会获得这么高的爵位。也许给他一个男爵就把他给打发了。

　　人和人（包括外星人）的相处是很奇妙的，当你觉得一个人好的时候，哪怕是缺点都会觉得是优点。明明是随意的乱掉垃圾横穿马路依旧会用这叫做洒脱不羁来为他辩解。如果你讨厌一个人，哪怕他天天做慈善，一做五十年救助了几百万人，但是依旧会觉得他其实就是在作秀而已。

　　这世上的人心便是如此的不公平，有人哪怕拼劲全力的努力工作也许都比不过某些人轻飘飘的拍领导两句马屁。

　　斯库鲁十一世皇帝召见了弥撒亚伯爵和跟随着弥撒亚一起去地球的超级斯库鲁人莱嘉。

　　“齐塔瑞人的战斗最后还是输了？”十一世皇帝坐在高台上无喜无悲的看着弥撒亚和莱嘉两人。他平静的开口询问着：“最后齐塔瑞人全都被地球人消灭了，并且没有任何一个活口？”

　　“是的，没有任何活口。实际上我们拿到的信息有很大的问题，地球人根本就不是如同信息里说的那样软弱无力。他们实际上已经有了不逊于齐塔瑞人的星际舰队。他们的超级战舰（大和级）一次集火几乎就能消灭齐塔瑞人的一艘王虫飞船。”站在台下的莱嘉汇报着他们遇见地球舰队之后全部的战斗过程，没有添油加醋也没有贬低。

　　“我们跃迁进入太阳系后原本打算给地球人施压的。但是最后反而是我们中了圈套。”莱嘉这话说的很客气了。实际上压根就是因为弥撒亚当时自己作死，想要在地球人面前扮演毁灭者的形象，结果被人当成了笑话并且还弄的整个舰队都扑街了。

　　如果一开始直接杀向地球的话，虽然金星舰队早已有准备，齐塔瑞人也基本没有机会赢下战争，但是至少不会输到那么惨。惨到都没有伤害到地球舰队的主力，仅仅只是让金星舰队遭受了并不严重的损失。

　　“实际上地球人甚至早就做好了埋伏圈。当我们跃迁进入他们太阳系的火星的时候，我们遭受到了空间膨胀阻拦。跃迁瞬间停止，紧接着就是数百上千艘战舰的齐射。差不多第一轮齐射就打掉了齐塔瑞人四分之一的武装力量。开场就遭受了巨大的损失。接下来的战斗几乎就是一面倒了，地球舰队几乎是屠杀了整个齐塔瑞舰队。”

　　莱嘉说的并不夸张，因为这确实是当时的真实情况。而十一世皇帝在听完这话之后微微皱眉：“但是之前给我们发来求救信号的信息可完全不是这样。我们的先遣队传回的消息是地球是个落后的文明。他们需要救援，以及对地球人囚禁他们做出惩罚。”

　　莱嘉整理了一下思绪后说道：“其实并不是那么简单。地球人实际上对于这件事的解释反而让我觉得我们其实是上当了。”

　　“怎么说？”

　　“地球人找到了当年坠落到了地球的飞船（李杰他们抓到非凡龙后找到的），然后对其进行了分析。他们发现很有可能是当时先遣队抓获了巨龙族的余孽。然后因为种种原因，先遣队让巨龙族的余孽走脱了。最后巨龙族的余孽想要报自己一族被灭仇，所以他选择发送假消息的方式想要挑起地球与斯库鲁的战争。最好是能让斯库鲁和新星军团打起来。”莱嘉说的这些都是当时李杰整理好说辞后对她说的。不能说李杰说的全是假货，应该说李杰讲的话都是【经过适当加工的真话】。所以这种话基本上没有破绽可寻。

　　莱嘉说到这里有点后怕：“万幸我们这一次没有派遣自己的舰队前往地球，而是选择了雇佣齐塔瑞人。在战役的最后阶段，新星军团登场了。看起来地球人早就已经和新星军团取得了联系，并且地球人在新星军团的地位可能不低。”

　　说到这里，弥撒亚伯爵大点其头：“没错没错，我相信地球人在新星军团的地位肯定不低。”

　　十一世皇帝看着自己最疼爱的小侄儿，他颇感兴趣地问道：“弥撒亚，地球人在新星军团的地位不低这一点何以见得？即便是他们能战胜齐塔瑞人，但是齐塔瑞人不过时一群宇宙蝗虫，和灭霸的黑暗教团不可同日而语。”

　　“不，地球人能在新星军团立足并不是依靠强大的科技力量和军事力量什么的。”弥撒亚伯爵接过了莱嘉的话，开始对十一世皇帝诉说自己对于地球的看法：“地球人的科技和军事力量大概能在银河系立足，但是大概也就是立足而已。还算不上是强势文明。”

　　“但是有一点，他们在某一个方面比起其他文明强大太多，甚至是我们斯库鲁人都完全无法相提并论！”说到这里弥撒亚伯爵双眼发亮：“皇帝陛下，我听闻我们帝国的将军都在，我们从地球回来带了一些神奇的东西回来，不如让大家晚上一起吃饭一边聊？！”

　　弥撒亚伯爵笑容灿然。


第330章 真香

　　斯库鲁星，皇帝陛下的皇宫内。

　　皇帝陛下和帝国的将军们，以及许多居住在整个星球上的贵族以及大臣们都在参加一个晚宴。一个由皇帝陛下举行的晚宴。虽然说斯库鲁人目前还在面对灭霸的诘问，还在考虑是否要给灭霸资源星球的事情，但是说到底这并不是一件非常着急的事情。

　　即便是要和灭霸开战，难道灭霸几年或者几十年就能打穿仙女星系吗？不可能的！所以没必要把气氛搞得很紧张，内紧外松才是正确的应对之道。

　　不过参加这场晚宴的大臣和将军们其实大多是兴趣缺缺。因为皇帝的晚宴说到底其实也就是那么一回事，不要以为是多么高档大气上档次的东西。斯库鲁人虽然和人类同样属于碳基生命，但是因为文化文明的发展进程不同，他们在很多地方都和地球人有着似是而非的区别。

　　比如说他们也有晚宴文化，但是一般情况下晚宴并不是作为一种娱乐而存在的事物。尤其是皇家举办的晚宴更多的时候是给大臣与将军们举办一个沙龙，让他们能在轻松一点的气氛中谈论国家大事。好吧，其实皇帝的晚宴就是另一种形式的让大家一起加班。

　　只不过这种加班被伪装成了一起吃饭而已。而且说真的，斯库鲁人吃饭真的没什么好吃的。虽然说斯库鲁人的味觉还没有彻底退化，但是当文明发展到一定程度之后，饮食已经单纯的变成了一种摄入能量的方式而已。

　　所以在斯库鲁人的食谱中一般情况下包含以下食物：【能力糊糊，没有味道吃起来和泥巴一样。只需要吃三勺就能提供一整天的能量。】【能量饮料，一种只有甜味的水。喝下大概五百毫升之后能满足半天的热量消耗。】【能量药丸，一种片状颗粒，很苦。一顿吃四颗，混合着水一起吞进肚子里。】【针剂，一个星期打一针能让你一个星期不饿】。

　　斯库鲁人的饮食及其的科学健康且富有营养。以上所有的食物都能保证斯库鲁人的营养热量，并且不会让他们的营养过剩。斯库鲁的“厨师”们会定时定量的根据每个斯库鲁人的不同体质而调整他们该食用哪一种‘食物’，并且应该吃多少。

　　斯库鲁的母亲们也必须要学习这些食物的‘烹饪方式’以及应该如何给孩子们准备爱心午餐什么的。这样的好处是斯库鲁人中从来没有胖子，没有体型超标者。大家都长大差不多高，差不多重，差不多相同的身材。而且因为学的东西也一样，所以很多人都有着差不多相同的性格。

　　所以如同弥撒亚伯爵这种好逸恶劳、不事生产的懒惰者其实在斯库鲁人里是一种非常难得一见的性格，也许是因为他的这种少见所以皇帝陛下才特别疼爱他吧。

　　好吧，说回斯库鲁人的食物，以上这些鬼东西能算食物吗？当托尔第一次听到斯库鲁人的饮食方式之后他忍不住全身打了个抖，因为抖的太厉害了，他全身的脂肪翻滚出了道道波浪，就如同摩西劈开红海时那奔涌的海浪。

　　“谁给我吃这些东西我就和谁翻脸！”当时托尔愤愤的说着：“把我的炸鸡啤酒端上来！”

　　好吧，这就是托尔对斯库鲁人食物的评价。其实说晚宴，但是来参加的大臣和将军们其实都根本没有准备吃什么。因为也确实没什么可吃，最多也就是一起喝点甜水而已。（斯库鲁人已经不酿酒了，因为喝酒会醉误事。斯库鲁人的历史很长，有超过十万年。早在九万多年前他们还会酿酒，但是之后出了禁酒法案后就不酿酒了。经过九万多年的历史，他们甚至连饮料都不太做了，唯一还能算饮料的大概就是甜味的水了。）

　　当财政大臣从自己的缓步走向王宫的时候刚好碰到了大将军，两人互相点头示意问好。

　　财政大臣和大将军并肩走着：“这一次陛下的晚宴议题是什么？将军阁下知道吗？”

　　“好像是弥撒亚伯爵回来了。”将军低声的说。

　　“他回来了？！我还以为他死在地球了。”财政达成有点惊讶，同时也在内心嘀咕：“这个懒货怎么就没有死在外面呢？光消费不生产的懒鬼。”

　　“嗯，齐塔瑞人确实战败了。弥撒亚和莱嘉回来禀报了地球方面的战局。我估计陛下是让我们一起听一听关于地球方面的切实信息吧。”大将军如此猜测着。说真的两人对于晚宴要吃什么，他们一点都不在意。

　　可是在王宫的后厨，弥撒亚伯爵疯狂的忙碌着。

　　“把这个锅放在这里。对，从船上把食用油搬下来！还有那些食材，给王宫的卫生检查人员查看后就赶紧弄回来，等着用呢！”

　　“快点把牛奶打泡起来。还等着做甜品呢。”

　　“炸鸡快一点快一点！味道控制一下，不要放辣椒啊。”

　　弥撒亚在后厨奔走着，在地球上他已经吃过了很多好吃的地球食物了。斯库鲁人的味觉还没有完全退化，李杰等人在地球上对他们进行了实验和分析。最后得出了最适合斯库鲁人口味的各种配方和调料配比。

　　现在弥撒亚从地球带来的经过专业培训的船员们每一个都化身成为了大厨。煎炒烹炸，红案白案，这些人无一不通。一道道精美的食物被他们流水的从后厨制作出来。

　　而在宴会大厅内，大将军和财政大臣走了进来。他们发现今天的宴会大厅的布置有点不一样啊。居然布置了一条长长的桌子，这是准备干什么？放食物？不存在啊，就是能量糊糊或者是药片和甜水而已，一个小桌子就足以放下了啊。

　　其实惊讶的不仅仅是他们，所有来参加宴会的贵族和大臣都很惊讶。他们正在疑惑的时候忽然有人开口说了一句：“什么味道啊？真的好香啊。”

　　大将军也闻到了这种特殊的香味，那是他活了上百年没有闻到过的一种独特味道。但是为什么仅仅是闻味道，自己的唾液就会开始分泌呢？这不科学啊！大将军感觉自己好像有什么原始的野性被唤醒了。

　　而就在这时，侍者们开始把一盘盘的食物从后厨内端了出来。浓烈的香味冲击着每一个来参加宴会的斯库鲁人。不同于他们吃的任何一种能量食物，这些食物不健康，提供的营养也不全面。甚至吃了还会发胖，但是这个味道真的是诱人啊。

　　即便是没有任何人吃过但是仅仅是闻味道就让人难以控制自己的唾液，仿佛是本能一样。

　　地球文化入侵斯库鲁文明的战争打响了第一枪。


第331章 他哭了

　　浓烈的香味在皇宫内弥漫开来，这是一种众人皆没有闻过的香味。在长久的文明进程之中，斯库鲁人为了能够更好的专研科学所以他们舍弃掉了很多东西。其中最重要的一种东西就叫做【享受】。

　　因为每个人的生命都是有限的，如果花太多的时间在享受上那么就没有时间做科学实验了。想一想吧，酿酒需要花多少的时间？从作物的采摘到发酵然后在窖藏接着在到成为一瓶好酒。这里面需要花费少则数月，多则数年甚至几十年的时间。如果你说酿酒可以说是一种能让它放在哪儿不需要特别管理的东西的话，那么做菜呢？

　　做一道好菜需要花多少时间？吃一顿好吃的饭又要花多少时间？享受美食时需要付出许多时间成本的。如果一天花三小时的时间做饭吃饭的话，那么将会有大把的时间被浪费。更不要说还有其他的娱乐项目了，比如说着“打完这盘游戏我就关机”的《文明》。比如说肝了四十个小时才入门的《太污秽卷》。

　　即便是地球人最简单的娱乐项目：看综艺、电影、小说。这些也都是动辄个把小时起跳的。

　　曾经的斯库鲁人其实也有过享受娱乐的年代。虽然说他们的娱乐方式并没有现在地球人那么丰富，但是也不至于像今日一样荒芜的如同沙漠一样。只是在某个时候，有一位斯库鲁的至高科学家发表了演说：“所以不能帮助我们文明前进，不能生产，不能创造价值的东西都应该抹去！想要文明强大，我们就不该浪费时间在娱乐和享受上！我们需要的是工作工作再工作，学习学习再学习！”

　　那是斯库鲁人从星球文明向着宇宙文明进发的历史阶段。这位科学家的发言在当时获得了巨大的支持。无数人赞同他说的话，并且国家开始颁布各种禁止令，让斯库鲁人不在娱乐而全部转向与生产科研。

　　不能说这位科学家说的话是错的，他提出的方案也不能说不对。如果非要找一个对比的话，也许能把他和地球上中国战国时期卫央入秦相提并论。卫央入秦改革秦法，他让全秦国上下的国民只知耕地与战斗。战耕成为基本国策之后秦国才从战国七雄脱颖而出，最后统一天下。

　　斯库鲁人走的其实也是同样的路子。他们的生活被这位至高科学家改成了只有学习、工作、科研、战斗！饿了？打一针就好了！不要浪费时间在吃饭上，没有意义！你们吃东西只是为了活着而已，而你们活着只是为了让文明更加强大而已！

　　在强烈的洗脑下，斯库鲁人一步一个脚印的成为了统治仙女星系的超级文明。一直到今天他们依旧保留着这些传统，甚至说已经成为习惯。他们觉得生活就该如此过，从来都没有觉得这样过有什么不对的地方。

　　但是弥撒亚伯爵一致认为斯库鲁文明这种生活方式太压抑了，他在这种生活中简直就想死！现在斯库鲁的发展已经到了瓶颈，科学如此、疆域如此。在让人一个劲的拼命工作拼命科研又能如何呢？已经很难取得其他的成就了。

　　既然如此为什么不停下来呢？把更多的时间花在娱乐上不好吗？

　　在地球上的那段日子，弥撒亚伯爵虽然说是被光照会的大佬们囚禁着看各种娱乐节目吃各种美食。但是他其实也是在思考自己的人生，自己浑浑噩噩的过了这么多年了，其实弥撒亚伯爵也有自己的梦想，他也想要做出一番属于自己的成绩出来。

　　而在地球上的这段时间他想清楚了，他要成为改变斯库鲁人生活方式的开创者！要让斯库鲁人明白什么叫做真正的生活！而改变就要从斯库鲁人的上层建筑开始。

　　弥撒亚伯爵指挥着侍应们将做好的菜一盘盘的端上餐桌，亮银色的餐具内盛放着各色美食。从香气逼人，让人忍不住食指大动的各种油炸食物开始。炸鸡、炸薯条、什锦天妇罗。接下来就是各种烤物，地球上带来的各种肉类在这一刻都被弥撒亚伯爵给用掉了。被他做成了：烤牛肉、烤羊排、烤猪里脊。

　　当然炒菜也必不可少。弥撒亚在地球的时候极度喜欢吃炒饭，不管是简单的蛋炒饭还是加了几十种配料的皇帝炒饭，或者是他最最爱的老干妈炒饭。（弥撒亚一直很纳闷，为什么这菜叫着名字。里面没有自己的干妈啊？）还有炒什锦、溜肉段、红烧丸子、三鲜锅巴等等。

　　再加上从地球上带来的各种好吃的水果罐头。（注：并不是所有的水果罐头都是超市那种很难吃糖水罐头。有非常好的罐头，甚至从某种方面来说比新鲜水果还要新鲜有味的水果罐头）

　　最后就是各种甜品收尾，焦糖布丁、布朗尼蛋糕、苹果派。当然了还少不了从地球上带来的各种酒水和饮料，弥撒亚非常喜欢的rio和百事可乐也被摆上了台面。

　　林林总总，弥撒亚准备了几十种不同的菜色。其分量足够来参与这场晚宴的上百名王公大臣和将军们一起享用了。可是当所有的菜色都上齐了之后，按照弥撒亚想象中那种大家一哄而上一起抢着吃（不要说贵族风范，反正弥撒亚自己就是这种吃饭方式的）的场面没有出现。反而所有人都面面相觑的看着这些菜色，即便是有很多人吞咽口水的声音依旧没有人上前动手。

　　弥撒亚一拍额头。是了，斯库鲁人太久没有真正的吃【食物】了，尤其是这种自助餐式的宴会了。所以他不得不拿起了一个高脚杯在宴会厅内用餐刀敲了敲发出叮叮的响声。弥撒亚吸引了大家的注意力，他开口对着众人说道：“各位，开始动手享用食物吧。”

　　“你管这叫食物？”大将军是个强壮的中老年人，他虽然口水分泌的很厉害，但是却一直没有动手：“这些东西应该怎么吃？”

　　一个打针打傻了的蠢货，弥撒亚在内心非议着。但是表面上他还是笑容满面：“用嘴吃！”说着话，他拿了一块苹果派咬一口。酥皮的奶香与焦香，内陷的酸酸甜甜。外酥内软的口感，这让弥撒亚忍不住赞叹一句：“好吃！”

　　“大将军，你也吃一块吧。”说着话，弥撒亚用糕点铲帮大将军拿了一块放在了他的盘子里。大将军左右看了看，好吧大家都在等着他的反应呢。他相信弥撒亚还不敢下毒毒害他。所以他就非常干脆的咬了一口，是整整一大口，差不多半块苹果派没有了。

　　弥撒亚原本正闭着眼等着大将军喊出好吃两个字。但是过了半天也不见大将军有反应，弥撒亚疑惑的看向了大将军。原本面容坚毅，永远板着脸的大将军一边咀嚼着苹果派，一边脸颊微微抽动，他好像在强忍着什么一样。最后忍耐了半天还是没有忍住，两行眼泪突然的夺眶而出。

　　弥撒亚不可置信的看着大将军，他……他……他居然哭了！！！


第332章 连地抗灭

　　活了几十年了，弥撒亚伯爵自己终于混到了自己的春天！不再是被人指着鼻子说：“看那，这是皇族最糟糕的家伙。他不事生产、好逸恶劳。如果不是靠着父辈的余荫庇护，他早就应该死在外面了！他甚至不敢去打仗！”

　　弥撒亚这辈子都不知道面对过多少次这样的指责了。但是那又如何？自己就是不想去参加斯库鲁人的那些无聊的工作，更加不想要去参加什么的战争。谁说斯库鲁人就一定要打仗？打仗可是会死人的啊！大家一起手拉手的跳舞唱歌多好啊，这才是生活啊。

　　弥撒亚虽然不在乎他人的议论和看法（至少表面上不在乎），但是那些看法还是多多少少的会把他给伤害到。谁想要被人当成废物一样对待呢？自己应该有更好的名声。自己只是缺少一个奋斗的目标而已，但是现在弥撒亚找到了，并且还实施了。

　　他站在宴会厅的高台上远远的看着自己味斯库鲁人带来的改变，他欣慰的笑了起来。

　　从弥撒亚的视线看过去，在宴会厅内一众斯库鲁人的王公大臣们正在大吃大喝着。自从刚刚大将军吃了苹果派尔流泪之后，很多人还以为是弥撒亚下毒了。就在人准备喊卫兵的时候，大将军突然放声高喊：“太好吃了！！！”

　　原谅大将军作为一个高层这么没见识的样子，因为斯库鲁人被压抑了很久了。缺少娱乐和美食的熏陶，他们的生活虽然物质丰富但是也乏味到了极点。作为碳基有机生命体，斯库鲁人的生活和地球人相比简直就是天上地下。

　　因为物质上的不缺乏反而造成了斯库鲁人不需要用精神力量来弥补物质的缺乏。而这一个文明时代的地球人，从有文字记录开始，他们一直到了五十年前才让地球上百分之三十的人吃饱饭。一直到十年前，地球上还有百分之三十的人是生活挣扎在饥饿线上的。

　　生活的困顿让地球人想尽办法来取悦自己。有钱人有自己的娱乐方式，穷人也有自己的方式。有钱人可以去听歌剧看人表演，穷人可以自己唱山歌给自己听。鲍鱼海参好吃，咸菜辣酱也好吃。不过是不同的好吃法而已。

　　这场晚宴颠覆了斯库鲁人这么多年以来的传统。在晚宴上没有太多的交流会议，也没有太多的交谈，所有人都沉浸于美妙的事物之中。这些根据斯库鲁人的口味做了特别调整的食物实在是对他们有着致命的吸引力。

　　大家都开始大吃大喝了起来，好在大家都是贵族，所以吃相还是很好的。虽然吃食物的速度很快，但是没有任何人是用狼吞虎咽的方法，也没出现任何的争抢。大家都在非常和谐的过程中吃着各种美食。只是时不时有人和大将军一样吃到双目中饱含热泪。这是激动和幸福的眼泪。

　　弥撒亚非常满意现在的情况，他觉得这才是真正的宴会。宴会应该是什么样子？就应该是和地球人的那些电影里一样。优雅的贵族们小口的吃着精美的食物，然后合着音乐翩翩起舞。

　　“对了！难怪自己觉得觉得少了点什么！”弥撒亚突然回过神来，他拍了拍自己的额头懊恼地说道：“我居然把音乐给忘记了。真是该死。”说着话，弥撒亚把早就已经布置在周围的音响电源打开，然后链接在音源。

　　原本正在尽量控制着自己进食的一群贵族们都正吃的开心，他们甚至都忘记问皇帝陛下找他们来到底是干什么了。而就在这个时候悠扬的音乐响起，小提琴的声音委婉悠长。这个大家没有听过的声音正在悠长的演奏着地球上的名曲《一步之遥》。虽然大家都没有听过这种音乐，但是却莫名的觉得好听。

　　因为斯库鲁的耳朵构造和人类差不多，能够听到的声音（无论高低音）赫兹和人类也差不多。大多数人类觉得好听的声音，其实斯库鲁人也会觉得很不错。虽然他们长得是一群哥布林德模样，但是所谓艺术是无国界的，哥布林就不能沉醉于古典乐吗？

　　“这是什么声音？还挺好听的。”财政大臣停下了自己正啃到了一半的牛排，他侧耳倾听着从音响里播放出的音乐。不知道为什么，他听着音乐的婉转起伏，他的整个人的心情都跟着起伏，甚至他下意识的在用自己的脚打拍子。

　　而就在这个时候几对舞者鱼贯而入，他们有男有女。在一群贵族惊讶的目光中，他们用一种拥抱的姿势开始身体律动，这种律动仿佛是专门跟着这音乐节奏来的，看上去优雅而美丽。这正是弥撒亚带去地球的船员，他们其中有人在地球学习了舞蹈，比如国标入门之类的。

　　虽然很复杂的国标舞跳不出来，但是入门级的国际标准交谊舞还是能跳一跳的。他们身穿华丽的盛装，在宴会厅内翩翩起舞，展示着自己仪态的优雅。舞步或快或慢，全都跟随者音乐的缓急而动。所有人都把目光集中在他们身上而忘记了进食。

　　而当音乐结束，舞者停下舞步向着众人鞠躬致敬的时候，王公大臣和贵族们都忍不住开始鼓掌欢呼。

　　“这才是贵族！这才是我想要的贵族生活啊！优雅而具有仪式感，精致而美丽。”弥撒亚看着这一切，他内心欢呼着：“我要把这种优雅的生活方式带向整个斯库鲁文明。让所有人都学习这种优雅的生活方式。我们可以模仿学习那些经典电影里面的桥段而生活！”

　　向电影（电视剧、动漫）故事里一样生活，这恐怕是许多人都有过的一种梦想。但是很少有人能办到，有多少人看完电影后想要生活的精致？但是回到家里却要面对一个狗窝而无能为力？

　　不过弥撒亚却不想和一般人一样，他想要深切的改变斯库鲁人的生活和社会。而现在仅仅只是开始。

　　……

　　在高层的房间里，十一世皇帝透过监视器看见了宴会厅里发生的一切。他同时也品尝了一下弥撒亚他们从地球学会的美食草莓口味慕斯蛋糕，这种松软而清新的甜食瞬间征服了皇帝的胃。

　　他吃完了一整片慕斯蛋糕后才对一直站在自己面前等待聆讯的莱嘉问道：“这一切都是来自于地球？”

　　“是的。”莱嘉点头：“我和弥撒亚伯爵在回来的路上讨论过为什么新星军团会对救援地球这么及时。我们最后得出结论，因为新星军团肯定是离不开地球的这些美食音乐和各种娱乐设备。”

　　“我们知道，新星军团虽然也有一些娱乐项目，但是也就是仅此而已。他们的食物也不怎么好吃，拿营养虫炖汤喝着一点我一直觉得很恶心。但是却是新星军团的标准餐。那种喝粘液一样的口感，我情愿打一针。”莱嘉有点头皮发麻，看起来她吃过新星军团的伙食呢。

　　“我们有理由相信，实际上地球在新星军团有特殊的地位。我们的王公大臣也很喜欢地球的文化呢。”莱嘉看着十一世皇帝的脸色没有太大的变化，她尝试性的说了一句：“也许我们不该和地球为敌。其实地球人还是很有善意的。并且愿意对我们表示抱歉。”

　　十一世皇帝沉默了很久都没有说话，最后他站起来来回踱步时说道：“既然如此，那么我觉得地球人需要表示一下他们对我们的歉意。不管怎么说，我的先遣队都是在地球遇害的。”

　　“难道我们还要强攻地球吗？”莱嘉有点不安，因为她觉得这样损失会很惨重。

　　“不！”十一世皇帝否定了她，皇帝继续说道：“不是和地球人打仗。既然他们能和新星军团说得上话，那么就让他们帮我们一个小忙吧。”

　　十一世皇帝觉得这是一个很好的突破口，打入敌人的内部。毕竟斯库鲁人和新星军团也有一些龌蹉呢，虽然说并不是不可缓解，尤其是在面对灭霸这个宇宙级别的问题的时候，新星军团和斯库鲁人联合起来也很正常。

　　但是自己这方要是先开口的话会落入谈判的下风呢，好像是自己这边求人一样。既然如此，那么就让地球人以此作为道歉的代价吧。

　　“你们准备一下，没有太多时间休整。你和弥撒亚要再次出发去地球。这一次不是为了战争，而是外交！”十一世皇帝已经想好了对策。


第333章 夫妻夜话

　　李杰的婚礼因为亡刃将军的到来而被破坏，虽然说最后把亡刃将军给抓住了，而且之后婚礼也正常补办了。但是很明显大家都没有什么心情了。普通的宾客们还以为是天降陨石，不少人惊魂未定，还有让要吵嚷着要看陨石。

　　不得已之下李杰让托尼他们去金星挖了一大块石头回来，然后作旧一下假装从天而降的石头。反正要是有其他人来问的话，大家都统一口径说是天降陨石就好了。至于亡刃将军的飞船自然也是被光照会的大佬们一起收走了。

　　最后婚礼现场经过紧急抢修之后，李杰和岚还是完成了婚礼仪式。不过新娘和新郎两人始终是觉得有点不舒服。两人算是把灭霸给恨上了。

　　婚礼当天晚上，两人躺在房间内对此展开了一番谈话。

　　岚：“杰，你真的要对付灭霸？”

　　李杰用力点头：“是的，我知道灭霸很危险。但是你不要劝我。我心意已决，一定要给灭霸一个教训！”李杰害怕岚担心自己的安危，所以他特别强调了一句：“这是我一定要做的。”

　　岚眯起眼睛：“你要给灭霸一个教训？”

　　“嗯！”李杰认真回答。

　　“就一个教训？”

　　“嗯！？”李杰觉得岚的语气好像有一点不对啊。

　　这个时候岚却突然站了起来大声地说道：“仅仅是一个教训怎么够？！他可是毁了我们的婚礼啊！”

　　“呃。”李杰一时语塞，他看着突然激动起来的岚有些不知所措。

　　岚现在很愤怒，她在房间里疯狂暴走着：“你知不知道这是我第一次婚礼。着婚礼可是很重要的。”

　　李杰眼睛眯了起来：“嗯？你这话是什么意思？难道还想要第二次？”

　　岚意识到自己说错了话，她飞快的坐到了李杰的身边，然后搂住李杰：“哎呀，我说错话了。你知道我不是这个意思，对吧。我们两人结婚，这事对我们来说是不是都挺重要的？”

　　“当然！”对于这一点，李杰自然是认为很重要。

　　“所以啊，这么重要的事情被破坏了，你怎么能只给灭霸一个教训就够了呢？！”岚对于婚礼被破坏这件事的怨念真的很大。其实也很好理解，大多数的女性心中都住着一个小公举，哪怕有的女生表面看上去就是个男人婆女汉子，但是依旧有着柔软的一面。

　　岚虽然一直看起来淡淡的，对很多事情都不在意。但是却不代表她真的什么都不在乎。她其实是很在乎自己的婚礼的。这场婚礼筹备了这么久，发动了这么多人和关系来办。最后弄的虎头蛇尾，要说岚不生气那是不可能的。相反，她是真的非常非常生气，生气到一直很淡然的岚，现在都忍不住要和李杰抱怨甚至是向他怂恿。

　　“不能仅仅是给灭霸一个教训。他本身不就是一个大坏蛋吗？新星军团不是说他到处做坏事吗？”岚将自己知道的关于灭霸的事情都说了出来。

　　“他不是很喜欢做各种种族屠杀，然后还美其名曰【为了维持宇宙平衡】吗？你难道不觉得这种人应该要让他灭亡吗？！”岚挥舞着小拳头一副为了公理正义的模样。

　　李杰转头看着岚，他嘴角咧了咧：“等会儿啊。你这些说辞都是和谁学的？为什么这么熟悉？”

　　“你啊！”岚直言不讳：“你每次想要鼓动其他人让他们干一些事情的时候都是这副腔调的，我学了很久。”

　　李杰：……“你继续。”好吧，我的老婆真直接，一点都不含蓄。

　　岚笑了笑，样子很甜。她躺在李杰的怀里李杰怀里用手指在他胸口画着圆圈：“所以啊，你不是都消灭了很多地球上的超级大反派了吗？你是伟大的反派消灭者啊！有什么是你搞不定的吗？所有的反派都要拜倒在你脚下的啊！”

　　虽然知道岚是在给自己拍马屁，但是李杰很受用，他闭着眼睛：“嗯，很好。不要停下来。我很喜欢听你这么夸我。”

　　不过这个时候岚却话锋一转：“但是仅仅搞定地球上的反派就够了吗？”

　　李杰：“嗯？”

　　岚继续：“你需要有更高的目标。我的男人可是要把宇宙最大的反派给坑死才行啊！孙大圣不是一直都看不起你，觉得你不够莽吗？你就证明给他看看啊，有的事情不需要莽也能搞定。他可能觉得你搞定地球上的反派都是些小角色。而灭霸这种人，就算是孙大圣也要认真应对，是一个真正的狠角色啊！”

　　“所以你不如干脆把他给坑死，让孙大圣见识一下你宇宙级的实力。”岚说着话跨坐在李杰的身上，双手揪着李杰的衣领，同时额头抵着李杰的额头。岚和李杰四目相对，岚轻声地说道：“当然，不仅仅是为了证明给孙大圣看。”

　　李杰有点意乱情迷：“呃？？”

　　岚低下头，身体与李杰紧紧相拥，双腿缠住了李杰的腰身。她轻轻的在李杰耳朵边上吹了一口气，然后轻轻的在李杰耳朵上嘬了一小口。李杰忍不住全身都打了个激灵。

　　“你还要为我做到这件事好吗？我讨厌灭霸，所以帮我解决他。”岚甜腻的说着。

　　李杰现在全身发飘：“老婆你说怎样就怎样了。你希望灭霸下场怎样，我一定努力照做。”

　　岚笑了起来：“很简单啊，就让他和红骷髅斯密特一样就好了。你不觉得灭霸萨诺斯很适合当宇宙的红骷髅吗？”

　　李杰环抱着岚，埋首于岚的颈间贪婪的在岚那纤细修长的颈间放肆着。

　　“老婆你说要怎样那就怎样，我会把灭霸的败亡当成礼物献给我们的结婚纪念的。”

　　……

　　在会议室内。李杰摇了摇头，刚刚在和光照会大佬们讨论该怎么处理灭霸的时候他又忍不住想到了结婚当晚和岚的对话了。他现在把思绪带回来，他对着大佬们说道：“现在我们想要分割灭霸的手下，鼓动和他对立的人，最重要的是我们现在还缺乏一个机会。我们去哪儿找这些人呢？”

　　就在这个时候，托尼·史塔克接收了一条讯息，他先是皱了皱眉，然后眉头舒展开。他站了起来说道：“各位，各位。现在有一个好消息需要告诉各位。也许我们和斯库鲁人的问题冲突可以得到缓解。并且还有一点，关于夜行者之前说的我们需要去从哪儿寻找可以抗衡灭霸的人？”

　　“我想我们已经找到了。我们的好朋友弥撒亚伯爵和莱嘉女士带着斯库鲁的礼物重新回来了。另外，新星军团的对于地球加入星盟也有了回应。伊莱尼十夫长也将于十五个地球日之后光临地球！”


第334章 应对策略

　　太阳系边缘，捍卫者星港。原本这里是作为太阳系八大行星最外围的坚守阵线而存在的，这里是一个坚固的堡垒是一个强大的火力库，任何胆敢无端侵犯地球侵犯太阳系的外星侵略者都将会受到捍卫者星港的猛烈炮火打击，让他们知道什么叫做【豺狼来了有猎枪】。原本这座星港应该是这样的……

　　但是现在捍卫者星港经过上一次的改造（也就是伊莱尼十夫长带着新星军团的志愿者来援助地球的时候）之后，这里也许应该从捍卫者堡垒星港改名为捍卫者娱乐星港了。至于为什么还要叫捍卫者？大概是要捍卫地球娱乐到死吧……

　　如果说上一次弥撒亚伯爵和莱嘉来到地球还是带着恶意，以及只想要尽快执行完任务然后赶快走的想法的话。那么现在这一次弥撒亚和莱嘉两人来地球已经有了很多善意以及抱有着更多的期待了。

　　而这一次迎接他们的不是【豺狼来了有猎枪】而是【朋友来了有美酒】。接待他们的地方就在捍卫者娱乐星港。这里以后也会成为地球招待外星朋友的桥头堡，为什么要称为桥头堡呢？因为李杰等人发现，相比于枪支弹药这种有形的武器，果然还是无形的糖衣炮弹更能造成杀伤。有多少人没有倒在真正的枪炮下，但是却倒在了糖衣炮弹之下？

　　比如说弥撒亚伯爵和超级斯库鲁人莱嘉。他们现在就在捍卫者娱乐星港过的很快乐，很舒适。所谓的此间乐不思蜀套用在他们身上时真的很合适。甚至说比他们在地球上被囚禁的时候更加舒服。

　　因为在地球上被囚禁的时候他们始终是阶下囚啊。虽然说地球人给他们好吃好喝好玩的供养了起来，但是多少心里都会有一点点抵触的。而现在在这里，他们不再是阶下囚而是以外交使团的身份来到地球了。这是一种对等的身份，自己等人可以很自然的享受着各种东西。

　　当然了，这一次弥撒亚虽然还是开着一艘飞船来，但是这一次来的飞船大了很多，来的人也多了很多。弥撒亚带来的斯库鲁人有将近五千多人。因为弥撒亚有着自己的理想。他想要把地球电影里那些贵族生活的气质教会给所有斯库鲁人。

　　自己需要很多人来学习地球上的各种文化知识，尤其是各种娱乐方式。比如说学习乐器、厨艺、花卉等等。只有当足够多的斯库鲁人学习到了这些知识并且把这些知识传播出去之后，自己才能完成自己的理想。

　　当然了，自己也不能忘记自己这一次来的使命。自己等人需要和地球人沟通，然后让他们给斯库鲁和新星军团搭桥，从而让斯库鲁人和新星军团结盟。只有如此斯库鲁才有资本抗衡有可能出现的灭霸与克里人联军。

　　“所以各位来地球这一次是带着外交命令来的？”在欢迎斯库鲁外交使团的宴会上，夜行者端起酒杯对着弥撒亚和莱嘉两人敬酒示意。

　　这是一场小型的欢迎宴会，与会人员包括了夜行者、钢铁侠、X教授还有弥撒亚和莱嘉。因为这场欢迎宴会吃饭并不是主要目的，主要的目的还是为了弄清楚斯库鲁人再一次来地球的目的。

　　“是的，这一次我们是带着善意来地球的。其实我很喜欢地球，你们知道的。”弥撒亚毫不避讳自己对地球的痴迷：“我喜欢你们的文化，美食，美酒和各种生活娱乐方式。”

　　“我希望我们的文明能够和平共处。”弥撒亚举起酒杯对夜行者他们说出了自己的祝酒辞。

　　在第一杯酒喝下肚之后，宴会进入了正题。莱嘉说明了这一次斯库鲁十一世皇帝要他们来地球的含义，当然了要用比较官方的说法：“我和弥撒亚伯爵回到斯库鲁星球之后，向皇帝陛下转达了地球人的善意。”莱嘉说的比较含蓄，她说的就是关于地球人吃了斯库鲁人变成牛的这件事。

　　十一世皇帝现在面对着灭霸的压力，不得已也要放弃对地球的追责了。对于斯库鲁人来说，现在更重要的是和新星军团联合。当然这是不能明说的，只能说是斯库鲁皇帝深明大义，相信这一切都只是一个误会。

　　然后莱嘉还表达了斯库鲁皇帝对地球人的美好祝愿，表示上一次他们派人来打地球人完全是一个误会。

　　好吧，听他们这样鬼扯，李杰感觉自己的智商受到了侮辱。但是没有办法，对于这种鬼扯，李杰不仅不能表现出自己的不爽，还要附和着莱嘉的话说：“对~对~对~大姐你说的都对。”

　　这种厚脸皮的事情真的是只能让李杰、托尼和X教授三个人来。李杰不用说了，托尼好歹也是个商业家，虽然不喜欢但是偶尔的不喜怒于色还是能做到的。至于X教授？他是一个超级老油条了。

　　“为了表达我们上次进攻地球的歉意，我们在这里还送上了一些斯库鲁的特产礼物。”莱嘉说的特产礼物包含了一些斯库鲁出产的宝石矿物和一些不重要的民用科技产品。比如说能让睡两个小时就能满足一天睡眠的深度睡眠漂浮床之类的东西。

　　这些东西光照会当然也是照单全收了。

　　然后李杰也开始了一番官方说辞，比如说什么愿意地球文明和斯库鲁文明其实应该携手共赢开创和平宇宙的新局面什么的。在双方无聊到几乎让托尼快要睡着的废话过后，莱嘉终于说到了他们来地球的真正意义了。

　　“对于上一次我们来到地球非常的抱歉，尤其是还带着齐塔瑞人的舰队。因为这给地球带来了困扰，甚至还引动了新星军团的前来。实际上我们斯库鲁人对于新星军团还是很有敬意的。”

　　“我们不希望上一次的军事行动而让新星军团对我们斯库鲁文明产生什么误会。所以我希望地球能帮我们签一个线搭一个桥，让我们和新星军团见一面。”莱嘉笑的很无害。

　　……

　　金星基地内。

　　李杰揉了揉自己的太阳穴：“托尼，你在宴会上带的是什么酒？我喝完感觉有点头疼。”

　　“鬼扯，我带的酒根本就不上头。那可是上好的香槟。”托尼把李杰搁在会议桌上的脚给打了下去：“放下，你现在越来越放肆了。结了婚以后居然不知道收敛。”

　　“为什么要收敛？”李杰摆了摆手。反正我老婆那么厉害还有那么厉害的背景，有我老婆做后盾我现在还需怕什么吗？这是李杰没有说出来的心里话。他看了眼会议桌的尾端，托尔正在稀里呼噜的吃着什么。李杰问道：“你在干什么？”

　　“吃泡面。”托尔扬了扬手上拿的东西，一盒泰式冬阴功泡面。

　　李杰大怒：“我们开会呢，你就不能严肃点，你怎么能吃泡面呢？吃也就吃了，居然不给我带一份！你不知道我因为应付外星人弄的晚上都没有吃饱吗？！”

　　“切，想吃泡面还有这么多借口。”托尔把脚下放着的一箱泡面中抽出了一盒丢了过去。

　　李杰撕开泡面，他发现一个重要的事情，那就是没有开水。他不得不对杜姆博士说道：“博士，借一点热水。”

　　杜姆：……

　　吃着杜姆博士用魔法制造的热水泡面，李杰觉得自己得救了。空虚寂寞了一个晚上的胃终于获得了满足。

　　“嗝儿~”李杰吃饱喝足之后发现大家都在看着他，他不好意思的笑了笑：“大家要不要也吃点？”

　　“我是不饿，我现在只想讨论一下大家觉得这次斯库鲁人来地球的目的到底是什么？他们为什么想要和新星军团接触。”X教授摇了摇头然后这么说着，算是把会议的议题拉回了正常的范畴。

　　因为之前大家已经知道了斯库鲁的使者来地球是向地球人表达善意来的。虽然说大家都不信，所以大家都基本上把莱嘉说的最后一句话当成了他们来地球的主要目的。那就是斯库鲁人想要和新星军团见面。

　　“会不会是新星军团就上一次斯库鲁人雇佣了齐塔瑞人来银河系这件事表达了不满？”罗杰斯队长正接过李杰从托尔的箱子里抢来的冬阴功泡面。（托尔：这是我买的！李杰：闭嘴！大家饿了！）

　　“不是没有这个可能。”托尼点了点头，撕拉，他撕开了一盒泡面的塑料膜。然后他皱了皱眉：“能换个口味吗？我不喜欢冬阴功。”李杰表示没有问题，他从托尔的身后又抢出了一箱番茄牛肉味的泡面。（托尔：这是我的泡面！）

　　接过托尼不想吃的冬阴功口味的班纳博士明显没有那么挑剔，他一边撕开包装一边猜测：“如果是这样的话，那么斯库鲁人想要和新星军团和解就很有可能了。他们可能需要地球帮着说话。这样的话我们甚至能向他们提出一些要求。”

　　李杰问过X教授和杜姆之后，他们都表示不想吃泡面。这个时候李杰菜停下他发泡面的手，并且说道：“其实我也有一些小小的猜测。我觉得新星军团表达不满可能是一个因素，但是应该不止是这个。”

　　“毕竟仅仅只是外交威胁的话是没什么用处的。就像是我玩《文明》的游戏，里面那些文明天天发表声明和谴责我，但是有用吗？我该打谁还是打谁。”李杰耸肩摊手：“要是没有真切的威胁，他们不可能真的想要和新星军团会见。”

　　“新星军团会攻击斯库鲁人吗？”班纳博士有点怀疑。

　　李杰又给自己打开了一包泡面，一边说道：“为什么要是新星军团来进攻斯库鲁人呢？”

　　“那你说的是？”罗杰斯队长正在给泡面撒粉包。

　　“你们忘记了上次来打我们的是齐塔瑞人？而且齐塔瑞人是灭霸的手下，而灭霸是什么样的性格？这一点我们不如问一问杜姆博士。”李杰正在准备自己的第二盒泡面，同时又指了指杜姆博士：“杜姆博士大概是我们这里最了解灭霸的人了。他可是看了相当多的黑矮星和非凡龙一起编写的《灭霸本纪》呢。对了，亡刃将军加入了编写的行列吗？”

　　正在用魔法制造热水给各位大佬们泡面的杜姆博士撇了撇嘴：“还没有，不过我相信快了。当他吃了足够的泥巴食物，并且闻到鸡腿的香味之后。”

　　杜姆用自己变化出来的热水给大家的泡面都泡好后（除了他和X教授不吃以外，大家都在吃），杜姆博士说道：“黑矮星提供了很多关于灭霸以及他黑暗教团的资料。虽然他觉得自己没有泄露任何重要的东西，但是通过一些侧面的描写其实我们都可以推测出不少重要的东西。”

　　“比如说关于黑暗教团的运作，灭霸对待手下的态度和性格，以及他的那些雇佣军队。比如说齐塔瑞人。齐塔瑞是灭霸的一条狗，他们到处打结和当雇佣军，用这种方法来给灭霸弄资源。我相信齐塔瑞人被斯库鲁人雇佣，那是因为斯库鲁人付出了足够的条件。但是最后进攻失败了，齐塔瑞人完败。”

　　“按道理来说雇佣失败了，雇佣金自然也就没有了。但是灭霸能忍受这样的结局吗？他可不是一个喜欢吃亏的人。损失应该从哪里找补呢？”杜姆博士用下巴指了指李杰，示意他继续说。

　　李杰接口：“斯库鲁。这是不用猜的。他不太可能从半人马花费那么多人力物力来地球找补他的损失，而且地球也弥补不了这么多损失。他要是率领大军来银河系，那么他就要先和新星军团打一架。新星军团不会允许他大剌剌的带着军队进入银河的。”

　　“上一次齐塔瑞人来地球也是用偷袭的方式，规模也不算很大。那种规模的军队对于新星军团来说只需要让边防部队随便打一打就好了。所以与其从地球这个鸡肋的地方找补损失，不如干脆从斯库鲁这个肥羊上来找。看上去斯库鲁人很强大，但是他们也不是无解。”

　　李杰用餐纸擦了擦嘴巴：“通过新星军团的资料和黑矮星的描述来看，斯库鲁人还有一个强大的死敌克里人。而克里人是灭霸的盟友。只不过灭霸一直没有介入过斯库鲁人和克里人的战争。不过从灭霸和克里人结盟这一点上就可以看得出，其实灭霸觊觎斯库鲁很久了。说不定现在灭霸刚好找到了一个很好的借口。可以向斯库鲁人问罪。”

　　“不管灭霸用什么借口，总之只要是斯库鲁人一低头，那么灭霸肯定要狮子大开口。而要是死扛的话，指不定灭霸就和克里人联手。我相信两线开战的话斯库鲁人肯定是输定了的。”李杰说的是大实话，而且猜的八九不离十了。

　　因为线索在这里，只要稍微分析一下就不难得出这样的结论。

　　托尼点了点头：“说的对。你的分析很有道理。不过我们还不能肯定就是了。”

　　李杰摊手：“无所谓啊，我们好吃好喝的招待着弥撒亚他们就好了。如果我猜错了也无所谓，反正着急的不是我们。”李杰打算用拖字诀来应付弥撒亚和莱嘉，反正新星军团的伊莱尼十夫长还有一段时间才到呢。等到她来了，李杰等人和她谈过之后在搭理斯库鲁人好了。如果真相是自己猜测的那样的话，那么着急的也是斯库鲁人而已啊。

　　“所以我们等就好了。”李杰这话说完之后稀里呼噜的大吃了一口方便面，然后他望着杜姆和X教授：“你们真的不吃吗？”现在整个会议室里都弥漫着泡面的香味和稀里呼噜的吃面声，听声音闻味道都会饿啊。

　　杜姆轻蔑的笑了一下，然后一挥手。他打开空间之门直接从拉托维利亚的皇宫后厨拿来了两人份带有前菜、主菜、汤、甜品和饮料的全套料理。

　　还冒着热气的牛排和奶油酥皮浓汤放在了X教授和杜姆的面前。两人整理好餐巾之后，互相点头示意。杜姆博士伸手向X教授比了比：“请吧，教授。”

　　“谢谢，那我就不客气了。”X教授点头微笑。

　　其他大佬们：……

　　杜姆os：让你们叫我给你们变热水来泡面，我有好吃的就是不给你们吃，你们就乖乖的吃泡面吧。哈哈哈哈哈！！！


第335章 一份大礼

　　在托尼的科技岛内。

　　“把这玩意儿从金星弄过来可真的有点麻烦。”杜姆博士擦了擦并不存在的汗水，他以此来彰显自己很辛苦。表示自己对于李杰的要求是尽职尽力的完成了的。

　　“一百五十米高的超级蜘蛛侠机器人。我做了全面的修复，把所有的战甲都进行了重新的改装。破损的部分和不合理的线路我都做了重新的整理。现在这台机器人整体做了震金喷雾，加强了整个装甲的强度。武器部分我也进行了修改和加强。”

　　杜姆对着李杰指了指已经完全大变样的蜘蛛侠机器人说道：“从前这台机器人的主要武器就是各种激光射线。虽然说威力并不是很差，但是也说不上很好。尤其是仅仅使用普通光束射线完全没有超级系机器人的感觉。所以我追加了很多的武器，比如说超级导弹这将是作为必杀技而存在的，爆炸当量从杜姆一级到杜姆七级都可以选择。”

　　杜姆甚至用自己的名字命名了导弹的当量了，不过李杰一点都不奇怪，杜姆干出任何出格的事情在李杰看来都是理所应当的。他要是不出格那才是奇怪的。

　　不过对于杜姆一级到杜姆七级的导弹当量李杰还是很好奇的：“你怎么分级的？”

　　“杜姆一级相当于沙皇炸弹。”杜姆轻松的说着。李杰：？！

　　“杜姆二级大概能把整个俄罗斯夷为平地。”杜姆还是很平静的说着。李杰：！！

　　“杜姆三级大概能把整个欧亚大陆夷平。”说到这个级别杜姆开始有点兴奋了。但是李杰却完全兴奋不起来了。

　　“杜姆四级的话能让半个地球陷入火海！”杜姆开始激动的挥舞着拳头。李杰：……

　　“五级可以破坏整个星球的地表！”杜姆感觉快要跳起来了。李杰：……

　　“六级能炸穿整个地球，让地球从头到尾裂成两半，彻底粉碎！”杜姆快要上天了。

　　而李杰有点瑟瑟发抖地问道：“那么第七级呢？”

　　杜姆神秘的笑了笑：“我猜你不会想要知道的。”

　　李杰：“我确实不想知道，但是我也不想你把这么危险的武器装在这种机器人上。这玩意儿已经可以单体灭星了！”

　　杜姆摇摇头：“没那么简单，操作这个机器人很难得。我不得不用很多魔法来进行补强它，使用这台机器人需要强大的精神力量和蜘蛛感应来操控一切。”

　　“所以我还在这台机器人内部铭刻了很多的魔法阵。让科技和魔法相互结合。用魔法来加强链接点的部件，让这台机器人能做到各种超越它体型的超强动作。”杜姆看上去很满意，他按下了手上的开关，六神合体危险流浪者号（这台蜘蛛侠机器人的官方学名）做出了各种早已经编辑好的动作。

　　比如说【超必杀登龙剑】、【雷霆闪电金刚火焰】、【钢铁侠砸地POSE】等等。

　　“真的是超强的可动性啊！”李杰忍不住鼓掌，这才是自己想要的超级系机器人啊！可惜，自己不能开。

　　杜姆把机器人的可动性演示好了之后，他对着李杰问了一句：“不过我们现在把斯库鲁人给丢在捍卫者娱乐星港就让教授看着他们，这样好吗？”

　　“没什么不好的，反正着急的是他们不是我们。如果灭霸真的对他们有什么动作的话，他们应该急。所以被人求的时候我们还是要拿捏一下的。”李杰上下打量着这台被杜姆博士已经改头换面的超级机器人，忍不住偶尔的发出啧啧啧的赞叹声。

　　现在这台机器人已经彻底变样了，原本如同六神合体的雷霆王一样的配色已经被修改成了更加符合杜姆审美的银黑配色，机器人没有各种华丽的装饰只有最简单的几何线条。虽然说整体以方正为主，但是巨大而冰冷的机器给人带来了强大的压迫感。尤其是那些从杜姆一级到杜姆七级的导弹。

　　不过李杰决定没有必要的话最好不要配装。这些导弹是杜姆多年研究艺术以来最高的杰作了。

　　原本他的很多研究都陷入了瓶颈，但是在学习魔法之后，他的生活变样，很多科学解决不了的问题他都尝试用魔法来解决。这就造就了全天下独一无二的科学魔法师。或许有人会想到牛顿，牛顿虽然也是科学转魔法的一名出色法师。但是他在研究‘艺术’方面的天赋完全不如杜姆。毕竟杜姆还是DOOM！

　　“我觉得用超级导弹作为必杀技什么的有点过了。至少在执行宇宙任务之外，这台机器人不允许在地球上出现。更加不允许在地球附近使用各种你添加进去的各种超级系必杀技。”李杰不想这个机器人来一个超必杀，然后整个地球就雾化了。

　　杜姆有点难受：“超级系机器人不用超强必杀爆炸，这就好像明明有好身材的女性夏天去海滩不穿比基尼一样！（注）”

　　“我同意你的看法。但是比基尼的爆炸还是留给外星人看吧。”李杰挥了挥手：“至少设置一个程序，让这个超级机器人在靠近地球多少之后就无法使用这种超必杀了。”

　　“设置一个保险？好吧，这还可以接受。”杜姆算是妥协了，他对于自己制造的这件艺术品非常满意，他已经迫不及待的希望它被用上了。所以杜姆向着李杰问道：“你找的驾驶员呢？还没到吗？”

　　李杰耳朵动了一下：“时间刚刚好，到了。”

　　“蜘蛛女侠，你能不能不要穿这么紧身的衣服了。你的身材都走光了！”

　　“蜘蛛侠，你的衣服和我是一个材质的。”

　　“但是不一样，我是男的。”

　　“你这算是性别歧视吗？别忘了，你的臀比我的还要翘。”说着话穿着黑白粉三色的格温蜘蛛侠女侠拍了一下蜘蛛侠彼得屁股。Duang的一下，结实而富有弹性。

　　蜘蛛侠忍不住双手护住自己的臀部大叫：“你这是性骚扰！”

　　蜘蛛女侠摊手：“看啊，我说了男女平等吧。其实你是不是男的和你穿着衣服没什么关系，男的依旧也还是很暴露。你永远不知道有多少痴女、GAY以及腐女在看着你的紧身衣照片流口水。你以为市面上只有女英雄而没有你的本子吗？”

　　蜘蛛侠皱了皱眉：“等等，你在说什么？你答应过我的事情忘记了吗？你还在干那事儿？！（指的是格温当年帮纯白写剧本画耽美漫画）”

　　格温蜘蛛女侠举手投降：“不，我真的没有干了。对天发誓。”

　　看着这对欢喜冤家无论何时何地都能吵起来，李杰也是无语了。大概这就是所谓的感情越好越吵吧。有的人的相处模式大概就是争吵，用小小的争吵来提升相互之间的关系和信任？

　　李杰不得不对着两人拍了拍巴掌：“先生，女士。严肃点，今天把你们请来可不是让你们秀恩爱的。我有重要的任务交给二位。”

　　彼得和格温两位蜘蛛侠一走进这巨大的地下空间就看见了那庞大的摆出【钢铁侠砸地POSE】的六神合体危险流浪者号了。虽然感慨于这个机器人的巨大，但是他们还以为这是杜姆或者是托尼新做的巨型机器人试验机呢。他们真的没有想到这机器和他们还能有关系。

　　而这个时候李杰却对他们说道：“这一次邀请两位来其实有一个重要的任务。”

　　彼得轻松的说：“什么重要任务。”

　　李杰：“保护世界。”

　　彼得摊手：“我天天保护世界。”

　　“我说的是用它保护世界，这个大家伙拥有足以摧毁一个星球的力量。不能让它落入其他人手里。我决定交给你们两位了。”李杰指着危险流浪者号严肃的说着。

　　李杰这是赤裸裸的直接钦点啊！彼得和格温都没有做好心理准备呢。

　　彼得和格温都被吓了一跳，彼得更是连连摆手：“那个什么，我又不懂机器人，其实你可以找其他人来先测试一下啊。比如说托尼什么的，他不是更好吗？所以你还是另请高明吧！”

　　李杰揪住了想要逃跑的彼得的后颈：“废话，这机器人只有你们两个能开。要是其他人能开，比如说我能开的话还能轮得到你？！”

　　注解：杜姆说的比基尼是个双关语，比基尼这个词的来源是在比基尼岛上的核爆实验。上世纪四十年代女性泳衣还是非常非常保守的款式，而在四十年代中期法国一位设计师推出了比基尼泳衣，用最少的布料仅仅遮盖住身体上少量的重要部分。

　　当设计师想要展现自己的设计时，全世界的模特都拒绝为设计师走秀。最后设计师找了一位脱衣舞女拍摄杂志封面。这种泳衣的出现迅速震惊了整个世界。其对于这个世界的审美，对传统女性的穿衣打扮甚至是说价值观都是一场摧毁重建。其对后世造成的意义不下于两次原子弹爆炸，所以有人用核爆炸的试验场比基尼岛来形容这泳衣，将其称为比基尼。


第336章 李杰的新手套

　　对于彼得现在的谦虚，李杰可是一点都不感动。因为如果自己可以开这个超级机器人的话，怎么可能把这么好的事情送给彼得呢？自己开这种超级机器人多威风啊！

　　睁开眼看看吧，别人穿越异界后都是杀人夺宝。这种超级机器人什么的明显就应该是自己的宝物啊，自己费了那么大的劲拯救了一个世界，然后原本应该到收取报酬的时候，原本这个超级机器人就该是自己的报酬来的。但是这个机器人拿到手了，最后自己却不能用。因为只有拥有蜘蛛感应的人才能操作这台机器，所以只能白白的送给了彼得他们了。

　　说起来李杰还有气呢，但是又能怎样呢？自己从2100的世界拿到了音乐宝石和丰收宝石两颗宝石也算是收获吧。对了，顺便提一句因为丰收宝石被李杰给收走了，所以彼得他们现在使用的超级机器人只能让杜姆博士设计新的能源供应方式了。

　　杜姆博士其实在能源方面也是很有天赋的，虽然说方舟反应炉是托尼·史塔克的设计。但是杜姆博士拿到设计的灵感之后也设计出很多的变种。比如说李杰用来拯救2100世界的绿灯反应炉。

　　其实杜姆家里还藏着很多其他的试作品，比如说蓝灯、红灯、黄灯、紫灯、白灯反应炉等等等等。杜姆大概可以组建一个彩灯军团了，只要他愿意的话。

　　李杰摇了摇头，他把这些想法抛到一边，不过相比于杜姆弄的各种【灯】系列，其实自己也算是戒指收藏家了吧。除了最早古一法师给自己送了一个信物的法师之戒，后面又拿到了满大人张桐的十个威力超群的戒指。现在拿到了三枚特殊的宝石之后，古一法师又说要打造成戒指，让自己可以控制这股力量。

　　李杰当时连忙说：“别了吧，那样的话我一个手要带十四个戒指了。以后可能连脚上都需要带上戒指才能满足我以后的需求了。”李杰想到自己以后可能需啊哟从大脚趾上发射寒冰射线什么的，他就感觉到一阵恶寒。

　　所以古一法师决定为李杰打造一个手套用来装这些戒指。

　　“我会去参考奥丁宝库的那个无限手套的做工，然后给你弄一个的。”当时古一法师对着李杰如此说着。

　　然后古一法师真的去费心的帮李杰去打造一个新的无限手套去了。而今天他刚好通知李杰去拿他的新手套。李杰心理想着：把岚带上就算是娘家回门吗？

　　基于这种考虑，李杰又带了一大堆的礼物去到卡玛泰姬。既然已经和岚结婚了，那么不管王愿不愿意，他都要承认李杰是他的女婿了。所以之前有再多的不快，他现在也不会表露出来。因为表露出来毫无意义，除了让自己和岚的关系变得更加僵硬之外并不能改变什么。

　　所以王反而一反常态的对李杰表现出了热情，当然了言语之间的敲打还是必要的。对于自己的岳父大人，李杰还能有什么说的？他只能不断的聆听王的教诲了。

　　“对了，你和岚度完蜜月之后，岚需要去昆仑一段时间。大圣要亲传岚一身本领。”在岳父的淳淳教诲的最后，王说了这么一句话。其实孙悟空自从上次看了李杰的人民币玩家加开外挂的战斗方式之后，他就已经彻底放弃了培养李杰了。这人没救了，爱咋咋滴吧，他自己高兴就好。

　　但是对于岚，孙悟空还是很看重的。自己一身本领就要靠她来继承了。所以为了避免岚被李杰给带坏，所以孙悟空打算开始对岚进行集训。当然了，孙悟空还是考虑到两人新婚，所以还是给了李杰和岚一些耳鬓厮磨的时间的。

　　对此李杰也是无可奈何，毕竟不能拦着自己的老婆上进不是吗？而且岚对于成为孙悟空的传人这件事也是很热心的。她早就想真正的学习一下《八九玄功》了。见识一下孙大圣当年骋驰寰宇大闹天宫的绝世功法是什么了。

　　李杰觉得自己以后真的不能随意得罪岚了，她的武力值越来越高了。自己和岚的情况有点像亡刃将军和暗夜比邻星了？好像亡刃将军也是打不过暗夜比邻星，不过亡刃将军的地位比较高，是统帅全局的角色。按道理应该可以管的到暗夜比邻星吧，就是不知道四下无人的时候会不会被暗夜比邻星家暴？

　　李杰带着这些阴搓搓的想法见到了已经在等待着自己的古一法师。他正在拿着一个看上去和无限手套长的差不多的手套把玩着。只不过相比于奥丁宝库里那个巨大的无限手套，古一法师手上的这个手套看上去要小上不少。看上去是给正常体型的地球人准备的，而不是灭霸专用的款式。

　　而且颜色也不是金光闪闪的，因为古一法师觉得金光闪闪的手套未免太俗气了。所以他改成了亮银色，然后还做了一些磨砂面的分色。古一法师觉得很漂亮，但是李杰觉得有点像是一个未完成品。自己要不要去找托尼喷个金漆？托尼喷金色油漆的水平可是很好的。李杰如此想着，他想让一直给自己战甲喷金色油漆的托尼帮自己一个小忙。

　　“你的手套完成了。并且我已经把三颗宝石镶嵌上去了。”古一法师看上去有点疲惫。大概是因为制造这样一个手套对于他来说也不是一件容易的事情。尤其是古一法师的年纪也有点大了。

　　李杰还是有点感动的，他向古一法师表示了感谢。现在手套正戴在古一法师的手上，李杰有点想要拿过来好好的耍一耍。不过古一法师看上去打算自己亲自向李杰演示一下手套的用法。

　　“因为这种特殊无限宝石的特性，所以使用它们也需要比较小心。”古一法师扬了扬自己手上的手套这么说着。

　　李杰看见现在三颗无限宝石都被镶嵌在手套上，自己已经看见了那些宝石，但是却没有感受到什么音乐。自己并没有想要唱歌跳舞的冲动，所以李杰觉得古一法师成功了，他有点好奇地问道：“要怎么使用这手套呢？”

　　“就想这样。”古一法师对着李杰打了个响指。瞬间狂乱的音乐充斥着李杰的脑海。

　　不如跳舞，谈恋爱不如跳舞……


番外 托尼·史塔克的奶爸日常（上）

　　“早上好，先生。今日天气晴朗，最高气温二十七度，最低气温二十度。空气质量优，适合在海滩慢跑游泳。”贾维斯的声音在别墅内响起，这是托尼的起床铃声。这么多年以来他已经习惯了每天这么起床了。

　　别墅的各种电子设备都是由贾维斯进行管控，电动窗帘拉开，灿烂的阳光洒满了托尼的床铺。在阳光中托尼醒来，他挠了挠因为刚刚睡醒而显得蓬松凌乱的头发。他昨晚睡的有点晚，因为佩铂最近几天要去亚洲出差。所以他晚上就熬夜设计了一点东西，比如说eva的初号机什么的。托尼想看看自己对巨型机器人的驾驶是不是有天赋。

　　“把泳池加热，我想要去游个泳。”托尼站起身对着自己的智能管家贾维斯下达了这样的命令，他想要游泳来让自己清醒一点。原本贾维斯应该是迅速执行托尼的命令的，但是今天他却拒绝了托尼的命令，并且对托尼说道：“先生，相比于游泳，我觉得你有更重要的事情做。”

　　“嗯？”

　　“珍妮小姐还有二十分钟就要醒来了。我个人认为相比于去游泳浪费时间，您最好抓紧时间洗漱以及吃口早饭。因为最近三天佩伯女士不在，所有带孩子的任务可都是交给您了的。昨天佩伯女士离开的时候您可是答应会好好带孩子的。”贾维斯无比真诚的建议到。

　　托尼……

　　“快点帮我准备一份早餐。”托尼说着这话的时候就快速的冲进了盥洗室。他用最快的速度给自己冲洗了一下身体。

　　“还有体臭吗（非狐臭，仅仅是一般人都会有的体臭）？”托尼对着机器测试。贾维斯检测分析后回答：“已经在珍妮小姐闻不出的范围内了。”

　　“先生您的早餐完成了。”贾维斯通过操控别墅里的智能设备为托尼准备了早餐。

　　“我只能吃这个吗？”托尼看着面前的雀巢蛋奶星（一种直接用牛奶冲泡的麦片食品，孩子都很喜欢）他有点郁闷，因为蛋奶星这玩意儿只有他十岁前喜欢吃。

　　但是贾维斯却回应到：“先生，您只有时间吃这个。当然您也可以选择吃一根能量棒。”

　　“那给我半个能量棒和半碗蛋奶星吧。”即便不喜欢，但是现在也只能是这样了。在飞快的吃完自己的早餐并且把碗丢进洗碗机。

　　“先生，您还没有刮胡子，胡茬会扎疼珍妮小姐的。”

　　“哦，该死。我的吉列锋速三呢？”

　　“在二楼的卫生间。”

　　“啊！”正在刮胡子的托尼忍不住叫出了声，因为他太着急，所以把自己的下巴给弄伤了。他咒骂了一句：“我应该自己开发一整套新的刮胡刀！就用各种超级英雄的能力制作，绝对干净整洁且不会弄伤下巴！”（注）

　　而就在托尼做完这一切的时候一声嘹亮的婴儿啼哭声响彻房内，珍妮醒了。托尼的奶爸三日要开始了。

　　注解：在漫画里，托尼确实开发了一整套超级英雄能力的剃须刀，比如说雷神、钢铁侠、绿巨人、美国队长。每一款剃须刀都对应英雄的能力，保证体恤干净。这款剃须刀好像是斯塔克集团的主打产品，托尼准备靠剃须刀挽回股价。


第337章 我看见了唐老鸭

　　“看起来用响指的方法操控这种无限手套还是挺好的。”古一法师对着双腿酸软差不多无法站立的李杰如此说道。刚刚古一法师打了一个响指，结果李杰就倒了大霉。原本他也不是没有中过音乐宝石和舞蹈宝石。

　　那个时候虽然说是中了这两个宝石的能量辐射而被影响，但是李杰还是能在一些空隙的时候找到一些身体能自我控制的停歇时刻。那个时候自己还能想办法把宝石匣给关上，然后让自己摆脱掉宝石的影响。

　　但是当宝石被镶嵌到了古一法师打造的特殊版无限手套上，并且通过打响指激活能量之后。李杰几乎是毫无抵抗能力，他一瞬间就被宝石给控制了，然后开始没完没了的唱歌跳舞。现在李杰都不知道自己唱跳了多久，反正他觉得自己的双腿已经不属于自己了。

　　他张了张嘴，发出了令自己都不敢相信的声音：“我中招了多久？”这声音干瘪沙哑的就像是喉咙里有一个撒哈拉大沙漠一样。

　　古一法师看了眼李杰：“你觉得呢？”他变成了一张椅子，并且弄了一杯特调的法师饮料给李杰，让李杰快速补充一下体力和水分。这种特制饮料非常管用，李杰喝了几大口之后干净整个人又活回来了。就是入口的时候味道不太好，有点像喝伏特加。

　　“应该很久了吧。一天？”李杰捏了捏自己酸胀的大腿，以他现在的身体素质想要让身体达到如此疲惫的状态，那是需要很久的舞蹈才能办到的。而且喉咙还如此沙哑了，也应该是唱了很久的歌曲才会如此。

　　就是不知道自己刚刚跳的舞好不好看？唱的歌好不好听？李杰如此想着，至于古一法师用他来试验一下无限手套这件事，李杰倒是没有太大的在意。古一法师已经把手套脱了下来，然后放到了李杰的手上。

　　“实际上比你想象的要短的多。你刚刚其实仅仅只是跳了两分钟的舞，然后声嘶力竭的狂吼了两分钟而已。”古一法师说出的时间让李杰有点不敢相信。但是这就是事实了。

　　“我在帮你打造这个无限手套的时候发现了，当宝石的能量通过无限手套集中之后在发射出来会造成不可思议的效果。”古一法师对着李杰讲解这个新手套的细节。

　　“比如说你直接照射宝石的光芒的话，你虽然会放声高歌和舞蹈，但是这一切还处在一个可以理解的范畴之内。但是用了手套之后，你看……”说着话古一法师掏出了一个摄像机，摄像机之前忠实的记录了李杰两分钟里唱歌跳舞的片段。

　　“我说法师大人，我们真的需要一起看这个吗？”李杰觉得等会儿可能会很羞耻。

　　“一起看，看了你才会知道自己掌握的是一股什么样的力量。”古一法师没有理会李杰的害羞，他还是按下了播放键。录像机的录制画面开始播放，从古一法师打响指开始。一道奇特的光芒笼罩着李杰，然后在一瞬间李杰就好像被控制住了。

　　然后他开始浑身抽搐，紧接着又开始鬼吼鬼叫。李杰的模样就好像是被僵尸咬到，马上就要尸变了一样。

　　“呃？我不是中了音乐和舞蹈宝石的能量被影响吗？为什么我看上去好像要随时变僵尸了？”李杰有点疑惑。

　　“那是因为这台相机能拍摄出来的帧数不够，所以你看起来就像是在抽搐一样。但是在我眼里你其实是在用音速跳恰恰，然后再用超快的速度大声的唱《死了都要爱》。”古一法师还有一句话没说：唱的可真难听啊，还不如死了呢。

　　“把两枚宝石集合在一起，然后用无限手套一起触发的话，它就能让你的舞蹈和歌曲达到你能做到的最快最强的巅峰。当然了，其实应该是可以控制宝石释放出的能量强弱的。但是这需要细细的掌握和对力量进行打磨。我没有那么多时间去做这件事，你可以自己去慢慢学习。”

　　古一法师对着李杰笑了笑：“你拿到了一件不得了的武器呢。”

　　李杰戴上手套感受了一下手套的质感之后摇了摇头：“不过孙大圣看见我又充【外挂】他会更加看不起我吧？”

　　古一法师笑了笑没有说话，嗯，还是让猴子保持一些威严吧。毕竟他模仿嫦娥跳孔雀舞可真的令人感觉全身鸡皮疙瘩都要恶心出来了。

　　“利用打响指的方向和力度你能控制手套使用那一颗宝石的力量和强度。如果你握拳就能激活宝石的能量流，让你拥有一个远程武器。杀伤力还是挺可观的。”古一法师将手套的用法都给李杰讲解了一下。

　　“这些操作手法基本上和原版的无限手套差不多。也就是灭霸当年费心费力做好然后被奥丁给抢走的那个。”

　　听着古一法师如此说，李杰忽然有点好奇：“等等法师，我突然有点好奇。如果说当年灭霸还拿着无限手套并且收集齐所有的无限宝石。那么最后会怎样？”

　　古一法师思考了一下：“也许能把这个宇宙的一半变成飞灰。”

　　“那么我的这双无限手套呢？！”

　　“如果你能收集到剩下的手套的话，你打一个响指也许能让整个宇宙为你起舞。”

　　听了古一法师的回答，李杰忽然心潮澎湃。看起来自己和灭霸的差距不大。

　　……

　　科技岛内。

　　彼得和格温正在学习应该如何操控六神合体危险流浪者号，他们需要更好的掌握这台机器人。因为李杰和杜姆都不太希望这台能力超强的超级机器人荒废掉。

　　尤其是这超级机器人还能搭载杜姆级（一到七级）的炸弹，这可是太重要了。因为杜姆级炸弹的威力太可怕，实际使用起来也非常难以驾驭。如果用蜘蛛感应来操控的话会安全的多，也更稳定。

　　“把精神集中一点。”在彼得的脑内，格温的思绪传来：“你有点紧张。”

　　“我是很紧张。我第一次开这种大型机器人。让他走路可真的有点难。而且这么大的机器人居然不用操空间，而是直接靠我们两个的蜘蛛感应来感应控制身体上的每一个部件。”彼得的思绪有点混乱。

　　“我感觉我好像突然变大了，变成了有一百五十米高的巨人。我现在简直就是奥特曼一样！”

　　“你又不能变成光。”格温吐槽了一句：“而且还不是来自m78星系的。等你学会释放派姆修斯光线（奥特曼的必杀技）之后在觉得自己是奥特曼吧。”

　　“我们现在更像是成为了这个机器的大脑，左脑和右脑。杜姆博士这真的是个天才，他用蜘蛛感应链接起我们和机器人的联系。让它成为我们身体的一部分。我甚至能清晰的感觉到机器人的手部握持钢铁时那种分量感和冰冷的触感！”

　　格温显得很兴奋，作为一个爱冒险的女孩，体验各种自己没有见识过的事情是很有趣的。比如说成为超大机器人的驾驶员就很有趣。

　　尤其是操作这台机器人不需要学习各种复杂的操作手法。他们两人只要进入驾驶舱，然后把精神集中投入到机器人上，蜘蛛感应就能自动连接上机器人。然后就好像自己的精神彻底附身在了机器人身上，简单的就和控制自己的身体一样。

　　看，这样跑步也是可以的，我跑~！碰~在巨大的灰尘中，六神合体危险流浪者号平地摔了。好吧，驾驶这个还是没有那么简单的。因为刚刚格温和彼得两人心意相通准备操控机器人跑步来着。但是刚跑了两步就倒了。因为原本是要操控机器人跑的，结果彼得自己一个没注意就自己伸腿想要跑。

　　格温有点无奈：“彼得，专心一点。”

　　彼得挠了挠自己的脸颊，他有点不好意思地说道：“我有点分心了。格温你是怎么控制的这么好的？”

　　“把精神沉浸在机器人上。它会放大我们的蜘蛛感应。让蜘蛛感应心意相通。然后你就会看到一个巨大的机器人。然后幻想着你就是它。彼得明白了吗？彼得？！”格温感觉到彼得没有回应，她在彼得的脑海里呼唤了彼得好几声。

　　过了一会儿彼得回应：“你确定你在精神世界看见的是一个巨大的机器人？”

　　“是的。怎么了？你不是吗？”

　　“不是。”

　　“你看到的是什么？”

　　“呃？我猜也许是一个唐老鸭？等等！这个唐老鸭好像发现了我？！！！它朝着我这边跑来了！”彼得在格温的脑海中如此回应着。并且因为两人心意相通，在彼得激动的时候格温也分享到了彼得脑海中的画面。

　　一个身穿风衣拿着一把加特林并且叼着雪茄的【唐老鸭】正在疯狂的开火。看上去它正和谁战斗，但是明显处于下风。接下来它好像感应到了什么，然后快速的朝着彼得他们这个方向跑来，然后一道白光闪过。脑海中那唐老鸭的形象消失，而在科技岛内一道白光闪过，一只穿着衣服叼着雪茄的唐老鸭出现在基地内。它旋转了两圈，然后直挺挺的倒在了地上。

　　“发生了什么？！”发现好像出了什么问题的杜姆博士快速赶来。而彼得和格温两人也面面相觑的爬出驾驶舱。彼得有点不好意思的说：“博士，那个什么。我用这台机器人一个不小心具现化了一个卡通人物。应该是我小时候最喜欢的卡通人物唐老鸭。”

　　杜姆：……蜘蛛侠还是召唤师系的吗？！！

　　注：彼得看见的唐老鸭其实也是漫威的一个角色。非常小众，很多人应该不知道。不过下一集你们就知道了。如此。


第338章 迪士尼不会告我吧&蜘蛛侠其实是魔法生物？

　　“这是唐老鸭吗？”

　　“应该是吧。长的可真像啊！”

　　“我觉除了唐老鸭以外，也没有别的生物能长成这样啊？！你看它，哦不对是他，你看他长成鸭子的模样，但是还穿衣服呢？”

　　“这黄色的羽毛，我能摸一下吗？会不会不太礼貌？这样算不算性骚扰？但是它长的真的太像卡通玩偶了，好可爱啊！”

　　在科技岛内的医务室里，一群人正围着突然出现的唐老鸭啧啧称奇。有的时候一些二次元的生活变成三次元之后，那么萌系属性就会快速降低。但是有的二次元生物变成三次元之后依旧觉得很可爱。

　　比如说米老鼠，唐老鸭什么的。这些动画角色变成了动画比例的真实三次元实物后依旧会让人觉得很可爱有趣。他们的卡通玩偶也是很萌的，很多人都喜欢，不管是大人小孩，男生女生。这就好像是电影《泰迪熊》里出现过的场景一样，原本所有人都以为是玩偶的泰迪熊突然变成了一个能走路会说话并且有智商的生物。这样会不会很萌很多人喜欢？

　　电影《泰迪熊》里给了我们答案，没错确实很萌很多人喜欢，一直在泰迪熊从一个天真无邪的孩子长成了一个骚气十足的屌丝之前……

　　而现在，躺在医务室病床上的这只【唐老鸭】长的很想是迪士尼所卖的玩偶唐老鸭玩偶的模样。他大概有七十五公分高，体重大约只有十公斤，要以体积和重量来计算的话，这只【唐老鸭】甚至没有一只伙食足够“丰盛”的橘猫来的大。一只大橘猫要是把身子（包括腿）伸直了的话甚至能超过一米长。至于体重？十公斤以上的大橘猫虽然不多但是也不能算少。

　　相比于肥胖的橘猫来说，这只躺在病床上还没苏醒的“唐老鸭”绝对算得上是迷你可爱了。

　　不过面对着这种萌物，李杰却一点都高兴不起来。他一脸无奈的看着彼得说道：“我只是离开了这么一小会儿。为什么我们这里就能多出一个这样的奇异生物？”

　　彼得·帕克摸了摸脑袋，他一脸无辜地说道：“也许是因为我是召唤师吧？”

　　“？？？”李杰一脸问号。

　　彼得解释道：“我是在脑海中看到了这只唐老鸭，然后他就突然出现了。我猜他应该是被我召唤具现化了。”彼得还是非常的认定唐老鸭是自己召唤来的：“可能是因为六神合体危险流浪者号放大了我的蜘蛛感应。所以我的蜘蛛感应能做出更多的事情呢。”

　　“放大蜘蛛感应？”

　　“是的，这个大家伙就像是一个大功率天线一样能增强我的蜘蛛感应。大概是因为这样，所以我才能做到这样的事情吧。”

　　说到这里彼得有点得意，好像是自己又开发出什么不得了的能力了。但是随后他又非常担心地问道：“不过我这样随意的具现化了迪士尼的【唐老鸭】，迪士尼不会告我吧？据说他们的法律意识特别重，就连粉丝制作的后援旗帜他们都发律师函警告。禁止粉丝们用迪士尼的人物做海报来支持迪士尼的电影和宣传什么的。”

　　李杰：……“不用担心，我会搞定版权问题的。”（注）

　　“不过除了具现化这个唐老鸭之外，你还成功具现化其他的东西了吗？”李杰有点好奇，是不是彼得真的有具现化其他幻想生物的能力？要是能具现化龙珠里的孙悟饭什么的，是不是能吊打灭霸？毕竟弗利萨在充值氪金之前一直和灭霸是同一个色系的（紫色）。至于为什么不召唤孙悟空？因为这世界已经有孙悟空了，就不要在多找一个出来搞麻烦。

　　“没有，除了这只唐老鸭之外，我并没有成功具现化其他的东西。”看起来彼得和格温还真做过试验。

　　而汉克博士在给唐老鸭做了全身检查之后对一直好奇的围观着唐老鸭的众人说道：“这位，嗯，唐老鸭先生的心跳很正常。一切生理状态都很好，看上去就是精神高度紧张和疲惫所以才晕过去的。等一会儿大概就会醒来了。”

　　其实汉克博士在给唐老鸭检查身体的时候其实也在犹豫。自己应该按兽医的方式来检查呢？还是按人类的方式来检查？因为虽然这是一个看上去很像鸭子的身体，但是自爱动画片里唐老鸭的设定是一个人啊。你看布鲁托就是一条狗是一只宠物。

　　“不过他到底什么时候能醒来呢？”李杰看着穿着风衣的唐老鸭有点好奇。站在他身边一直在观察唐老鸭的杜姆说了一句：“该醒的时候自然会醒。”

　　废话！你一个爆炸狂人就不要学老和尚说话，一点都不像。李杰在内心腹议着。

　　毫无征兆的，躺在病床上的唐老鸭突然坐起身子睁开眼睛，并且放生高喊：“快跑蜘猪侠！”

　　这放声大叫把众人吓了一跳。尤其是一直在旁边议论着应不应该摸一下唐老鸭的两个女生。格温低声的对岚说道：“哇，他的声音一点都不萌啊，和长相完全不配。”但岚却说道：“不过却很符合唐老鸭的声音啊！”岚是看李扬配音的《米老鼠和唐老鸭》长大的，她非常习惯唐老鸭那种粗犷的声线了。

　　不过相比于关心唐老鸭萌不萌的女生，李杰等人反而更关心唐老鸭喊出来的那句话。李杰对着还有些惊魂未定的唐老鸭说道：“放轻松，放轻松。唐老鸭，你刚刚再喊谁？蜘猪侠？你确定不是蜘蛛侠？”

　　“什么唐老鸭？我叫霍华德！等等，你们是谁？我是感觉到了蜘蛛感应才来的。蜘猪侠在哪儿？！魔伦要杀他！”霍华德鸭高声喊道，并且他的眼中都是警觉之色。他在到处寻找自己的武器。但是很可惜，他藏在风衣里的各种武器都已经被李杰他们给没收了。

　　“唐，呃，霍华德。”李杰念这个名字总是感觉怪怪的，因为某人的父亲好像也是这个名字。他摇了摇头把托尼的父亲是一只鸭子的形象从脑海中赶走，然后对霍华德鸭说道：“你刚刚再说什么？什么魔伦？”

　　霍华德鸭四处环顾，他没有理会李杰。反而找到了穿着蜘蛛侠制服的彼得。他上下打量了彼得一眼，然后严肃的说着：“你是蜘猪侠？”

　　“我是蜘蛛侠，不是蜘猪侠。”彼得觉得自己和猪没有任何关系。

　　“都一样。你有蜘蛛感应，并且继承了蜘蛛力量。魔伦一定回来杀你并且夺走你的魔法力量的！赶紧做好准备吧！”霍华德鸭如此说着，说真的这个场面有点滑稽。因为一个唐老鸭正在对蜘蛛侠义正严辞的让他小心某某某，这种画面有点过于的维和了。

　　不过霍华德说的话却让李杰和彼得两人面面相觑，蜘蛛力量不是基因变异吗？什么时候变成魔法力量了？！！！

　　注：米老鼠和唐老鸭是迪士尼的版权，漫威现在也是迪士尼的版权。所以【搞定版权问题】是另一种说法。

　　注2：像唐老鸭的是霍华德怪鸭，漫威小众人物。虽然设定上莫名有点强，比如说有【钢铁鸭】套装什么的，还有魔法天赋什么的，但是实际表现战力很一般。另外李杰的音乐宝石等特殊的无限宝石也是出现在霍华德怪鸭的刊物里的。所以霍华德怪鸭在本书的出现应该很多人早都猜到了。

　　注3：蜘蛛侠的力量是魔法力量而不是基因变异。这不是我瞎掰而是漫威官方设定。所以理论上，所有漫威同人小说里，依靠抢夺的方式获得蜘蛛侠力量都是不可行的。因为魔法力量是宿命论。非蜘蛛侠力量的继承者强行让蜘蛛咬并不会获得蜘蛛侠力量，只会被毒死，仅此而已。


第339章 魔伦的影踪

　　“蜘蛛力量是魔法力量？！！”

　　对于这个自称为霍华德的鸭子所说的事情，李杰等人面面相觑。因为在李杰等人看来，蜘蛛侠的力量应该是基因变异啊。

　　彼得曾经和李杰说过自己获得力量的原因。那就是自己被蜘蛛给咬了一口，然后晚上就发热感染，那个时候彼得还以为自己要死了。结果第二天醒来后发现自己肌肉变得强壮，反应速度也变得越来越快了。花了差不多半年多的时间，彼得才彻底的掌握了蜘蛛侠的力量。

　　通过彼得口述的情况，李杰真的是一直都把蜘蛛侠力量归结到了变异蜘蛛的啃咬上了。

　　而在旁听到了霍华德鸭说法的杜姆博士则是低声的说了一句：“有意思。魔法力量吗？”

　　虽然霍华德鸭之前没有理会李杰，但是李杰却感觉到了一些问题。那就是霍华德鸭估计不是彼得·帕克的具现化幻想生物。虽然说蜘蛛力量有可能是魔法力量。

　　“你到底是谁？！来自哪儿？”被霍华德鸭抓着的彼得感觉有点荒谬。自己在被一只唐老鸭关心着？好吧，他不是唐老鸭，是霍华德鸭。如果自己一直说唐老鸭的话应该会被迪士尼控告的。这个公司什么都做得出来，包括控告自己的粉丝，让支持迪士尼的粉丝倾家荡产什么的。不用怀疑，这是真的。迪士尼真的能干出来这种事。

　　霍华德鸭松开了一直抓着蜘蛛侠膝盖的手（翅膀？），至于他为什么抓着蜘蛛侠的膝盖而不是肩膀？霍华德鸭站秋来只有七十五厘米高，你还能指望他抓着彼得的肩膀？他能抓着膝盖已经很努力了好吗！

　　霍华德鸭退后了两步，他抬头看了眼周围的人群。他发现自己需要高高的抬起头来仰望才能看见这些人的脸。他皱了皱眉，然后想出了一个办法。他扑腾了几下自己的手臂（翅膀？）让自己飞上（或者叫跳上？）了一个比较高的桌台。这样他的身高就能到一米七五了。至少站着比蜘蛛侠高一点了，可惜托尼·史塔克不在场，不然霍华德还能比托尼在高一点。

　　在这个高度上，霍华德感觉自己重获尊重。他环顾四周说道：“唔，看起来你们都是类猿人。和魔伦是同样的家伙。”

　　“什么叫做类猿人？！”李杰只听说过类人猿。

　　“就是长得很像猴子的人。”霍华德鸭如此说道，并且用手指了指自己的鸭嘴巴：“一般人类都是长得像我这个样子的。当然你们不需要为你们的长相而自卑，不是所有人都能长得和我一样帅气的。毕竟还有类猪人，和他们比，你们作为类猿人就已经很不错了。”

　　众人：……

　　李杰看着霍华德鸭说道：“那你算不算类鸭人？”

　　“你可以这么理解。毕竟鸭子是世界上最帅气的动物。”霍华德鸭在风衣的口袋里掏来掏去，但是没有掏到自己想要的东西。他不得不开口问道：“我的雪茄和限量版至宝打火机呢？！”

　　“这。”汉克博士把之前从霍华德鸭身上找到的雪茄和打火机递给他。霍华德鸭熟练的点燃雪茄吞云吐雾，一副十足的大佬模样。

　　现在李杰和彼得可以断定了，这霍华德鸭和彼得的召唤具现化没有任何关系。说不定他其实是穿越来的？

　　“其实我是穿越来的。”大佬气质十足的霍华德鸭一边吸着雪茄一边挥舞着手臂（翅膀）：“你们看我的样子就应该知道了。我是类鸭人，这里有你们这么多类猿人。那么可以证明这个世界肯定不是我所在的世界。”

　　“不要惊讶，关于穿越什么的你们以后就会慢慢习惯了。说不定以后还会有更多的人穿越来这呢。”霍华德鸭意有所指。

　　而作为穿越的老前辈，李杰看着霍华德鸭有些疑惑：“穿越，你是怎么穿越的？”

　　“利用蜘蛛感应。忘了和你们说了。既然蜘蛛侠也在这，我认为你们应该是可以信赖的人，都是蜘蛛侠的伙伴。”霍华德鸭抽着烟，一只手（翅膀）捏了捏自己的眉头：“其实我生活在一个类鸭人的世界。大家都长得和我一样帅气。”

　　彼得脑补出了一个全世界都是唐老鸭的世界，也不知道应该说这个世界很萌还是说很吵……

　　“其实平行宇宙的概念你们应该都听过吧。那其实是另一个平行宇宙，大概和你们所处的宇宙相互平行而并不相交。我原本在那个世界是一个超级富豪。”霍华德鸭也不知道为什么，就开始如同竹筒倒豆子一样的把自己的信息全都说出来，只是因为这些人都是蜘蛛侠的朋友？

　　握有满大人张桐十戒中催眠戒指的李杰对此表示不发表言论。一切都是霍华德鸭自愿说的。

　　“我经营着一个庞大的科技集团。主要生产科技装备和能源设备。我是全球最富有的人，也是最大的武器承包商。还研发了许多套的钢铁战甲，在我的世界我是一名超级英雄，拯救过很多次世界。大家都称呼我为【钢铁鸭】！”

　　噗呲~李杰和彼得忍不住笑出声。因为霍华德鸭的这个设定为什么莫名的联想起了某个矮子奶爸呢？

　　霍华德鸭撇了两人一眼，他没有理会两人继续说道：“一直到某一天，我在研究超导体的实验的时候，实验出了一个小小的偏差。一个类猪人突然出现在了我的面前。他大概有一米高，那可真是个大个子！（注：鸭子世界的人平均身高也就是七十到八十厘米）而且他有二十五公斤重，可真胖！”

　　“经过一段时间的相处，我知道了他叫蜘猪侠。他应该是在类猪人世界生活的一名超级英雄。但是因为各种原因一个不小心穿越到了我的世界来。我研究了很久，发现可能是我做的实验和他的蜘蛛感应起了反应。让他一个不小心来到了这个世界。”霍华德鸭皱着眉头叼着雪茄，双手（双翅）抱胸。

　　“原本他在我的世界生活的好好的。我给他做了很多伪装。让他以猪人的方式在我的世界生活，而且还成为行侠仗义的蜘猪侠。哦，对了！关于蜘猪侠的力量，我一直很好奇。原本我以为是基因突变。但是蜘猪侠告诉我并不是这样的。”

　　“虽然说他确实是被蜘蛛咬过，但是那个蜘蛛其实是一个魔法蜘蛛。是上一代的蜘蛛能力的精神所幻化。他选择了自己，然后咬了蜘猪侠一口将自己的所有能力都传给了蜘猪侠。”

　　李杰听到这里，他忍不住看了彼得一眼。如果说霍华德鸭说的一切都是真话的话。那么蜘蛛侠的能力算不算前辈高人在临死前的传功？就像很多武侠小说中写的那样？这么说起来的话，其实蜘蛛侠不是屌丝靠变异啊，这明明是善良的小伙子被前辈看中。然后前辈拍了拍小伙子的肩膀说：“以后拯救世界的重任就交给你了。”不管小伙子愿不愿意都把功力传了过去。然后前辈就此挂了。

　　“这是一种只能用传承和精神认定后才能继承的力量。其中最重要的力量就是蜘蛛感应，它有很多非凡的用处。但是这股超凡的魔法力量也被人给觊觎着。有人无时无刻的不想夺走这股力量。而在我和蜘猪侠还没有反应过来的时候危险找上了门。蜘蛛猎人魔伦出现了！”


第340章 千钧一发的响指

　　魔伦的出现对于毫无防备的蜘猪侠和霍华德鸭来说是一个非常大的威胁。因为两人根本就没有想到会有人以捕猎蜘蛛侠为生。而魔伦突然杀到，并且用自己的魔法力量对两人（一只猪一只鸭）进行了偷袭。

　　“其实我很强，真的很强。”霍华德鸭回忆自己被魔伦殴打的时候反复强调这一点：“我有全套的钢铁战甲，当我变形之后能成为钢铁鸭。战斗力非常的强大，足够和那个魔伦一战。但是他来的太突然了。”

　　“他使用自己的力量幻化成一道电光，在一瞬间突破了我们的防守。更加可怕的是他居然能让蜘猪侠的蜘蛛感应失灵一会儿。这个能力太强大，蜘蛛感应无法感应到的危险让我也束手无策。”

　　霍华德鸭说到这里多少有点无奈，他深深的吸了一口雪茄。：“然后我们一直在被魔伦追杀。他想要捕杀蜘猪侠。在和他的战斗中，我们知道了他为什么要这么做。”

　　“因为蜘蛛力量沟通了许许多多不同的平行宇宙。蜘蛛侠的力量连接着多维蛛网，只要拥有蜘蛛侠的宇宙，那么就都能通过多维蛛网到达。而通过绞杀蜘蛛侠，魔伦能获得无与伦比的力量。他能越来越强，甚至变得永生不死！”

　　霍华德鸭叼着雪茄烟来回的在桌台上踱步：“但是这还不是最糟糕的，最糟糕的是魔伦是一个家族。他们有着不止一位的蜘蛛猎人。他们整个家族都以捕猎蜘蛛力量继承者为生。”

　　“被魔伦追杀，所以我和蜘猪侠在不断的逃跑。因为之前蜘猪侠穿越到我的世界，那是因为我的超导实验而导致的。所以在被魔伦逼迫的走投无路之下，我们不得已再次启动了这个超导试验器。”

　　说着话霍华德鸭指了指被汉克博士之前给收走，现在放在工具台上那个和假面骑士变身腰带一样的东西。他指着腰带说道：“就是这个。它能带我们穿越平行宇宙。”

　　李杰等人相互对看了一眼，汉克博士甚至忍不住扬了扬眉头。穿越平行宇宙啊！如果是真的，那么霍华德鸭可当真是一个非常厉害的科学家了。虽然他的发明完全是一个意外。

　　“你们能随意的穿越到任何一个宇宙？！”李杰忍不住这么开口问道。

　　其实李杰也能穿越平行宇宙。在光照会内这不算什么特别大的秘密了。因为他都带着斯特兰奇和布莱恩一起拯救了一下2099的世界。这两位英伦绅士在从2099回来之后就表达了对李杰的“万分感谢”。虽然说感谢失败了。不过李杰穿越平行宇宙的秘密也算不上什么大新闻。

　　光照会内有杜姆博士这个家伙在，在接触了更多神秘侧的东西之后他可是知道有很多平行宇宙的存在。只是他没有办法穿越过去，就算是有能力过去他也没有什么兴趣。去异世界嘲讽美国人？没什么爽点啊！还是在本宇宙嘲讽来的过瘾。

　　霍华德鸭也能穿越平行宇宙这一点让李杰还是有点惊讶的，因为平行宇宙不是那么好穿越的啊。要是那么简单就穿越了的话，那么为什么自己等人在2099世界看到的牛顿他不穿越回来呢？应该是被什么给限制住了吧。（李杰并不清楚是牛顿的穿越器坏了）

　　“并不是随意的穿越。我们只能穿越到有蜘蛛侠所在的宇宙。并且需要蜘蛛感应为我们定位。”霍华德鸭摇了摇头，他再抽两口雪茄，结果发现因为刚刚太长时间没有抽，所以雪茄熄灭了。他不得不再次点火，但是点了几次没有成功。他烦闷的把至宝打火机和雪茄一起丢掉了。

　　“但是我们太愚蠢了！做了一个惊人的愚蠢决定，让我们成为了魔伦的帮凶！”说到这里霍华德鸭痛苦的蹲了下来抱紧了脑袋。

　　李杰隐隐约约的已经猜到了：“你是说你们不断的穿越到有蜘蛛侠的世界里躲避魔伦的追杀，但是魔伦有能追踪着你们的痕迹一起来到这个世界？”

　　“是的。我们也不知道他是怎么办到的。”霍华德鸭很痛苦的说着，大大的鸭眼里泛着泪光：“我们并不是有心让他寻找到的。但是他好像有某一种办法。就像是山里的猎人总能追踪到猎物一样。他一直跟在我们的脚步后面，我们去到任何一个有蜘蛛侠的世界他都能跟着出现。然后他就会屠杀那个世界的蜘蛛侠。”

　　“我们一开始并不知道，我们一路的逃，他就一路的追。等到我们反应过来的时候，他已经屠杀了二十多个世界不同的蜘蛛侠了！”听着霍华德鸭这么讲，李杰忍不住有点牙疼。而作为蜘蛛侠的彼得·帕克就是感觉到头皮发麻背脊发凉了。

　　“然后蜘蛛侠们全都死了？”李杰问出了最坏的结果。

　　“是的？魔伦应该也发现了我拥有一个特殊的蜘蛛穿越器。所以后来发展成他想要抢夺这器具。”霍华德鸭指了指那个变身腰带一样的东西。

　　李杰觉得无法理解：“你为什么不毁掉它算了。”是啊，这是有毛病吗？既然拿着一个会要命的器具，并且自己还保不住它的话，那么就直接毁掉啊。难道还要一直留着当纪念吗？

　　霍华德鸭有点挣扎，他好像不想说。但是某位夜行者悄悄的转动了一下自己手指上的戒指，霍华德鸭嘴猴开始开口了：“因为我和蜘猪侠走散了。在穿越平行宇宙的时候。我只有继续留着这个平行宇宙的穿越器才能找到他。”

　　好吧，这又是一个小我和大我的取舍问题。自己的亲密朋友果然还是要比不曾见面的陌生人来的重要。都是蜘蛛侠，但是明显蜘猪侠对霍华德鸭更重要。

　　“那么魔伦也会跟着来到这吗？他会来杀蜘蛛侠？”李杰指了指自己的好友。

　　霍华德鸭点了点头：“我之前一直在被魔伦追杀。他一直在我的身后。我原本突然感觉到了蜘蛛感应，我下意识的以为是蜘猪侠因为那种感觉很熟悉，所以我启动了穿越器来到了这里。”

　　李杰有点无奈：“所以那个什么魔伦的家伙随时可能会来这里？”霍华德鸭点头。

　　这一点有点麻烦啊，如果魔伦真的和霍华德鸭说的这样的话，那么他就是蜘蛛侠克星啊。彼得最大的依仗并不是他的力量速度，而是蜘蛛感应。没有蜘蛛感应他根本不可能在纽约的高楼大厦之间荡秋千。

　　因为各种突发事故就能要了他的命。只有千日做贼的，哪有千日防贼的？

　　要是那个叫魔伦的现在就出现反而比较好啊。就在李杰这么想着的时候，突然一道电光袭向蜘蛛双侠。而彼得和格温的蜘蛛感应毫无反应，一切都发生的太快了。看上去没有谁能来得及救援。就在闪电要击中彼得和格温的前一刻，李杰在千钧一发之间做出了一个最正确的决定。

　　他对着突然出现的电光打了一个响指，并且讲音乐宝石和舞蹈宝石的能量输出用到最大。在一瞬间所有人都仿佛看见了一座座D厅砸向了电光，电光火石之间还伴随着震耳欲聋的音乐……


第341章 死的很惨

　　魔伦，或者说叫做魔伦家族。他们是一群以狩猎蜘蛛力量传承者为生的人。在魔伦的家族里，他们以捕杀蜘蛛侠的数量以及获取的力量作为他们在家族内地位的标志。杀的蜘蛛侠越多，获得的力量越多，那么他们的地位也就越高。

　　地位越高就越有可能继承家主的位置。而继承家主的位置之后他们就能获得更大的权利，甚至可能成为多元宇宙里永生不死的存在。当然，永生不死的前提是他们能把多元宇宙的蜘蛛侠全部都杀光，让所有的蜘蛛力量回归蜘蛛神。然后他们在抽取蜘蛛神的力量。

　　想要做到这一切并不容易。毕竟蜘蛛侠可是散落在多元宇宙的各个角落的。多元宇宙这么多，想要寻找到自己的猎物可不容易。所有参加过狩猎的猎手都知道一个最简单的道理。那就是寻找到合适的猎物是狩猎当中最困难的事情了。

　　老猎手之所以称为老猎手不仅仅是因为他们能轻易的杀死猎物，最关键的是他们能找到自己的猎物。

　　魔伦mk3就是这样的一个老猎手，他已经杀了超过一百只蜘蛛侠了。这些臭虫们虽然讨厌，但是却是难得的好食物。自己需要捕杀足够多的蜘蛛侠才能维持自己不死不灭的状态。至于前面两个魔伦mk1和魔伦mk2，他们就是水平太烂了。居然在跟踪消灭蜘蛛侠的时候被猎物给反杀。

　　这可真的愚蠢，我们魔伦可是能屏蔽蜘蛛感应的。没有了蜘蛛感应的蜘蛛侠根本毫无威胁。甚至在远距离就能用狙击枪一枪干掉。自己已经做过很多类似的动作来杀死蜘蛛侠了。每一次都是非常成功的，那些没有了蜘蛛感应的蜘蛛只是一群简单的蝼蚁而已。

　　自己杀了他们，吸收吞噬他们的能量来强化自己。这样循环往复，自己才能存活下去。否则的话自己也会枯萎死亡的。原本自己仅仅只是在追击一个蜘蛛力量，想着能在再杀一个的。但是一个意外让自己居然发现了一个不得了的东西。

　　那就是蜘蛛感应传送器。这东西居然能感应到不同宇宙的蜘蛛侠，然后穿越过去。这可是一件神器，如果自己拿到的话就可以穿越到不同的宇宙，然后轻松的猎杀各种蜘蛛侠了。不用在通过万维蛛网来传送了，万维蛛网始终不是那么安全。而且感应也不是那么的准确。自己每一次寻找猎物都需要花费很多时间来挑选。

　　要是自己拿到霍华德鸭手上的传送器，那么自己就可以奠定自己的地位了。自己想要成为的是魔伦，而不是魔伦mk3！

　　所以当霍华德鸭再一次消失在自己眼前的时候，自己几乎没有多想的就跟着霍华德鸭的脚步一起穿越。自己一定要拿到蜘蛛穿越器，这是一定的！

　　而自己刚刚穿越过来就发现了一个猎物。不！不对是两个！自己这一次赚大发了。果然跟着霍华德鸭穿越是对的，自己跟着他都能找到好的猎物！

　　在一瞬间魔伦已经做好了打算，他要先吸收了两只蜘蛛侠的能量。然后抢走穿越发生器，自己已经看到了穿越发生器在什么地方了。自己只要带走了，那么自己就可以立于不败之地。

　　而蜘蛛侠周围还有一些人？没有关系，自己虽然不一定能打赢这些人但是至少还是能跑的掉的。而吸收蜘蛛侠的能量对于自己来说只是一瞬间的事情。只要碰到蜘蛛侠，他们就死定了。然后再有一秒钟自己抢走穿越发生器就能直接穿越到其他的蜘蛛宇宙去了。至于霍华德鸭？其实自己并不在意，杀不杀他都没有什么意义。

　　魔伦mk3想的很好，计划打算的也很好。他直接发动了袭击，这袭击足够突然。他的实力毕竟在这里，突然之间的袭击让众人都来不及反应。因为没有人料到会有人突然穿越出现在这里。

　　魔伦mk3化身为一段闪电，他催动着自己全身的能量丝毫不留手。他需要一击致命。他距离蜘蛛侠越来越近了，越来越近，就快要摸到对方了！魔伦感觉自己的计划很成功，马上就要完成了。

　　他已经可以幻想到自己等会儿品尝胜利的感受有多么的喜悦了。魔伦高兴的几乎要跳起来，但是他还是控制着自己的情绪。他就要碰到对方了，但是还差一点点。就在这一刻，李杰的响指打响了。

　　他的身后仿佛突然出现了一座座的幻象。就好像很多七点中文网小说里写的一样，高手过招都会出现各种虚拟幻象。有的是龙，有的是虎，或者是巨像。总之都是各种各样凶猛的巨兽来彰显自己功法的强大。比如说十龙十象的具现化之类的。

　　还有重重高山巍峨雄壮，让人望而生畏。仅仅是望气便知此人不同凡响，然后心生难以击败对方之感。而李杰并不是这种，在他身后出现的重重虚影仿佛如一座座的宝莱坞。同时也没有梵音高唱，反而是各种时代的金曲。

　　在李杰弹指一挥间，一座座的d厅几乎可以用肉眼可见。它们飞速的向着魔伦甩去。就在魔伦药击中蜘蛛侠的一瞬间，这些d厅打在了魔伦的身上。而在被这些d厅攻击到自己的一瞬，魔伦mk3停下了自己幻化成闪电的模样露出了自己本来的模样——一个穿着西服，留着中世纪长发，长相也非常中世纪的绅士。

　　他就那么直愣愣的站在那里不动弹了。李杰还以为自己的响指出了问题，他又对着魔伦继续打了好几个响指。并且大声喊道：“给我跳！”

　　数以百计的d厅幻影加持在了魔伦的身上。然后就在李杰开口的一瞬间，魔伦突然开始极速抖动，并且声嘶力竭的高喊。

　　“如果我是dj你会爱我吗……”

　　“好运来，我们好运来……”

　　“一阵一阵绿旋风吹的我心动……”

　　伴随着歌声的则是魔伦的疯狂扭动，他就好像疯狂的兔子嚼了炫迈一样无法停止。一直到扭断腰，晃断手，声带破碎咳血。李杰的无限手套第一战就见功了。


第342章 到达不了的地球

　　蜘蛛侠捕猎者魔伦就这么死了？很可笑，但又异常的真实。有的时候强者不一定会死的很光荣，有的时候反而死的很憋屈，很难受。英雄到死未必英雄，枭雄到死也未必枭雄。也许枭雄到死只能变成小熊猫什么的，成为他人觉得可爱取乐的对象。

　　魔伦mk3死的绝对是憋屈的。甚至他连自己是怎么死的都不清楚，但是他就是死了。死在激烈的音乐与舞蹈当中。他甚至还来不及做任何一反派都很喜欢做的事情——放狠话。

　　“你把他弄死了。”汉克博士踢了踢全身骨头都摇断了的魔伦尸体一下。他已经全身软绵绵的就像是中了化骨绵掌一样。

　　“看起来死的很惨。”杜姆博士着了个杆子拨弄了一下魔伦的尸体，确定这个家伙确实已经是死透了。因为自己用杆子戳他的眼睛都没有反应。

　　“你们能不能不要这么暴力血腥，还有女孩子在这呢。”李杰把正在检查（玩弄）魔伦尸体的两位博士给赶走了。真不知道是谁给了他说这话的勇气，人可是你李杰杀的啊！

　　虽然李杰在自己心里也默念了一下：唔，没有想到这招居然这么猛。这个被霍华德鸭称为超强的魔伦居然连三秒都撑不住，直接就挂掉了。可惜啊，现在自己只有三枚无限宝石。正版的无限宝石是六枚，不知道这个特殊版的是几枚。要是也是六枚的话，自己集齐后一起使用是不是能让灭霸都随着音乐翩翩起舞？

　　大家都在围观着魔伦的尸体，研究着这个家伙。但是霍华德鸭却躲在了远处看了眼夜行者打扮的李杰，他注意到了李杰刚刚打响指后发出的种种异像了。霍华德鸭若有所思：原来另外的几颗宝石在他那儿吗？这种异像是无限宝石吗？应该是吧，这个人已经可以控制无限宝石了吗？能量不会外泄？他是怎么做到的？各种各样的疑问出现在了霍华德鸭的脑海中。

　　“霍华德过来看看，这是你说的魔伦吗？”彼得招呼了一下霍华德鸭，让他来指认一下魔伦。这把霍华德鸭从思绪中唤醒，他抬起头看向了魔伦。霍华德鸭的鸭嘴抽搐了一下，然后点点头：“确实，这家伙就是魔伦。”

　　这话说完，霍华德鸭忍不住看了眼夜行者。夜行者李杰注意到了霍华德鸭的目光，注意到他看仔细看了看自己的手。自己两只手上可是都带了东西的。一个是催眠戒指，一个是新款的无限手套。

　　李杰下意识的缩了缩手，他不想自己的催眠戒指被霍华德鸭看见。虽然说自己真的什么也‘没干’，嗯，没干。

　　不过很明显，霍华德鸭对催眠戒指不感兴趣，他只是看着李杰的新手套。看起来他对李杰手套上那散发着特别光芒的宝石很感兴趣。

　　……

　　在多元宇宙的某个角落，继承者家族内。

　　“魔伦mk3死了。他的生命之灯已经熄灭了。”继承者家族的族长（也就是魔伦的父亲）淡淡地说道，在他的左手边是一众继承者家族的成员。他们看上去对于魔伦mk3的死毫不在意的样子。对此家族的族长，也就是魔伦的父亲也是一副见怪不怪的样子。他淡淡地说道：“启动魔伦mk4去完成魔伦mk3未能完成的任务。”

　　在继承者家族的地下室内，一座座培养仓如同医院里验血的试管一样密密麻麻的插在了地上。复杂的管线从地下延伸出来，一直到连接上各个培养仓上。这里光线幽暗，几乎无法看清道路。散发着光芒的只有那些如同试管一样的培养仓的蓝光。

　　而这些培养仓内有着众多的男男女女，如果仔细分辨他们的形象的话，可以发现他们的模样就是上面那一群继承者们的模样。这些全都是他们的克隆复制人。而就在家族族长下了命令之后，一个培养仓被打开。

　　一个长相面容和魔伦mk3一样的魔伦睁开了眼睛。他的思绪凌乱，有很多的记忆在一瞬间冲入他的脑海中，让他面容挣扎而且变得异常痛苦。过了好一会儿他才恢复过来，然后面容肃穆的站了起来。并且走到地下室的一角，这里有正片的更衣柜。魔伦mk4找出了一套和mk3相同的衣服，并且整理了自己的仪容。让自己看上去了mk3一模一样了。

　　等到魔伦mk4打扮整齐出现在族长面前的时候，族长轻轻的对他点了点头：“去吧，把mk3的尸体带回来。去追踪这个信号吧。”

　　魔伦mk4漠然的点了点头。对于继承者家族来说，克隆人在猎杀猎物的时候失败了属于很正常的情况，毕竟只是一群复制品而已。反正都是要消耗的，用这些复制品开路，探明一下猎物的存在。如果猎物太弱了，那么没有必要让继承者家族的继承者们出手，直接让复制品去解决问题就好了。

　　而真的出现了宇宙级的蜘蛛侠，那才值得继承者家族的大人物们亲自出手去解决问题。继承者家族的族长也就是魔伦的老爹启动了一台穿越器，这是能让继承者家族里的那些继承者和复制品们能够穿越到平行宇宙去捕杀蜘蛛侠的重要器械。

　　虽然说没有霍华德鸭的那种穿越器可以直接锁定蜘蛛感应能量从而直接找到蜘蛛侠那么好用，但是这也算是一个很不错的道具了。原本穿越器启动之后，魔伦mk4应该可以直接穿越到魔伦mk3死前的最后坐标的。

　　但是现在空间之门虽然被打开，但是却好像有一层透明的玻璃挡住了他一样。魔伦mk4原本打算直接跑过空间之门的，但是却像是狠狠的撞上了一堵高墙。

　　“啊！！！”魔伦mk4发出了一声惨叫，因为他就好像是自己被火车撞了一样，虽然说是他自己找的。

　　所有的继承者们都面面相觑，这种情况从来都没有发生过。族长不得不站在了穿越的时空之门前，他伸出手，自己真的穿不过去。为什么？为什么这个宇宙自己等人过不去呢？！


第343章 霍华德鸭该怎么办？

　　对于李杰等人来说魔伦的出现和死亡完全就是一个小插曲。也许魔伦确实很厉害，能杀很多蜘蛛侠什么的。但是这又怎样？还不是被我的一个响指给弄死了？李杰这么想着，多少有一点得意洋洋。

　　这么说起来的话自己算是彼得的大救星了，要是没有自己的话，彼得很有可能已经被魔伦给杀害了。因为魔伦确实还真的很克制蜘蛛侠的能力，他的突然袭击让彼得和格温的蜘蛛感应毫无预警。

　　按照霍华德鸭的说法，魔伦对于蜘蛛侠的杀伤效果太强了。可以说是碰着就伤，挨着就死。魔伦就是蜘蛛侠的强力毒药，瞬间就能毒杀蜘蛛侠，并且他还是无伤的。

　　“不过没有意义了，他现在已经挂掉了。死的翘翘的。”李杰踢了踢魔伦的尸体。同时他又对杜姆博士说道：“杜姆博士，用你的魔法检查一下这个家伙有没有什么复活的手段。”

　　“没有，他的灵活之火已经熄灭了。就算是给他一个复仇之灵，他都无法变成恶灵骑士了。”杜姆表示这家伙在魔法的层面上已经死透了。

　　“那么汉克博士你怎么说？”李杰转头看向了汉克。

　　“死了，可以肯定的。等会儿我们把他给火化了就好了。省的他又有什么其他科学的复活手段或者能力什么的。”汉克博士如此提议者，并且一边说一边推了推自己的黑框眼镜。

　　“那就行，把他烧成灰烬吧。”李杰挥手做出了如此决定。对于李杰来说，他可没有给反派入土为安的想法和打算。挫骨扬灰、毁尸灭迹这才是反派们最后的好归宿。有多少反派就是因为正派们的‘入土为安’，结果一次次的从坟墓里爬了出来啊！李杰可不能重蹈覆辙。

　　所以想到就要做到，李杰当即就把魔伦的尸体给拖进了焚化炉，这台焚化炉还是上次托尼为了烧毁光照会黑历史而特别制造的。其温度足以在一瞬间就把钢铁汽化，所以李杰把魔伦的尸体丢了进去。然后启动了焚化炉，在一瞬间这个世界上就再也没有魔伦来过的影踪了。

　　“好了，蜘蛛侠的大麻烦解决了。”李杰拍了拍手：“如果这个魔伦没有玄幻小说里那种门派家族【打了小的来了老的】这种设定的话，那么这事就算完了。没有必要在意了。”

　　毕竟事情还是要往好的方面去看啊，不能只想着糟糕的一面不是吗？魔伦的事情对于李杰等人来说算是告一段落了。因为不管是他们还是霍华德鸭都并不清楚魔伦其实背后有一整个继承者家族，更加不知道他们解决的仅仅只是一个复制品克隆人而已。

　　“现在我们的问题是该如何安置你，霍华德。”李杰等人吧目光转向了霍华德鸭。既然魔伦已经解决了，那么现在霍华德鸭的问题就需要处理了。到底是应该怎么处理他呢？是关起来？流放？还是做北京烤鸭？唔，最后一个有点残忍，算了算了。李杰摇了摇头。

　　霍华德鸭嘴巴抽搐了一下，他还真的没有想到魔伦居然这么快就被消灭掉了。并且还是毫无还手之力的模样。只是李杰打了个一个响指而已，魔伦就灰飞烟灭了？虽然说灰飞烟灭这件事借助了焚化炉，但是还是很厉害啊。

　　现在自己好像有点像是餐桌上待宰的火鸡一样毫无还手之力。自己的武器装备什么都不在，都被收走了。自己现在唯有的两件东西一个是雪茄一个是打火机。但是这两样看起来并没有什么屁用。

　　“让他离开地球吗？他不是说要去寻找那个什么蜘猪侠的伙伴吗？”彼得的心地善良，他基本上没有李杰那么多的弯弯绕。他说出的决定也是霍华德鸭现在最想做的。但是李杰却摇了摇头：“很抱歉，但是我估计暂时不能放霍华德你离开。”

　　“为什么？”彼得很不解。

　　而这一点不需要李杰来解释，汉克博士推了推黑框眼镜说道：“因为他的穿越器吧。”

　　李杰点头：“嗯。”

　　汉克博士：“如果说霍华德手上的穿越器能随便定位到我们的世界，并且还是定位到蜘蛛侠身上的话，那么对于我们来说可是一个很大的威胁。”

　　彼得·帕克却不太在意的摇了摇头：“但是看上去霍华德并没有什么危害性不是吗？他是个好人，对吗霍华德？”彼得最后一句是对着霍华德鸭问的，霍华德大点其头：“没错，我是个好人来的鸭！”

　　“这和你是不是好人没有关系。”李杰没有搭理霍华德鸭，他一把走到彼得的身边搂住了他的脖子把他拽到了一边小声的说：“你傻啊！”

　　“呃？”

　　“你是因为驾驶六神合体危险流浪者号机器人的时候被他定位到的。要知道这台超级机器人可是搭载了足以灭星的武器。要是下次你开着机器人的时候他突然出现在驾驶舱，甚至在带来其他的什么什么伦，那么你要怎么办？这个机器人被抢走了的话，你以为那些坏人们只会拿着当手办收藏吗？！”李杰说的话还是很有道理的。

　　坏人肯定是想要用超级机器人搞破坏的，他们可不像自己一样只是单纯的喜欢收藏机器人的好人。

　　李杰这话说完之后彼得算是点了点头，但是他还是有点疑惑的问：“那么霍华德鸭怎么办？我们一直囚禁着他吗？这不好吧。他不是还要去找他的朋友吗？”

　　李杰摸了摸冒出胡茬的下巴后说道：“嗯是个事儿，我们研究一下能不能先找到那个什么蜘猪侠，然后再把他们两个送回自己的世界去。不过这个穿越器肯定是不能还给他的。”

　　大家聚在一起开了个会，算是把对霍华德鸭的处理章程给订下来了。他需要先在地球上住一段时间，而且只能在有限度的情况下自由活动，但这也是没有办法的事情。对此霍华德鸭虽然心里不满，但是也无法说什么。至少魔伦死了，自己的朋友蜘猪侠也算是安全了。这样一来自己去不去找到他其实也不重要了，关键是他安全了就好。

　　至于回到自己的世界？估计自己世界的公司多半是要完蛋了。因为自己离开了这么久。肯定有很多人觊觎这么大一份财产的。自己先在这个世界修整一段时间吧。霍华德鸭做好了打算。

　　“珍妮，能不能不要拉我的胡子。啊~！！痛痛痛！不要扯爸爸的头发。嘿嘿嘿，那是我的新作的装甲，不要去碰！天呐！我说你们有谁知道怎么哄孩子让孩子不那么皮吗？我快要疯了！”科技岛内，众人都接到了托尼的求助电话。看上去他独自一人带珍妮出现了点麻烦。


第344章 人类历史的一小步

　　新星军团十夫长伊莱尼非常期待这一次到地球的造访。

　　上一次来地球还是以自己私人自愿军的身份前往地球的。当时还是打着抗灭援地的旗号来的。毕竟新星军团不能让灭霸手下的齐塔瑞人在银河系里面耀武扬威。

　　要是真让他们把地球给消灭了，那么新星军团的面子往哪里放？当然伊莱尼更加关心的是，如果地球被消灭了那么自己喜欢的电视剧以及小说，那以后谁去负责更新呢？作者都死了的话，其他人去写只能是狗尾续貂了。

　　伊莱尼最近迷上了美剧西部世界。一部讲述关于人和仿真人的故事。这里面带有一些人性的探讨与哲学的韵味。而且电视剧里还设置了许多错综复杂没有解开的谜团，故事架构越来越宏大，让追剧的人欲罢不能。伊莱尼目前只看完了第一季的十集，她已经迫不及待的想要看第二季。

　　还有冰与火之歌。这部电视剧在新星军团内也非常受欢迎。虽然说描写的场景是剑与魔法的中世纪故事。看起来好像和新星军团这种科幻范儿十足的银河系军团完全不搭调。但是架不住人家的故事写得好。

　　即便是无法理解剑与魔法的这种设定。仅仅依靠那里面错综复杂的人物关系，以及波云诡谲的权谋斗争。还有更加复杂的人性情感，光是这些就能够吸引一大批的拥趸。一大群新星战士们自己组建了群组在讨论这部剧谁能活到最后，目前得票最高的是雪诺。

　　上一次来地球的还是只是新星军团征召一批志愿者。那些志愿者还大多数仅仅是受过星爵所开设的地球娱乐会所的影响而对地球抱有好感的人。这批人当时在新星军团的内部数量并不是很多。

　　但是自从新星军团的十夫长伊莱尼带着大量的地球文化产品回到山达尔星。并且自己免费充当地球文化的传播大使，向山达尔星内的新星军团成员们不断的安利这地球文化的各种各样的美好与有趣。

　　现在整个山达尔星球，或者说整个新星军团与星盟之内已经有相当多的人喜欢上了地球文化。毕竟伊莱尼作为新星军团的十夫长还是有一点地位的，她所喜欢的东西也总能够带动一批人。

　　再加上李杰他们所选择的各种文化娱乐产品质量内容也确实过硬。所以有一堆人喜欢，这一点都不奇怪。

　　关于地球加入星盟这件事，新星军团内部讨论许久，并且军团高层还将地球提供了各种文化娱乐产品以及美食下发给星盟内那些驻扎在新星军团的代表和联络官让他们试用。

　　在使用了地球的那些产品玩了地球的东西之后，大多数人都纷纷表示，应该让地球加入星盟。并且表示应该把地球列为重点保护目标。

　　因为地球现在的能力和实力依旧还是孱弱。但是他们的精神世界却极其丰富有趣。

　　李杰等人选择给伊莱尼带去新星军团的那些娱乐产品以及美食就像是给黑夜中的人带来了光明，给黑白的照片涂上鲜艳的色彩一样。那是完全另外一种鲜活生动的生活。

　　对于大多数人来说，这就像是打开了新世界的大门。而新世界的大门一旦被打开，那就没有人想回到过去了。因为这个新世界更有意思。

　　这一次新星军团派出了足够符合规格的使节团前往地球。为了就是向地球联邦传达他们正式加入星盟的消息。

　　相比于上一次的志愿军，这一次的使团无疑来得更加的豪华，并不是说多了多少的战舰和飞船，而是因为除了伊莱尼之外。随行的还有星盟内其他高官。

　　比如说刚好分管太阳系这个片区的新星军团治安总长。以及星盟在这一片区域的联络官。

　　这两位来地球完全可以说得上是屈尊降贵。因为像地球这样还不算怎样发达的初级宇宙文明，完全用不着让他们两位单独跑一趟。他们之所以愿意跑这一趟亲自来地球和地球联邦洽谈相关的事宜，其主要原因就是因为他们两个也是地球文化的粉丝。

　　并且还是死忠粉。

　　这要感谢星爵当时做的一些小动作。星爵奎尔在最开始拿到地球娱乐文化产品的时候，就曾经给这两位送过大礼。

　　当时这两位还并不是特别在意地球这个星球。也许是无意中无聊的时候翻阅了一下关于地球的文化娱乐产品，想要用这个外星娱乐方式打发下多余的空闲时间。

　　但是没有想到的是，两人一旦开始接触地球文化娱乐，就已经深陷其中不可自拔。

　　治安总长大人现在已经完全沉迷于《群星》（又名看脸风云）的一款星际题材战略类游戏。

　　而联络官则深深的爱上了七点中文网的玄幻小说。虽然说让外星人懂得什么叫做斗气化马稍微有一点点难。

　　但是这种对于联络官来说，这种完完全全不同的文化所附带的神秘属性让他为之痴迷。甚至因为这个看书而把自己的赌瘾给戒了。

　　虽然站在科学的角度上来讲某些玄幻小说确实很可笑，但是抛开这一切，如果接受了他们的设定的话，其实还挺带感的。

　　目前联络官已经读完了《斗气化马》，正准备开始看另外一部长篇大作《魔墓》。

　　这一次他来地球，他主要是想见见这些书的作者，顺便要个签名合影什么的。

　　他们前来的消息在很早之前就已经联系了李杰他们。并且告知李杰他们使团将会大概有什么样的时间抵达太阳系边缘。以及他们将会走什么样的路线。

　　斯库鲁人已经到了他们正在捍卫着娱乐新港内。他们其实也在等待着新星军团。因为地球人说会安排他们和新星军团的使者见面的。莱嘉和弥撒亚需要完成皇帝大人对他们的嘱托。要联合新星军团一起来抗衡灭霸与克里人。

　　而李杰等光照会的大佬们现在并没有时间去管霍华德鸭与魔伦的这个小插曲。他们有更重要的事情做，那就是迎接新新军团，为了地球联邦加入银河星盟这件历史性的重大事件而做准备。

　　作为天剑局局长，史蒂夫·罗杰斯队长是作为地球与外星沟通的桥梁。

　　而现在他以天剑局局长的身份向全世界公布了这一个消息。地球将要开启属于自己的2.0时代了。

　　“我们将要正式加入星盟，成为宇宙文明大家庭的一员了！现在星盟的飞船已经行驶到了太阳系的边缘。这一次我们将全球直播这一次盛会，让后人们记得这一时刻。这也许只是人类历史上的一小步，但是对于我们来说确实踏向宇宙文明的一大步。”


番外 托尼·史塔克的奶爸日常（下）

　　“哇哇哇~”小女孩的啼哭声在房间内响彻着。相信很多人都有过类似的经历，听到孩子的哭闹声就会莫名的心烦。尤其是小婴儿的，因为他们哭起来基本上没完没了。很多时候就是想哭就哭了。

　　当然有的时候也是因为孩子们只能用哭声来表达他们的诉求，比如说他们饿了、渴了、该换尿布了等等。他们既然不会开口说话那么就只能利用自己最原始的哭声来告诉大人们他们需要的一切。

　　“好了，珍妮宝贝。牛奶马上热好。”托尼正在手忙脚乱的做着自己并不太熟悉的工作。他抱着珍妮，学着用各种来安抚自己的女儿。但是珍妮完全没有理会托尼，她只是在放生大哭。

　　托尼让贾维斯热好了牛奶，并且温度还是精准的控制到了温温的水平。托尼一只手抱着珍妮一只手准备给她喂奶。但是他太高估自己了，他完全做不到这个在佩伯手上看起来就非常简单的动作。

　　小珍妮喊着奶嘴一边吃一边吐同时还要一边哭。

　　“珍妮怎么了？”

　　“哇哇哇~”

　　“奶不好喝？”

　　“哇哇哇~”

　　“甜度不够？”

　　“哇哇哇~”

　　“好吧，还是说你想要喝巧克力或者是草莓口味的？”托尼这话才刚说完，贾维斯悄悄的提醒了他一句：“先生，珍妮小姐的年龄还不适合喝调味牛奶。”

　　“我知道，我只是在骗骗她而已，只要她不哭不闹我就万幸了。”托尼低声且短促的回答了贾维斯的提问。同时他又对珍妮说道：“如果你不哭我就带你去吃草莓奶昔。知道草莓奶昔吗？世界第一的美味，唔，大概仅次于双层芝士汉堡吧。至少在饮料里是第一的。”托尼对着小珍妮循循善诱。

　　小珍妮：“……哇哇哇~！”

　　托尼感觉自己的头发都要掉了：“为什么她还在哭？！”

　　贾维斯弱弱的提醒了托尼一句：“先生，珍妮小姐还不满一岁。您认为她能知道什么叫草莓奶昔吗？”

　　“她是我的孩子，应该是个天才，口味也应该像我。”

　　“先生，您说是什么就是什么吧。”

　　看起来贾维斯完全没有和托尼争辩的欲望。托尼实在是有点搞不定小珍妮了。他不得不对贾维斯说：“替我准备战甲！”

　　“先生，您是说那套？”

　　“对，就是那套！”

　　“好的，稍等。”

　　当~当当~

　　伴随着《暴风雨中的光辉》的曲子，托尼家里厨房的灶台开始变形折叠，并且从底部裂开了一道口子。一个升降台托着一台全新的白色钢铁战甲缓缓升起。

　　托尼·史塔克将珍妮放进摇篮，然后快步的走到战甲的面前喊出了口令：“着装！”

　　原本完全闭合的白色钢铁战甲开始装甲片一片片的分离，然后变成了让人进入的着装形态。托尼站进战甲内。检查到托尼的进入，战甲开始一片片的闭合。先从手臂装甲开始，一片片联动机构开始传动。

　　咔咔咔~嚓嚓嚓~咻咻咻~

　　然后就是腿部装甲，再接着就是背脊部分。紧密结合的部件们重新整合到了一起。并且每一块部件都自我检测且调整。全身的可动部件都进行了一次动作修改。

　　紧接着这台战甲的胸灯亮起。不是托尼之前常用的蓝色、白色、红色等光芒。而是一道七彩缤纷的颜色，胸口灯艳丽的如同彩虹小马一样。

　　而最后一个步骤就是钢铁战甲的面罩组合。不同于传统钢铁侠战甲那愤怒脸的模样。这台钢铁战甲是一个经过涂装，长的像是个卡通人物的头像。

　　“全机检查！”托尼下了命令。

　　“电压检查，正常。”

　　“七彩炫光系统检查，正常。”

　　“自动换尿布系统检查，正常。”

　　“毛绒玩具收纳系统检查，正常。”

　　“辅助喂奶系统检查，正常。”

　　“自动逗孩子系统检查，正常。”

　　“孩子呕吐物清理系统检查，正常。”

　　……

　　在多达几十上百项的项目快速自检并且通过之后，托尼松了一口气。他现在将穿上自己制造的最先进的战甲去进行一场最不拿手的战斗。在摇篮床里发生大哭的珍妮看着眼前父亲所做的一切，她的哭声甚至都跟上了机械的节奏。珍妮能说话的话，也许她会非常乐意的说上一句：mdzz！


第345章 最好的时代（上）

　　“这一次将是我们人类文明进步史的一大步。我们将正式的踏入宇宙时代。”

　　史蒂夫罗杰斯局长的演讲透过网络与各种社交媒体传播到了全世界。全世界几乎所有人都知道了新星军团与新蒙即将正式访问地球的消息。

　　虽然对很多地球人尤其是生活的相对底层的人民来说，这并不算是一个多么重要的消息。

　　对于大多数人来说关心宇宙，不关心明天的饭在什么地方。

　　在中国山东的某所技工学校内。陈翔看着电视里面史蒂夫罗杰斯局长那慷慨激昂的讲话。她的心情大概是有一点点激动的，但也仅仅是有一点点而已。

　　因为对他而言明天的考试才是他更加重要的事情。陈翔今年19岁，来自于中国西部的一个山区，目前就读于山东济南的某一所技工学校之类。

　　他学的技术专业是机甲驾驶。听上去是高端大气上档次并且还充满了未来科幻感。但是实际上却并不是如此的，因为这所技校所开设的机甲驾驶专业的前身其实是挖掘机专业。

　　陈翔原本是挖掘机专业的一名学生，在一年半前学校的挖掘机专业开始进行了改制。一部分还是继续学挖掘机驾驶与维修，而另一部分则变成了机甲驾驶专业。一开始陈翔和自己的同学们还是非常兴奋了。

　　“难道说我们要变成天命之子，这所学校要偷偷的为国家培养特殊人才了吗？！”陈翔当时如此想着。他已经想到了各种各样的他所看过的机甲动画里主角的境遇。指不定自己也可以成为那些主角一样的存在呢。自己穿着战甲翱翔在蓝天或太空，华丽的躲避着敌人的各种攻击。然后自己的每一枪每一刀都能消灭一个敌人，在陷入困境的时候自己内心的种子炸裂，然后大声的喊出一句：“欧了欧了哇刚大木哒！”紧接着自己的技能瞬间爆炸秒杀全场。陈翔想到这些之后睡觉的时候还有些小激动呢。

　　不过现实很快给陈翔破了一盆冷水。因为当他们这批被选拔出来的学生去参加机甲驾驶的第一堂课之后，在讲台的老师就对他们说道：“使用机械装甲挖掘和修理已经成为了目前世界的潮流趋势。传统挖掘机必然会被有着更多复合功能的机甲代替。尤其是以后在太空和外星球挖矿的话，传统形态的挖掘机零部件太大太重，运输不便。工程机甲更加的轻便，所以机甲挖矿与采掘势在必行。”

　　“所以同学们，你们的好时候到了！穿上工程机甲的你们将成为新一代的挖矿人！欢呼吧，骄傲吧，你们将是时代的弄潮儿！”讲台上戴着金丝眼镜的老师说的唾沫横飞激动万分。但是老师所期望的欢呼与掌声压根没有出现。台下的学生们心都凉透了，原来搞了半天最后居然还是去挖矿啊……

　　只不过从传统的挖掘机变成了工程机械战甲而已。

　　实际上这一切还是李杰当初对托尼做的提议：“既然你做了钢铁战甲，还设计出了工程用的机甲。那么为什么不大方的拿出去给全世界用呢？”这是李杰前世看电影的时候非常不解的问题，托尼·史塔克明明设计了工程用的机甲，但是漫威的世界（电影）却还是传统机械工程的天下。

　　当然，托尼有自己的担忧。因为他害怕自己的机甲技术被盗取之类的。不过他也很清楚如果工程机甲投入市场会对传统工业产生什么样的巨大影响，这将是翻天覆地的一场大革命。原本的故事里托尼是不会放开自己的机甲技术，更加不会把它们摆上货架成为商品的。

　　但是当李杰出现，并且在他的影响下拉起了一大批志同道合的同伴一起推动着地球的前进和改革之后。托尼最终决定将自己的设计摆上货架成为商品。

　　工程机甲不需要使用各种防弹装甲，也不需要飞得多快甚至很多机型根本不需要飞行能力，也不需要跑的多快。只需要能够满足各种工程需求，并且能在各种复杂的地理条件下正常工作就好了。

　　托尼为此将整个工程机甲的产品线进行了重新的扩编设计。将机甲的用途复合化，而在操作上则尽量的简单化。因为托尼的钢铁战甲实际上已经是非常成熟的产品了，所以这样的小改动对于他来说简直是轻而易举。

　　在斯塔克集团的渠道推动上，新一代的工程机甲被摆上货架成为全球化的产品。并且为了推广工程机甲的使用，斯塔克集团还免费的在全球各大国家的大城市里设立了培训点。让购买了自己工程机甲的客户能轻松的找到操作人员。

　　虽然说工程机甲算不上便宜，一台以特种采掘为主要功能的工程机甲的报价一般都在一百万美元左右。但是相比于传统的特种采掘机来说，这个价格也不算贵。因为传统机械的价格也接近九十五万美元。虽然机甲贵了五万美元，但是多出来了许多的功能能够让它完成更多的工作。

　　这些工程机甲一经推出就大受市场的欢迎，因为有太多的工程难题是依靠传统机械难以解决的，或者说是需要极其专业，珍贵的超过大熊猫的顶级工匠才能完成。工程机甲的多功能复合性帮助很多工程都解决了很多的难题。而且托尼的设计极大的控制了成本，让机甲不再是工厂买不起的东西。

　　甚至他还推出了各种简装版来适应不同市场的需求。

　　就像是陈翔在考试的时候所驾驶的这台机甲，这是斯塔克集团赞助这所技校的三十台机甲之一。因为是教练机，所以有很多功能是没有的而且功率也比较低。但是这样能控制成本，这样一台机甲的价格只要三十多万人民币。价格和一个国产的高端数控机床相当。在工程机械中真的说不上昂贵。

　　陈翔操作着机甲完成了一次紧急的车削零件与焊接。虽然外面看上去很难，因为陈翔要在临时的野外场地加工一个精度误差要求控制在千分之八毫米的之内的零件。但是在机甲内操控者一切的陈翔却觉得一点都不难。因为他只要输入一些指令，然后机甲就能自动的完成这一切。

　　这也是托尼为工程机甲的推广而做的特殊设计，那就是降低机甲的使用难度与入门成本。只要是一个正常的完成了初中学业且精神状况健康的人都能操控这些机甲完成许多老师傅才能完成的事情。

　　在切削完成之后，陈翔用进行了一场焊接考试。工程机甲内的手臂出伸出了一个焊接用的枪头，他利用机甲内的扫描功能扫描了需要焊接的裂缝，并且规划好了最好的路径。

　　“可惜是教练机。据说那些要价七八百万一台的专业焊接用机甲能一瞬间分析出需要焊接的材料属性，哪怕是复杂的多段材料一并焊接都能轻松完成。机甲能控制好焊接温度与自动更换合适的焊丝。”陈翔如此想着，但是他手上却没有停下来。

　　在机甲的帮助下，明明没有做过多少焊接工作的陈翔却如同工作了二十年的老师傅一样，他焊接的手法平稳专业。焊接出来的焊缝平整均匀，打磨之后雪白发亮没有任何裂痕。

　　在一旁观看着这场考试的技校内其他专业的学生和老师都忍不住有点心头发凉。尤其是一位做了三十年车工和三十年焊工的老师傅，他们忍不住摇了摇头低声地说道：“以后这些手艺最后还是要被机甲彻底代替啊！”

　　数控化浪潮已经让传统机械加工难有立锥之地，仅有的自留地大概就是一些特种加工了。而工程机甲的出现让这些特种加工有了更好的选择，也许以后不会再有多少特种加工的活来请教自己这样的老师傅了。

　　不过陈翔并没有感受到那些老师傅们的悲哀。因为那些老师傅们荣耀的时代对他来说太久远了。久远的就如同说书先生里的故事一样。现在这是属于自己年轻一辈的时代，陈翔走出山区的这几年见识到了这个世界翻天覆地的变化。他坚信自己能在这汹涌的浪潮中找到自己的栖身之地。

　　“世界已经在变革了。也许老师说的对，我们真的会是这个时代的弄潮儿。不，即便不是弄潮儿，我们可以追随着波浪前进也是极好的。”陈翔在特种采掘的考试完成后就结束了所有的考试，最后拿到了一个评了B级机甲技工的证书。

　　因为机甲驾驶考试全部都由斯塔克集团制定标准，所以这是一份全球通用的证书。B级证书也是在校生能考取的最高级别证书了。更高级的A级和S级需要参加工作满了三年之后才能参加考试来获得。

　　陈翔并不关心还有十天的时间新星军团的使节们都会到了。因为他刚刚毕业就拿到了一份不错的工作，一家大型企业以十五万的年薪聘请他成为公司内负责特种采掘的工作。

　　现在他在入职之前需要做另一件重要的事情，他需要回一趟家。站在学校门口，陈翔的银行卡里有着公司给他的五千元路费，这是给他去公司预支给他的，从他第一个月的工资里面扣。

　　他带着自己并不多的行李，一个洗的发白的牛仔包里装着他所有的换洗衣物。他要去济南北站，但是学校并没有去哪儿的班车。从前自己需要多走四十分钟的路去下一个公交站去赶班车。但是今天的陈翔决定奢侈一把。

　　他一挥手，拦下了一辆半悬浮的出租车。自从斯塔克集团推出了悬浮汽车之后，全球都在跟进这个概念。很多厂商都在支付了高额的使用权费用后拿到了斯塔克集团的悬浮技术。哪怕是阉割的悬浮技术也要。

　　现在已经没有车厂还在生产四个轮子的汽车了，唔，这话有点不对。应该是说那些还只能生产四个轮子的汽车的工厂注定要被淘汰了。

　　陈翔拦下了一辆北汽的悬浮型出租车。陈翔有点犹豫要不要上车，因为这种悬浮出租车的价格比传统四轮出租车要贵上百分之二十。

　　“走吗？”出租车司机推了一下自己的墨镜对着车外的陈翔扬了扬眉头。

　　“走，去北站。”陈翔咬了咬牙，反正今天都奢侈了，那就在奢侈一把。自己和自己家穷了一辈子，自己在济南这种大城市来了三年都没有逛过市区更没有坐过出租车。自己这辈子都没有坐过小汽车，今天自己就权当开眼界了。

　　悬浮汽车行驶在路上异常的平稳，和陈翔曾经坐过的各种汽车都不一样。那些汽车行驶过路面的时候总有各种沟沟坎坎会让汽车颠簸，还有轮胎与地面的摩擦形成的胎噪声也会传递进入车内。悬浮汽车就没有这些烦恼，陈翔坐在汽车后排吹着自然清新的空调，感觉自己就好像坐在一个舒适的大沙发里一样。他差点就要睡这了。

　　他摇了摇头把自己弄醒。然后他尝试着和司机谈话来缓解疲劳。

　　“大哥干司机好多年了？”

　　“十多年吧。”

　　“这车好开啊。”

　　“那是！真的好开！这车开起来完全不颠簸，我腰舒服多了。而且这车又不吃油。”

　　“不吃油？！”陈翔有点惊讶。

　　“嘿嘿，一看你这小伙子就不懂车。男人不懂车可不行。我和你说吧，这种悬浮车完全就是靠电力的。这车靠的是斯塔克集团制造的方舟电池作为能源。清洁环保，完全没有尾气排放。以后那些烧油的汽车会越来越少的。现在加油站的油价也是越来越便宜了。我上个月刚买了一辆老款的奔驰s200，跑去加油站一看，好嘛油价已经跌到三块钱了。”司机师傅很健谈。

　　“奔驰，那很贵吧。”在陈翔的心里奔驰可是高档轿车的代表。

　　“嗨！有什么贵的。老式的四轮汽车而已。现在都没人要了。有钱人要是还开四轮汽车出门那可太没有牌面了。现在连出租车都是悬浮车了，四轮车的价格早就崩盘了。”司机这么说着：“跑了六万公里的老s200现在就四万块钱就处理了。没人要，大家都说国家以后要禁四轮上路。而且以后加油站指不定哪天就没了。谁还敢把车卖的贵啊。”

　　“那师傅你还买？”

　　“没办法，谁让我小时候就喜欢奔驰车呢。实在开不了两年的话，我就权当古董收藏了。”看起来司机也是一个有信仰的人。

　　和司机的一路交谈之中，陈翔看到了道路上一辆辆的悬浮车疾驰而过。听司机说是有以旧换新的政策，以后老汽车会越来越少，悬浮车越来越多。这车更加安全和环保。在走高速去北站的时候，陈翔还看到了一个巨大的建筑工地。

　　“师傅那是在修什么啊？”

　　“好像是修一个巨型的大楼，和上海的那个一样。据说修好以后一栋楼能住一百万人。说着都和神话一样，一栋楼能住一百万人吗？！”

　　“应该能吧……”陈翔也不是很确定。

　　司机摇了摇头：“我老婆叫我一定要先买这里的楼花，说是以后住在这大楼里什么都方便。什么学校医院统统都有。我说一百万人挤在一个楼里你不憋得慌啊！”看上去司机师傅并不是很喜欢这里。

　　陈翔开口问道：“那你老婆让你买，你买了吗？”

　　司机很干脆：“买了。”

　　在路过工地的时候，陈翔看到了很多工程机甲在工地内工作。都是做各种高难度加工工程的，那些普通的建筑工人看着这些穿着机甲能飞天遁地的工友无比羡慕。陈翔心想：自己以后也是这里面的一员啊。

　　北站新秀了更大的站台，那是供超级高速铁路准备的。比起传统的高铁更快更方便。陈翔的车票就是座超级高铁回家。从济南到自己西南的老家有一千七百多公里，票价是八百多元人民币。有一点贵，不！应该说和自己从前一直座的火车硬坐相比那是太贵了！

　　但是陈翔还是花了这笔钱，因为他要赶着回家和家人分享自己的好消息。传统火车需要让他在旅途上颠簸二十多个小时，超级高铁他只需要在上面座一个小时。

　　当泛着银白色光芒如同一条银龙一样的火车停靠在自己的面前的时候陈翔忍不住感慨一声：真漂亮！他从来没有见过这么漂亮的火车。流线型的车身，银白色散发着光芒的车漆。走进车厢，座位设置为一边两个。座位宽阔而舒适，能让人把脚放直来。

　　列车准点出发，座位上都是满员的。坐在陈翔身边的是一位看上去四十来岁，带着金丝眼镜长相斯文富有气质的中年男子。他在旅行开始的时候就拿出了自己的电脑在做着自己的工作。

　　陈翔偷偷的看了一眼，是一份教案。好像是关于西南某所中学的教案，嗯？这所西南xx中学不是自己的家乡那边的吗？陈翔的老家可是一个国家级的贫困县。教育一直都很差。虽然不想这么说，但是陈翔一直觉得自己从前读的这个中学里面的老师总有一股土味。这是没有办法的，因为作为国家级贫困县，压根就没有好老师愿意来自己家乡去教书。有很多老师都是二三十年前来的，还有一些留校工作当着代课老师的人。

　　所以陈翔忍不住对着身旁看着像是老师的人开口：“您是老师？”

　　“嗯。”对方很忙，所以只是点了点头并没有看陈翔也没有搭话。

　　“我是这所中学的。”陈翔指着老师的教案略有些激动地说道。

　　“你是这所学生的学生？”中年老师现在才抬起头，他上下打量了一下陈翔：“你几班的？”

　　“我已经毕业了。初中毕业以后就来济南上技校了。”陈翔有点不好意思：“您是老师吧。”

　　“是的，你可以叫我王老师。你贵姓？”

　　“免贵姓陈。王老师，您是这学校的老师？我怎么从前没有见过您呢？”王老师的气质很出众，这种学者气很特别的老师在自己从前的学校肯定会被注意到的。

　　“嗯，你不认识我很正常。因为我才去半年。”王老师整了一下自己的金丝眼镜：“国家推动西部教育计划，我是参与者。我原来一直在济南的中学当老师。响应了国家的号召之后去了你原来的学校教数学。这个星期天刚好我生日，我就回济南过个生日然后今天在回去。”

　　对于愿意去自己家乡那种国家级贫困县的老师，陈翔总是抱有敬意的。他尊敬地说道：“王老师您能放弃在济南的生活去我们那个国家级贫困县工作，您真的太了不起了。”

　　陈翔的夸奖让王老师有点脸红，他连忙摆手：“小陈你不要把我说的那么伟大。其实我在很多年前大学刚毕业的时候也参加过支教。在西部山区支教两个月我就逃回来了。因为哪里太穷了，什么都没有。我习惯了大城市里的生活，穷地方的生活我根本待不住。那些能在这些地方坚守十几二十年的老师才是真的伟大。”

　　“我现在响应号召，主要还是因为现在交通方便了。从济南过去坐火车只要一个小时，然后在座悬浮汽车过去在一个小时。两个小时就能到县里了。我们这种支教的老师，相关部门报销我们来回的车费的。他们知道很多人都和我一样，其实我们都是愿意去教贫困地区的孩子学习的。但是我们又都受不了当地的住宿和生活环境。所以大家折中一下，工作在贫穷乡村，生活回到城市。”

　　“我也就是星期一到星期五在县里住，双休日我是要回济南的。”王老师还是有点不好意思。也许年近四十但是他的身上还带着文人的一些傲气和羞耻心，让他觉得自己这么做其实有点伪善。但是对于陈翔来说，王老师这样的老师能愿意来就已经很好了。自己家乡太落后了，需要这样的老师来教育下一代。

　　列车高速的行驶在类似于真空玻璃管一样的通道内，陈翔透过车窗玻璃和管道玻璃看着外面模糊的景色。他隐隐约约的好像看见了另外一条银色的巨龙奔行在大地之上。车上有和自己一样的人吗？车上又有和王老师一样的人吗？

　　纵横交错的干线上，每一条奔驰的银龙都载着无数人以及他们的追求。

　　也许这个时代并不完美，但是对于陈翔来说这就是最好的时代。


第346章 最好的时代（下）

　　陈翔的家乡在西南部的一个山区里。虽然行政级别是一个县，但是全县所有人口加起来只有十七万人，甚至不如东部沿海一些发达的小镇的人口来的多。而且这里年产值也非常非常的低，基本上没有任何拿的出手的产业，所以也就没有什么工作。

　　陈翔在这个小县城生活了十几年，而这十几年来县里也基本没有什么发展。永远是一条主干道，之所以叫做主干道不仅仅是因为这里是全县仅用的一条双向车道，还因为这里是全县最热闹的地方。这里开着几十家商店为县里的居民提供购物场所。

　　县里大多都是低矮的房子，七层就算是高楼了。因为再往上的楼房需要修建电梯了，对于这个贫困县来说修电梯房有点太奢侈。修好了也没有几个人能买得起电梯房来住。因为这里的人均月收入只有一千七百五十百元人民币。实际上在县城想找个一千五以上的工作一直都很难。

　　实际上陈翔的家庭条件在县城里算是比较好的，他们家在县城经营着一家酸辣粉店。一碗酸辣粉卖五块钱，不贵。但是对于这个县城的人来说却也说不上便宜。县里的教育水平一直都很差，哪怕陈翔努力的学了，但是成绩也不太好。

　　上高中的话也不会有什么出路，因为多半是考不上大学的。所以父母一合计，干脆家里凑钱把陈翔送去了千里之外的济南读技校。至少这样也算是让儿子走出去见市面了。以后也能在外面找个好工作。

　　可怜天下父母心，陈翔父母能为陈翔做的也只有这些了。他们在县城活了一辈子，知道这里不会有什么出息也不会有什么发展。所以他们将大量的积蓄都给了陈翔外出读书。

　　陈翔已经有一年没有回家了。因为回家的话来回路费太贵。他寒暑假都是在济南打工，自己赚一点学费和生活费。这一次他坐着超级高铁回家是要给父母一个惊喜，告诉他们，他们的儿子现在有出息了。一毕业就能拿到一份年薪十五万的工作。

　　和王老师一起下了火车，在王老师的带领下陈翔坐上了回县里的车。不是自己两年前做的那种巴士车，而是和济南一样的悬浮汽车。不过很明显这个车票的价格比老式巴士车要来的贵。所以很多人不一定会选择乘坐这种车。

　　在陈翔的记忆里从城里回到自己家乡的路从来都不是很好走。路面坑坑洼洼不说，而且还九曲十八弯。大多数的司机都不愿意跑这条山路，因为太危险了。不要说开车的司机了，就连自己这样的乘客每一次看见司机在山崖边拐弯都会心惊胆颤，害怕司机一个失误全车人都翻下山崖了。而这并不是没有发生过，每年总会有一些客车翻落山崖。

　　往常这条不算长距离省会只有两百七十公里的道路要跑上将近十个小时才能抵达。道路不便也是限制县城发展的主要原因之一，出来进去都不方便。人员流动也困难。而县里还有很多散落在山上的自然村，他们的条件就更加艰苦了。

　　当悬浮车行驶到应该进山的公路的时候，陈翔忍不住抓紧了座位的把手。他显得很紧张，王老师看了他一眼：“怎么了？”

　　“进山的路我有点害怕。”陈翔实话实说。然而王老师却淡定的笑了笑：“不用害怕了，现在已经修了一条新的路。”王老师用手指向远方。

　　一条横跨山间，将两座相隔十几公里的大山连在了一起。原本这条路需要在山间盘旋行驶上上百公里，危险而缓慢。一道飞虹天降，天险变通途。

　　“这桥就叫飞虹桥。因为山间清晨起雾阳光折射下会形成漂亮的彩虹。据说每天早上都能在桥上看见漂亮的彩虹。”王老师笑着对陈翔说道：“当然了，这道桥可不是天降飞虹，而是建筑工人们在短短半年内创造的工程奇迹。”

　　“半年能修好这道桥？！”陈翔不可思议。

　　“呵呵，小陈你不就是机甲驾驶专业的吗？你应该知道工程机甲投入生产之后对整个社会的生产力造成了多大的改变。一台熟练的工程机甲驾驶员能比的上几十上百位传统的建筑工人。他们几乎无所不能，焊接、搬运、起重、校准、测绘、计算。为什么你一毕业就能拿到十几万的薪水？因为公司知道你能创造多少价值，你一个人抵得上他们过去一个工作组的工作量。相对来说，其实用你反而为公司节省了成本。”

　　听着王老师说着这些自己从来都不懂也没有了解过的事情，陈翔心想难怪自己能拿这么高的工资啊。

　　悬浮巴士行驶在飞虹桥上一如既往的平稳，两侧高山耸立，桥下是万丈深崖。一行飞鸟列队于桥拱处飞过，车行于平地，人却在空中。王老师说：“从前的那些工程奇迹以后都将会变成正常的工程项目了。从前修筑这样的道路和桥梁给一个县城是不可能的。但是现在却可以了。”

　　“为什么？”陈翔有点不理解：“因为工程机甲的出现吗？”

　　“这仅仅只是一个原因，更重要的是可控核聚变。知道在我们国家的中部有一个【核城】吗？”

　　听到王老师这么问，陈翔点头：“知道，我们老师说这个地方现在被称为【中国心脏】。”

　　“没错，就是【中国心脏】。因为托尼·史塔克的方舟反应堆实现了，并且制造了能去月球开采氦-3的飞船。这让我们的可控核聚变取得了巨大的突破。国家迁走了【核城】原本所有的居民，修建了一个巨大的可控核聚变的反应堆。清洁高效无污染。现在它供应的中国百分之七十五的电力。”

　　“现在电力价格已经跌破了我们曾经可以预想的底线了。用电成本几乎为零。除了缴纳一部分设备的损耗费用和人力资源费用，实际上我们国家已经开始正在向免费能源的方向发展。因为能源不要钱了，所以连带着钢铁、水泥等等各种材料的生产成本都被压了下去。再加上工程机甲的大规模使用，现在的建筑成本正在开始飞速的萎缩。但是同时也因为工程机甲的大规模运用，所以有很多人也失业了。你知不知道今年我们国家差不多有三千万产业工人失业了。”

　　王老师对着陈翔谈着这些，陈翔茫然的摇了摇头：“有这么多吗？我没有感觉啊。”

　　“是啊，你不知道。甚至感受不到。因为国家启动了大量的新建设。斯塔克集团提交的超级大楼都市计划，还有我们国内的这些超大工程项目一个个的上马。因为成本被压缩了，财政压力得到缓解。国家资金能启动非常多的工业项目。这些项目吸纳了大量的因为新产业崛起而失业的传统工人。而且作为超级英雄的托尼·史塔克也很清楚自己投放了那么多工程机甲让工程和制造业进入了3.0时代。他也许早就预见了这种失业浪潮。所以他也投入了大量的资金在世界各位。为那些受到了自己产业升级计划而失业的人进行培训。虽然说不可能让所有人都跟着产业升级一起进步，就像你是升级成功的，但是也会有失败者。不过这也是无可避免的。至少托尼·史塔克在这方面投入了相当的资金去做这件事。这些因素综合到一起，所以你并没有感受到明显的失业浪潮，也没有明显的感觉到社会动荡。”

　　陈翔似懂非懂的点了点头。因为这些事情，所以自己家乡的道路也被修整了吗？这也算是好事吧。悬浮车行驶了一个小时就走完了曾经十个小时的路程。在车站陈翔和王老师道别分手。

　　站在车站门口，陈翔有点惊讶，这是自己从前的县城吗？！现在整个县城就像个大工地，和曾经那十年如一日不曾改变的模样完全不同了。

　　陈翔看见一台大卡车运送着大量的工字钢到一个修筑大楼的工地上，一台工程机甲直接抓起了一根工字钢飞行到高空，然后将工字钢放到需要焊接的部分。紧接着又有一台工程机甲飞了过来用手臂内的焊枪对工字钢进行焊接。两台机甲的配合下仅仅一分钟就完成了高空焊接作业。这在传统焊接中是难以想象的，传统中这样的焊接需要起重机和工人完美的配合。也许焊接一条这样的工字钢前后需要花费一个小时以上的时间。现在又了工程机甲，效率提升了六十倍都不止。

　　而县城的道路也被反复的拓宽了，从原本的两车道变成了四车道。大量的工程人员正在修筑新的建筑。陈翔凭着记忆找到了自己家的酸辣粉店。店里的生意好的出奇，和从前那种不冷不热的生意形成强烈的反差。

　　陈翔注意到来这里吃饭的大多数人好像都是建筑工地上工作的人。他们都穿着安全服和头盔。一边吃着酸辣粉一边聊着天。陈翔的父母在店里忙碌着根本没有看见陈翔。

　　不过陈翔也注意到了，在这里吃饭的人群中还有两个人的打扮显得有些异类。因为他们没有穿着那种肮脏的工作服和安全头盔。反而是穿着一套灰色的紧身衣，就是有点像那种健身房里穿着运动的装束。

　　而他们很明显和那些建筑工人有点格格不入。那些建筑工人在聊着家乡话说着各种黄色笑话和今天谁搅拌水泥出了纰漏什么的，或者是谁扎钢筋没弄好。而这两人却在说着什么倾角切入，动力补偿，热衰消耗等等问题。

　　陈翔仔细听了一下，这些问题他都知道。因为这是自己在学校里学习过的知识。只是自己的经验还不够，他们两人谈的很多事情自己还没有听过也没有遇过。两人吃完酸辣粉后扫码付款，对着还在后厨忙的陈翔父母说了一句钱付了，然后起身就走。

　　陈翔注意到店里其他的工友看着他们两人的眼神，有羡慕、有嫉妒、有不甘心。而这两人却完全没有在意这些传统建筑工人们的眼神，甚至是把他们当不存在。就好像他们已经不在这个世界了一样。

　　他们走到店门口，那里听着两台灰色散发着金属光泽显得极具科幻感的工程机甲面前。

　　这个型号的机甲陈翔在学校里学过，是斯塔克集团新目前的次旗舰级的工程机甲。中文译名为【创造者】。一台机甲的价格高达一千一万人名币，必须要具备了B+级别的驾驶证书才能准许开。

　　不要看自己已经是b级证书持有者，看上去和b+相差不大。但是陈翔很清楚，这一个小级别中其实有着一条巨大的鸿沟。

　　“着装。”两人站在机甲前喊出口令。

　　“声音比对正确，瞳膜对比成功。机甲开启。”在充满机械科幻感的声音中，两台两点五米高的机甲打开了内部操作空间。两名驾驶员进入机甲，机甲闭合。在路旁路人略带艳羡和自己那些工友嫉妒的目光中两人驾驶着机甲飞行离开。

　　陈翔看了眼满店的其他建筑工人，他想到了王老师对他说的话。也许这店里其他几十名工人加起来一天所能创造的价值，所能完成的工作量甚至都比不上别人一天干的。所以难怪两台机甲驾驶员根本和他们谈不到一起去。两种人完全不是同一个级别的。收入相比也是相差很大吧。

　　别人工作穿着工程机甲，不用风吹日晒。机甲内有生命维持系统，能让驾驶者一直处于舒适的状态。除了精神会比较紧张之外，他们身体不会过于劳累。想必这些人觉得机甲驾驶员工资高干的活又轻松。所以他们会有点不满吧。

　　但是那又能怎么样呢？陈翔突然想到了一句：跟不上时代的人必将被时代淘汰。时代进展的如此之快到底要淘汰多少人呢？

　　这是自己最好的时代，但是对于其他人呢？也是吗？还是他们觉得这其实是一个最坏的时代？陈翔没有由来的突然想到了这里。不过他来不急深想，因为一直在忙的母亲正从后厨端出了一碗酸辣粉，她看见了陈翔高兴的叫了一句：“翔翔！”

　　“妈。能不叫我小名吗！”陈翔有点羞耻。因为这么大的人了还叫小名真的是让他觉得很害羞。

　　“你怎么回来了？！”母亲给客人端上酸辣粉之后忍不住上前关切地问道：“你不是在学校读书准备毕业考试吗？”

　　“我都前天考完了，而且昨天签了一个工作协议。我已经找到工作了。”陈翔给母亲一个惊喜，但是这里外人太多了，他还不能说自己的工作收入。

　　“真的？！那感情好。你先去你陈铁哥家里坐一会儿，等下中午忙完了。我和你一起回家。”母亲高兴的拍了拍陈翔的肩膀。

　　陈铁是陈翔的表哥，原本是一个开朗的人。小时候两人一起玩，但是自从陈铁十六岁出车祸被轧断一条腿后，他就再也没有笑过了，甚至连书也不读了每天都闷在家里闷闷不乐，只有和陈翔聊天的时候会开心一点。陈翔准备给陈铁一个惊喜，但是没想到在去陈铁假的路上他却给了自己一个惊喜。

　　“铁哥！你的腿长出来了？！”陈翔不可置信的看着陈铁完好无损的另一条大腿。陈铁正刚好买菜回家的样子。

　　“是啊！长出来了。”陈铁笑了笑，但是笑容不是那么畅快：“奥斯本的肢体再生中心在省城开了医疗点。我去排队挂号了，五个月前轮到我了。我就去治疗了。把我的断腿给治好了。”

　　陈翔没有注意到陈铁笑容里的那一丝苦涩，他还非常高兴地说道：“这是好事啊！”

　　“是啊，是好事。虽然医生说重新长一条腿可能会让我的寿命短上五到七年。但是也值得了。残疾的活到七十岁还不如健全的活到六十岁。”陈铁说的这些话让陈翔很赞同。

　　“不说了，我们哥俩今天要好好的喝两盅。”陈铁搂住陈翔的肩膀往家里走。

　　“哥，你走错了。”陈翔在路过陈铁家房子的时候指着路对陈铁说道。

　　“没走错。家里的房子卖了。”

　　“卖了？！！！”

　　“是啊，卖了。还有当年事故的赔偿金也全部都花了。你不知道奥斯本医疗中心有多贵。为了我这条腿再长出来，我家已经把所有值钱的东西都卖了。还借了你们家三万块钱。不过你放心，我会出门找工作打工还的。哪怕去工地搬砖我也不会欠这笔钱。”

　　看着陈铁信誓旦旦的这么说着，陈翔嘴角动了动。但是最后还是没有说出自己想说的那句话。

　　“哥哥，以后可能工地连搬砖的都不需要了。现在这个时代变了。跟不上这个时代快速前进步伐的人都会被淘汰的。”

　　不知道为什么，陈翔突然想到了那高速行驶的列车。这时代就像是这快速行驶的列车，又有多少人能跟上他的步伐而不被淘汰呢？世界日新月异的变化。昨日还流行的东西到了明日就已经过气了。

　　昨天还觉得正常的生活方式，到了明日就已经变得落伍而可笑了。

　　如果陈翔读过狄更斯的《双城记》的话，他也许会感慨的说上一句：这是最好的时代，也是最坏的时代。用此来发发牢骚。

　　现在陈翔唯一所想的就是如果有那么多人跟不上时代的列车的话，他们将要怎么办？

　　注：本章中写的故事部分基于零八年金融危机。


第347章 英雄之名

　　“杰，快点。你的领带还没有打好吗？”岚在低声的催促着李杰。

　　李杰有点手忙脚乱的系着领带，并且快速地说道：“好了，好了。马上！”

　　“快点，记者都在等着呢。这是我们基金会在亚洲最重要的一次活动。”已经是李杰妻子的岚，现在对李杰的产业已经用‘我们的’来形容了。她已经切实的进入到了女主人的身份中。为了这一次的基金会活动甚至特别和孙大圣请了一个假。孙大圣还是很相信岚的，相信她至少不会和李杰一样请一个假就一去不复回。

　　李杰对着镜子整理着仪容，他自觉没有任何问题。同时也对岚问了一句：“我现在看起来怎么样？”

　　岚看了看李杰，帮他调整了一下领带结的位置。然后又给李杰喷了一点发胶整理了一下他的发型，让后脑一些翘起的头发变得平顺后对李杰说道：“很棒！”

　　李杰点了点头。虽然说新星军团的使节就快到地球了，但是自己的全部重心并不会都放在新星军团和斯库鲁人上面。因为他很清楚自己想要的始终是让地球变得更好，而不是单纯的去附和外星人做一些什么。

　　就像现在他所做的事情，为了自己的基金会在亚洲的推广，他特别来到了中国。以漫威集团总裁的身份高调亮相，并且邀请了全球媒体（大部分是亚洲媒体）做新闻发。

　　当李杰容光焕发的从后台走上来的时候，早已经等待多时的数千名记者纷纷按下了自己手中相机的快门。闪光灯亮成一片，李杰挥手微笑对所有人致意。

　　“欢迎各位光临这次的新闻发布会。”李杰上台致辞：“在这里我宣布英雄慈善基金会、帕克慈善基金会、哈利与玛丽慈善基金会将正式在亚洲推动慈善事业的发展。”

　　是的，李杰所谓的重要事情就是来这里推广慈善基金会的发展的。李杰其实现在已经很有钱了，虽然说和托尼没法比。但是他毕竟是漫威娱乐集团的老总，现在漫威娱乐已经推出了《钢铁侠1》《钢铁侠2》《蜘蛛侠1》三部大电影在全世界疯狂捞钱。

　　还有《神盾局特工》《守夜人》这样的网剧在全球吸粉。最近还在PS4平台上推出了属于蜘蛛侠的3a大作。实际上现在漫威娱乐集团已经是全球最赚钱的娱乐公司了。电影、电视剧、游戏、动画漫画等全面发展。

　　李杰现在的个人身价据外界媒体的保守猜测也有十亿美元以上了。但是李杰其实一直很低调。从来不大手大脚的花钱。除了结婚的时候在长岛花了一大笔钱买了一个大别墅以外，他一直很克制自己花钱的欲望。没有买什么豪车，也没有过夜夜笙歌的生活。

　　实际上作为世界顶尖娱乐集团的老总，只要李杰勾勾手指会有一大群女明星（包括男明星）愿意为他服务。虽然有这么多的钱，但是李杰一直很有自制力。他的生活水准一直都只是保持在中产偏富裕的阶级上。

　　外界其实一直很好奇这位几乎没有什么新闻，但是却在好莱坞权力榜上被排进第一的年轻总裁到底是一个什么样的人。所以他每一次公开的亮相都会吸引大量的目光和社交新闻媒体的追逐。

　　如果能采访到一些花边新闻就好了。可惜的是他最近结婚了，而且狗仔们完全没有得到消息他就已经完成了婚礼。这让很多新闻记者觉得痛失了一个大新闻。

　　今天的记者会很多记者都希望能够采访到一些重要的新闻。央视的媒体作为主场优势，他们先问起了第一个问题：“李杰先生，这一次您代表三大基金会一起来亚洲推广慈善事业，能和我们谈一谈您想要做的具体事物吗？”

　　“具体的吗？”李杰笑了笑：“这个其实很复杂呢。没办法简略的一次性说明。因为我想做的太多了。我也非常感谢我的两位朋友哈利·奥斯本和彼得·帕克。感谢他们相信我，将他们基金会在亚洲部分的推广交给我来运营。”

　　“简单来说吧，我带着三大基金会每年超过二十亿美元以上的慈善资金来亚洲，其实想做的并不仅仅是简单的扶贫济困。”李杰如此说道。

　　他说的话让在场的记者有点惊讶，不是来救济贫困的那么来这里干什么？于是有南方的媒体提问：“那李杰先生您做准备做什么呢？”

　　“改变这个世界。”李杰微笑的说着这种狂言。至少在记者们看来是狂言。改变这个世界和你这种人有什么关系？你只是一个娱乐集团的老总而已啊。拍拍电影捞捞钱，和那些戏子差不多一个档次的玩意儿。如果不是因为你有钱还来做慈善，我们这些人能这样搭理你？有些记者在内心鄙夷着李杰，他们觉得改变世界的是类似于托尼·史塔克、布鲁斯·班纳这些人。或者是美国队长，要不然神盾局特工和神矛局特工的贡献也比你这样一个商人来的大的多。

　　“我知道，你们很多人都不相信。我看得出来，看着我的眼睛。其实我学过读心术和催眠术。我和世界上最厉害的催眠读心术大师的关系很好。”李杰微笑的说着。他的玩笑逗的在场的记者们笑出了声。还好，这个人至少还知道自己给自己打圆场，不少记者在内心如此想着。

　　“认真的说吧。我带着三大基金会来亚洲确实不是做扶贫项目的。因为我们要做的事情比较复杂，所以在亚洲的许多国家经过了许多审批才能进入。”李杰把话题转了回来。

　　央视的记者继续发问：“那么您打算在这做什么呢？可以不说改变世界了吗。”央视记者的幽默又一次逗笑了在场的其他记者，整个会场充满着快活愉悦的气氛。

　　“好吧，那么我就实话实实说吧。我们的三哥基金会准备在亚洲推行工业3.0与宇宙时代的培训教育。”李杰认真地说道：“各位都知道，我们现在所处的时代正处在一个技术爆炸的大时代。”

　　“如果非要我类比的话，那么这就像是我们进入了一场新的寒武纪。”李杰目光锐利的看着台下的记者们，他好像瞬间变得极有气场，压制的众人发不出声音来。

　　“寒武纪，一个生物进化大爆炸的时代。几乎每一天都会有一个新的物种进化。从单细胞生物进化到多细胞生物。也许捕食者每天都要面对自己从来没有见过的猎物，当然捕食者也很有可能仅仅相隔一天就变成了猎物。而我们现在正处于科学的寒武纪。”

　　“我们的技术在大爆炸。新时代的奖励让许多人都手足无措。从前的生活方式正在飞速淘汰。尤其在工业上，现在工业的进程甚至比珍妮纺纱机驱赶传统纺织工，数控机床驱赶传统机床工来的更加汹涌。浪潮已经逼近，如果不想要被拍死在沙滩上，那么就要有融入浪潮的勇气与决心。历史洪流浩浩汤汤，顺之者昌逆之者亡。”

　　“我们将会在包括亚洲十个国家内开始先期的试点工程。对传统产业工人进行免费的培训与教育。促进教育转型，并且将和高校合作开展更多的新学业项目。还将在如上海、曼谷等十几个大城市设立永久免费性的深造中心帮助众多工作人员与新时代的衔接。”

　　在场的记者面面相觑，没有想到李杰来中国开新闻发布会居然是要宣布一个这样的消息。相比于传统的扶贫项目，很明显这个项目确实称得上是改变世界了。但是这项目需要投资的金额也将是天文数字，甚至是一个无底洞。因为这是一个持续性的投入，并且基本上看不到产出。

　　有一个记者忍不住伸手提问：“李杰先生，这样的投入将会是十分巨大吧。”

　　“是的。”

　　“您的资金？”

　　“我赚了很多钱，但是我并不花很多钱。那些钱留在银行不过是一种浪费。我在维持相对体面的生活外，多余的钱完全能投入到社会当中。我的朋友彼得·帕克和哈利·奥斯本也是如此想的。所以我们愿意拿出大部分的个人收入投入到这种有益的事业当中去。不仅仅是在亚洲，我们在非洲美洲都展开了类似的行动。在欧洲也有部分和欧洲国家的合作。”李杰如此说着。

　　而李杰这么说之后让更多的记者感到疑惑了。虽然这个世界上有很多所谓的裸捐的“大慈善家”，但是这些人往往只是把钱从左手换到右手去。只有不明真相的群众以为是真的，还觉得世界首富裸捐很高尚什么的，还要所有富人都这么干。如此相信裸捐的人，要么太蠢要么太坏，最可怕的有人又蠢又坏。

　　李杰虽然没有提出什么裸捐的概念，但是却提出了一个切实的慈善方案。而这个方案是真切的要花很多钱的。这不是在公司账目上做一些数字游戏就能改变的。

　　“我们首先将从中国开始。我们会设立一百所培训机构。争取在主要城市内都有产业升级培训中心。而除了中国外，老挝、缅甸、尼泊尔、泰国等发展中国家也会根据国家的条件进行配置。而东洋和韩国这样的发达国家我们会延后推进，我们将优先顾及发展中国家和落后国家。”李杰这话说的一点毛病都没有。

　　有一位记者忍不住站了起来问道：“这需要花很多钱！很多很多钱！您觉得这样做值得吗？”他差点就说：你是不是傻了。

　　面对这样的问题，李杰认真的回答：“我的基金会叫做英雄基金会。而漫威集团也是一个以超级英雄为宣传和盈利的公司。我创办这个企业的初衷就是为了给世界树立一面旗帜。一面名叫英雄的大旗！”

　　“英雄不仅仅只是打败了谁谁谁，打跑了谁谁谁。只会打架斗殴的人称不上一个好的英雄。英雄更重要的是有能够为世界带来好的影响与榜样。我以英雄之名赚取了这么多的利润，那么也应该以英雄之名回馈给这个社会。”

　　“这不是我个人的钱，也不单单是一个英雄的赠予。而是那些以英雄为榜样，团结在他们周围的人群所一起出的力。这才是英雄们应该给这个时代所做的最大的贡献和努力。他们不过是借我的手来完成这一切而已。我说改变这个世界，并不是一个笑话。因为我知道改变这个世界的并不是我，或者说并不只是我。还有那些站在我背后的英雄们。”

　　“他们改变了世界，让世界快速发展。那么就让我帮忙处理后续为他们收尾。让世界高速运转，即便我们做的依旧不够。但是至少这些东西需要有人做。也希望我们竖起一面旗帜来号召更多人来一起完成如此大业。活在这个时代，无论你贫穷还是富贵，声名显赫或是无人问津，光鲜亮丽或是朴素平凡。只要你认真的对待生活，努力的活下去。那么你就是英雄。”

　　“因为英雄从来都没有硬性标准，非要规定你打跑怪兽才算数。只要努力生活，维持你的正能量传递你的正能量。当你在平凡生活中散发出点点光辉，哪怕是微弱不堪也不要紧。因为你将会点燃许多和你一样的火焰。星星之火也可燎原。钢铁侠拯救了一飞机的乘客是英雄，在雨中为人撑起一把伞也是英雄。因为当有越来越多的人做这些事情之后，这个社会才会成为英雄的社会。”

　　“而我今天所做的一切都将以英雄之名！”


第348章 开创一个时代的责任

　　对于李杰来说这一次亚洲之行早就是应有之意。他早就做了这样的打算和决定做这些事情。因为在开创新的时代的时候，李杰等光照会的大佬们就已经很清楚，时代的更迭必然会让很多人手足无措。

　　甚至是说跟不上时代而被淘汰。但是被淘汰还不是最可怕的，可怕的是被淘汰后那些人应该去哪儿？虽然说万物天衍进化，优胜劣汰。如果说是一名政客或者是单纯的资本家的话，他们根本不会在意底层人民这些挣扎。

　　因为很多人相信所谓的市场调节，相信被淘汰者必然就是应该被淘汰的。对于很多资本家来说他们开创了某些产业的新时代，他们并不会在意那些上个时代的人和物。更不用说为这些人进行产业升级了。

　　他们所做的仅仅只是在市场上更多的捞钱而已。他们需要的是对股东负责，而不是对那些产业工人负责。

　　“但是我们所要做的却不是这样。”在后台，李杰在岚的帮助下解开了打的有些过紧的领带：“我曾经说过，我要改变世界。虽然今天我在说这些话的时候台底下的记者们都在笑。”

　　“那是因为他们不知道你的伟大。”岚双手抚着李杰的脸给了他一个亲吻：“你永远不能指望那些燕雀理解鸿鹄之志。”

　　“我也不奢望他们懂。只要他们能把我今天说的话传播出去就好了。我在很多年前就想过，我要改变世界。那应该是我很小很小的时候的梦想。那个时代还没有活跃在台前的英雄。所有的英雄形象都只是活在幻想作品中。”李杰解开了自己西装马甲直接坐进了沙发里。

　　现在他所回忆的小时候并不是指这一个世界的小时候，而是更早之前自己上一世的小时候。

　　“英雄们都只活在电视里，而坏人都活在现实里。我小时候很喜欢看很多新闻，也很喜欢看各种动画。看着新闻里那些吃不饱饭上不起的穷孩子，看着那些坑害人命的黑心工厂企业，还有那些为了蝇头小利而去做各种违法犯罪甚至杀人的人。还有因为毒品赌博而支离破碎的各种家庭。呵”李杰说到这里不明意味的笑了一下，然后摇了摇头。

　　“当时我就想着为什么动画片里那些英雄不出来拯救这些人呢？他们为什么不去捣毁那些黑心工厂，摧毁那些贩毒集团，阻止罪恶的发生去拯救他人呢？慢慢的我长大了，我知道了，动画片和特摄片里的那些故事都是骗人的。世界上本没有那么多英雄。”

　　“然后我越来越大，慢慢的懂得更多的东西了。放下了那些童年时代的幻想，变得【成熟】起来。我开始变得事故了，小孩子才会争论对错是非黑白，成年人只讲利益。在某一天我突然发现我长大成人了。我开始不关心对错，只关心利益。”

　　李杰靠在沙发上，双眼看着天花板有点出神。岚感觉李杰好像状态有点不太好，她坐在了李杰的旁边，双手环抱着他。用耳朵贴着他的胸膛听着他的心跳声。岚低声的呢喃：“但是你还没有变得那么事故，不是吗？”

　　“是啊！当我开始获得力量，我的世界开始改变。拥有了力量我就获得了选择的权利。我可以选择继续活得很【大人】，做那些社会上所有人都觉得【正确】的事情。我相信那样的我也会很成功的。”

　　听着李杰这么说，岚把下巴支在李杰的胸口，她抬着头仰望着李杰，双眼一眨一眨。

　　“也许有人想要一直长大。但是我却突然惊醒。我为什么要继续长大？我想要回到过去，回到那个我最任性但也最真我的年纪。我拒绝长大，我想任性一回。做一个只分对错的人。每个人都有自己的梦想，自己最年少时第一个立下的梦想和愿望。不管是成为科学家还是世界首富，亦或者是成为超级英雄。”

　　“我既然有了能力，那么就要选择坚持我最初的梦想。我想要成为超级英雄，很多人都只记得穷则独善其身，却忘记了达则兼济天下。人这辈子总要做一点让自己无怨无悔的事情。有人驾驶着一叶扁舟环行地球，有人攀上世界最高峰，有人失去一条手臂依旧要演奏小提琴。有人不为金钱自己自费参加达喀尔拉力赛与曼岛TT，哪怕为此散尽家财。这个世上总有这么多疯子，这么多让人无法理解的人。我曾经只能作为观众为他们叫好。现在我能成为其中一员了，所以我想要做的更出色，我要成为改变世界的人！”

　　岚趴在李杰的胸口，她盯着他，温柔而有力的说着：“今天的你做到了。”

　　李杰握住了岚的手笑了：“并没有，这仅仅只是刚开始而已。”

　　……

　　陈翔真的不知道为什么自己家乡的这个小贫困县为什么会来这样一个大人物。漫威集团的老总，这应该算是一个大人物吧。自己在济南的时候和同学去看过漫威的电影，还看过他们买的漫威漫画。那些超级英雄都是漫威旗下的，这样算起来那些超级英雄是不是都在给这个叫做李杰的人打工啊？

　　如果真的这么算的话，这个叫李杰的富豪真的是一个很有势力的大人物啊！

　　而他今天来县城就是为了一个学校剪彩的，好像这个学校就是他们基金会投资设立的。难怪自己的这个小县城一年不见有了这么多翻天覆地的变化，原来是因为有大人物在这里投资了。

　　陈翔的假还有两天，他带着自己的父母还有表哥陈铁一起去凑了个热闹，在县广场去看看这个大人物准备说些什么做些什么。

　　不过县广场上人真的太多了，多到陈翔他们只能很远很远的眺望着李杰所在的主席台。好在现场有一个大屏幕能让人看到他的样子。

　　“他可真年轻啊。”陈铁看着大屏幕上才二十出头的李杰忍不住赞叹一声：“我还以为这种大商人都是老头子呢。”

　　对于陈铁的赞叹，陈翔表示赞同。因为他也觉得李杰很年轻。他们来的时候剪彩仪式已经到了一半了，台上的大人物正在演讲。说着很多和他们毫不相关的事情，什么新世界啊，新机遇啊，宇宙时代什么的。

　　陈翔他们也就是来看热闹的，压根就不觉得这大人物说的一切能和自己等人有什么关系。不过在剪彩仪式尾声的时候，大人物李杰在台上说道：“在七十公里外，中国的方舟火箭发射场已经兴建完毕。以后这个县城将成为重要的中转站。”

　　“而在此，我们三大基金会联合斯塔克集团在此开展新培训项目。培训中心将以培养宇宙中的技工为主。实际上去往宇宙不再是高不可攀，一般人无法接触的事情了。地球已经跨入宇宙时代，星港天空城的建设已经完成了第一期和第二期的工程。而月球上也需要大量的工作技工。”

　　“这些产业工人并不需要传统宇航员那么高的学历。只要学会相关技术，任何人都有机会登上宇宙飞船进入太空。在星港，在月球工作。也许工作很辛苦，但是这也将是一个机会。你们前进的每一步都将改变地球，也将改变你们自己和家人的生活！”

　　“而在此，我宣布探索者太空技能培训中心正式开幕！在此我们将会向全社会招募任何具有初中以上学历，年龄在三十以下的学员。每个人都有机会！”

　　陈翔看着大屏幕上李杰说的这些话，他心里摇了摇头。他心想：怎么可能呢，上太空当宇航员呢。一般人怎么去的了？这大人物也就是说说的吧。陈翔并没有把李杰的话当真，现场很多人也没有把李杰的话当真。尤其是在这小县城里很多人压根就弄不清楚太空和宇航员到底是干什么的。甚至老一辈的人还觉得月球怎么去？月球上面不是嫦娥住的地方吗？

　　不过就在大人物李杰走后的一天，陈翔他们所在县城的民众目睹了他们一生都为见过的奇景。

　　一团火球在七十公里外冉冉升起，即便是相隔着七十公里，但是那团火球所散发出来的光辉依旧亮如朝阳。小县城里的人都被惊动了。几乎所有人都跑出来看这一奇景。

　　“这，这是太阳？！”

　　“妈呀，这是地上的星星上天了！”

　　“胡说什么，那是七十公里外方舟飞船发射场第一次发射方舟飞船。”说这话的人是曾经在陈翔家中吃酸辣粉的那位机甲操作机师。

　　陈翔也出来看这壮观的景象了，虽然在网络上和电视里看过火箭发射的录像。但是一千次的录像都比不上一次现场的观看。那炙热的火团就如同一轮大日冉冉升起。陈翔身边有一个小朋友拉着自己的妈妈问：“妈妈，这是什么啊？！”

　　“这是宇宙飞船发射。”妈妈看上去还算是比较清楚。

　　“宇宙飞船是什么啊？”

　　“就是把人送进太空的一种飞船。开飞船的叫宇航员。”

　　“飞的比飞机还要高吗？”

　　“是啊！”

　　“高多少？”

　　“这……”妈妈词穷了，她并不知道应该怎么回答这样的一个问题。

　　不过还好小朋友没有继续纠缠这个问题，他只是用羡慕的声音说道：“我以后不当飞机驾驶员了，我以后当宇航员好吗，妈妈？”

　　“好好好。”妈妈宠溺的抱起了自己的孩子。

　　陈翔看了看前面的一对母子，又看了看如地上之星的方舟飞船。

　　“陈翔。”陈铁不知道什么时候站到了陈翔的旁边。

　　“铁哥。”陈翔叫了他一声。但是陈铁好像没有注意到，他只是呆呆的看着那不断攀升高度的飞船，他的眼中闪烁着一种不明的火焰：“翔子，和你商量一个事儿。”

　　“你说。”

　　“欠你们家的三万块能缓一缓吗？我可能要花一点时间才能还给你们了。”

　　“你这说的，当然行！”

　　“那就好。”陈铁笑了：“等我几年，等我毕业工作了。我加倍的还给你们！”

　　“你想干嘛啊，哥？”陈翔有点没听明白。

　　陈铁指着那冉冉升起的火光：“我报名了，我以后要进入太空！我要去月球！”

　　……

　　新星军团的使节越来越近了。李杰也不得不放下手上所有的事情。光照会的大佬们齐聚一堂。

　　“终于走到这一步了。”托尼的语气中说不出是兴奋还是有一种莫名的压力。

　　“是啊，就是走到这一步了。不论从前怎么想的，但是今天我们做到了。”李杰笑着回应了一句。

　　“忽然觉得压力很大。进入宇宙时代，呼~！”罗杰斯队长都忍不住喘了一口粗气。

　　“不必紧张队长。我们不过是恰逢其会，站在风口浪尖推着我们前进。既然时代到了，就让我们来迎接他们的到来吧。为什么我们今天聚集在这里，就是因为我们要为这个时代保驾护航。旧时代已经走到了终点，新时代迎来起点。既然我们遇见了，就让我们放手去做吧！”

　　李杰站了起来环视着同伴们，他笑了，笑的异常的痛快和开怀：“我们改变了这个世界，那么我们就有义务让它变得更好。守护它、建造它。今天这个责任既然压在了我们的肩头，那么我们就不能逃避了。先生们，努力吧，为了开创一个新时代！”


第349章 当美国总统成为最大的搅屎棍

　　在原联合国大厦，现在地球联邦大厦内。

　　“先生们，今日我们聚在一起。想必各位也都知道是为了什么了。”说话的是美国总统，这位总统现在特别的意气风发。因为还有两个月的时间他的任期就要结束了。但是他却一点都不伤心难过，甚至还非常的高兴愉快。

　　即便是他准备退休用的马场被人烧掉了他还是很高兴。因为变种人国家的女总统凯蒂送了一些他们图瓦卢那边培育的优质小矮马给自己。据说那是他们国家一个叫做松鼠女的女孩培养的。她的能力就是和动物沟通，所以能培养各种特别出色的动物。

　　目前图瓦卢正在全世界拯救各种濒危物种，其中松鼠女居功至伟。她几乎以一己之力挽救了亚马逊雨林里的那些珍贵动物，还救助了相当多的中国金丝猴等等。

　　当然了，美国总统感觉到高兴的不仅仅是因为自己拿到了一批很棒的小矮马，让自己可以重建小马牧场。最让他高兴的是自己可能会在历史上留下浓墨重彩的一笔。因为他很有可能是美国的最后一任总统了。

　　这不是夸张，而是很有可能发生的事实。说真的，总统先生自己都想不到事情会向着这一步发展。而且还发展成了这样。地球上的国家形态快要走到终结的地步了，因为现在这个世界正朝着宇宙时代的发展。甚至在过几天就会有银河系里的高度文明来地球，向地球宣布加入星盟的事情。

　　进入宇宙时代，那么地球必然是被当成一个整体来对待。难道你指望那些占据着几十个星球，甚至数百个星球的星际文明单独和你地球的每一个国家建交吗？这是不可能的！人家哪有那么多的美国时间啊！

　　所以地球必然是被当成一个整体来对待的。对方要谈任何星际外交的时候也是对整个地球谈，不可能单独的对某一个国家去谈。

　　其实地球也算是一个奇葩了，因为其他文明进入宇宙时代的时候基本上都只有一个文明国家。而地球上现在还有两百多个国家。其他文明都是一个文明内部自我消灭，大国家（部落）吞并小国家（部落）后集中整个星球的力量前往宇宙。

　　而地球很明显不是，当然地球也不能是。因为地球还有一件更加奇葩的事情，那就是核武器。其他宇宙文明都是当文明进度进入到了宇宙时代之后才发展出热核武器的。但是地球在进入宇宙时代前就发明出了热核武器。

　　当然并不是说地球的热核武器发展的有多牛逼。这里有一点更加重要的就是热核武器的出现其实会阻碍星球内文明的统一。星盟做过调查，所有在进入宇宙时代前就发明了热核武器的文明都无法踏入宇宙时代。因为在进入宇宙时代之前，他们就会自己毁于核战，自己把自己消灭个干净。

　　如果说地球没有外力干涉的话多半也是要走这条老路的。因为最后这个文明向地外探寻总要选个老大出来，而选老大的方式大多数时候都是打架。打到最后大家都急了眼，用热核武器一起同归于尽吧。

　　所以地球以现在多国家的形态进入宇宙文明确实是少见。但是不管你国家有多少，但是人家星盟认得就是一个地球啊。所以不管如何大家都要选出一个代表出来。这就像是开武林大会一定要选出一个武林盟主来一样。

　　现在到不是说一定要彻底把整个地球整合成一个国家，但是至少要选出一个总管的领导人。然后下面的国家融合可以一步步来，用五十年一百年的时间慢慢彻底消化掉。因为到时候外星人看地球人可都是一个样的。他们可不管你是美国人中国人意大利人，在他们看来都是差不多一个样的。

　　但是说是要组建一个地球联邦的联盟来一起做外对地外文明的外交处理部门。但是这个部门要怎么来运作呢？所有人心里都有数，因为这个部门最后的权利会越来越大。因为和外星文明打交道一定是要他们的。

　　而星盟以后也会传给地球一些他们落伍了，但是对于地球很关键很先进的科学技术知识。这些资料肯定也要被联邦过手。如果说设定成哪个国家都可以传阅倒还好办，就怕有人从中作梗隐瞒一些技术。那这样就会很让人头大了。

　　虽然从长远来看，地球联邦最后一定会取代传统的国家制度。但是从政客们的角度出发去考虑，他们的任期可是还有时间的。不管是十年还是二十年。至少他们希望自己还在台上的时候还保有权利，而不是被人压的喘不过气来。

　　所以地球联邦虽然说成立了这么久，但是除了一个天剑局之外实际上并没有一个真正拿的出手的政策和部门。没有人愿意放弃自己的权利。

　　当然，美国总统除外。因为他只有两月的任期了，他现在巴不得推动地球联邦的改革赶紧成功呢。如果成功了的话，自己为自己书写更重要的一笔。

　　大概是因为任期快到了，所以美国总统的心态也发生了翻天覆地的改变。很多从前他不想做的事情，现在却非常乐意去做了。原本美国总统很多时候需要为身后的资本集团考虑，但是现在的美国总统没有那么多去为他们思考的必要了。

　　因为现在这个世界翻天覆地的变化，很多从前资助了他的资本集团现在早就自顾不暇，产业更不上时代的转换。传统产业大量淘汰，新兴产业大量兴起。所以美国总统在他任期快要结束的几个月的时间里，他才真正的感受到了自己大权在握，一言九鼎。再也没有讨厌鬼在身后支招了。

　　他现在别的不求了，现在就想要就是青史留名。至于其他政客怎么看他？呵呵！我是美国总统，我在乎吗？！

　　所以总统先生对着参与大会的一群代笔们敲了敲桌子：“先生们！不要睡着了！我们今天一定要选出一个代表来，代表我们地球！”

　　美国总统笑的很开心，但是其他国家的代表们就脸色很难看了。试问，当全球最大最强的国家总统铁了心要成为一根搅屎棍的时候会怎样？！


第350章 球长诞生记（上）

　　美国总统现在很畅快和得意。因为他都要退休了，还有什么可怕的？有句话说得好：东风吹，战鼓擂，人到六十谁怕谁。说的就是六十是人退休的年纪了，人都退休不理世事了，那么从前的各种利益纠葛就和自己没有关系了。自己也不用想着是否要晋升了，是否会让同事不开心了。因为这一切都不重要了，反正自己已经不干了。就不要拿什么同事关系和领导关系压我了。

　　很明显，美国总统先生也到了这一步了。还有两个月的任期就离任的他还有什么可怕的呢？自己这辈子已经够了，当过世界上最有权力的人。这已经是普通人，哦不对！不应该说是普通人，因为能当上美国总统的基本上都有非凡的能力。就算是用推特治国的人也必须要有钞能力的。

　　对于美国总统来说现在能让自己在退休前留名青史那可是太重要了。反正权利是不要想了，他现在铁了心要当美国最后一任总统。这个名誉足够让他和华盛顿一样名垂青史。

　　不！甚至更高！

　　因为他不仅仅是美国最后一位总统，甚至还是第一位主动放弃权利推动地球联邦改制的超级大国领导。如果自己能在自己手上办成这件事的话，自己一定会被记载进入教科书的。甚至能被传颂几百甚至上千年。自己的历史地位会比华盛顿来的更高！

　　因为华盛顿只不过是在独立战争中打赢了英国佬而已，而自己？自己则是要让这些自己曾经的盟友和对手们统统陪着自己一起下台！

　　美国总统环视着四周，这里有其他五常国家的代表，还有世界其他国家的代表们。这里有自己的盟友也有自己的敌人，自己这些人曾经一起在世界的舞台上表演。无论是合纵连横勾心斗角，还是资本驱动战争不断。

　　曾经的意识形态对立，国家民族主义对立，宗教信仰对立等等。现在这一切都不重要了，我既然离开这个舞台了，那么干脆走之前就把舞台给拆了。你们也不要在上面玩了，一起来陪我吧。

　　总统先生已经打定主意这么干了。人生在世对于很多俗人来说所求的不过就是名利而已，总统先生毫不避讳自己内心的想法，他自己觉得自己就是个俗人。在自己人生的前半生，他已经求到了足够的权和足够的利了。那么现在他所求的只剩下名了。

　　东方有先哲说过人生在世的三个最高追求：立德、立功、立言。总统先生和东方大国博弈十年，他早就是一个东方文化的百事通了。他觉得这三样追求却是能算得上人生在世最重要的三个追求。如果自己推动地球联邦成立，抛弃国家意识形态的话。那么自己怎么算也是达到了立功这一层了，自己是在为全人类立功啊！

　　甚至还能扯上一些立言和立德，从某种方面来说自己人生的三个终极追求可以算是完成了一大半了。

　　“所以各位，我们一定要推举出地球的代表。你们认为他是地球大总统也好，地球球长也好。不论怎么称呼都行，但是我们需要一个完整的相对统一的组织和领袖。”美国总统不断的向着自己的朋友和敌人们施压。

　　“不要忘记了，新星军团的使节马上就到了。我们争吵这件事已经大半年了，但是却一直没有进展。我们必须要决选出一个代表地球的领导者了。不然到时候我们怎么和新星军团的代表商讨问题？我不相信新星军团的大使会有时间和我们两百多个国家的领导人们一个一个的开会。指不定人家看见以后就会觉得很烦，然后直接走掉呢。”

　　总统先生的话很不好听，但是却也很真实。这不是不可能发生的。不过英国代表还是很不爽的说了一句：“总统阁下，我们已经商讨很久了。关于这个问题最大的争议其实就是谁来担任最高领导人。我们都知道这份工作的权柄有多大，责任有多重要。”

　　英国代表盯着美国总统：“阁下难道是自己想要染指这份权利吗？我知道阁下还有两个月就要任职到期了。您是否想要自己卸任美国总统这一职务，然后刚好上任地球领导的职务呢？”

　　英国代表说出了很多人的心里话。因为美国作为地球第一霸权国家已经很多年了。这个占据着地球一半军费开支，同时也占据地球一半债务的国家在很多时候真的很霸权。他们的总统有的时候也非常的不讲道理。

　　想要和他们讲道理他们就亮拳头，亮拳头也就算了，可怕的是自己这些人加起来还打不过人家。就算是美国的盟友有的时候也过的很不顺心，他们之间的关系更像是胖虎和小夫——【你的就是我的，我的还是我的】。

　　对于英国代表的指责，美国总统非常认真的回答：“不，我完全不想染指这一份权利。实际上我的小马牧场已经准备好了。我两个月后就会正式退休，退休后就去养马。”

　　“我说真的，饲养小马可比和各位一起待在这争吵有的没的要来的有意思的多。图瓦卢最近在培养彩虹色小马，各位应该都养几只玩玩。起小马会让你们狭隘的心胸得到治愈。”美国总统非常随性的说着这些话。反正是闭门商谈没有记者，他有什么可在乎的呢？

　　“我以后会开一家小马牧场庄园，可能会对外营业。我的退休计划早就安排好了。权利？对不起，我现在不在乎了！甚至退休后我还会尝试注射一些X美丽药剂的产品。据说他们有能够帮助不会游泳的人直接学会潜泳的药剂，这很棒我会去大堡礁潜水玩。我有很多计划要做，真的没有时间和你们各位在为这些权利的破事来吵架。”

　　“各位，你们想一想吧。到底是要选出一个领袖来统一领导地球，然后相对公平的分配资源，还是说要继续这么争吵下去？”美国总统突然说了一句石破天惊的话：“这样吧，我做出一个表率。如果选出地球领袖，我将代表美国公开我们这么多年以来的技术。打开所有的技术壁垒，向全世界展示美国所有的技术。所有的贸易禁令将全部取消。技术限制也将全部取消！”

　　美国总统说出这句话如同石破天惊，在场的代表们忍不住交头接耳。看起来美国总统是吃了秤砣铁了心了。他是一定要推动地球联邦的正式建立了。各国都有自己的小九九和打算，他们不是不想组建地球联邦。可是最大的问题是让谁来当这个最高领导人呢？


第351章 球长诞生记（下）

　　“他们有的选吗？除了史蒂夫·罗杰斯队长之外。其他人恐怕都无法担任这个重任。”刚刚从中国回来的李杰在听说了正在举行的各国领导和代表的闭门磋商会议之后，他如此表示着。

　　“说到底他们争吵这么久，其实他们早就知道了他们根本没有多余的选择。选来选去其实就一个选择。”李杰对正在喝咖啡的罗杰斯队长拍了拍肩膀：“我说，这个世界上除了你以外，还有谁能干这件事吗？领导全球人民走向光荣发展的大宇宙时代。”

　　原本正在喝咖啡的斯蒂夫·罗杰斯队长他的咖啡都忍不住差点给喷了出来。他说道：“别这么说，我也不是谦虚。但是你说的这话有点太看不起其他人了。”

　　“其他人能有你的这样的威望吗？”李杰说的话说的很实在：“其实现在之所以他们争吵了这么久还没有选出地球领袖，主要的原因就是他们对于细节上利益的纠缠不清而已。”

　　“说到底还是传统国家利益之间的问题没有解决而已。而且他们还没有讨论好在成为地球联邦之后应该如何划分之后的利益。虽然从长远来看地球以后是一体的，尤其是在可以殖民月球与火星之后，地球一体化的进程是不可阻挡的。”

　　“但是人都是有私心和贪欲的。现在的传统官僚，他们的既得利益和权利都是建立在现在这个行政体制之下的。对于大多数人来说，相比于整个世界的【大我】，他们更加关注个人利益的【小我】。虽然大道理大家都会说：没有大我，哪来小我？但是真的要做起来就没有那么容易了。可不是每个人都能去当圣人的。没人愿意退缩让步的话，自然不可能有谁主动退让出自己的利益。”

　　李杰的话让罗杰斯队长很赞同，这也是这个世界最主要的矛盾和问题。明明很多事情可以做到双赢，但是真的出现客观的双赢情况的时候，大多数人会觉得自己亏了。只有占到一些小便宜的时候才会觉得事情刚好公平。而只有占大大便宜的时候才会觉得自己小赚了一笔。

　　不好评论这里面的各种细枝末节和人心人性。想要去改变这一切也是谈何容易？这差不多是人类最终极的意识形态问题了。如果谁能改变这个问题的话，那么他就不是超级英雄了，而是超级圣人。是的，必须要在圣人前面加上‘超级’这个前辍才行。

　　很明显，在罗杰斯队长认识的人里面没有一个超级圣人。都是一些超级英雄和某些超级反派而已。

　　不过有的时候超级反派和超级英雄结合在一起的时候也会迸发出一些特别的创意和火花。

　　“你说的很有道理。所以我才觉得想要让我成为地球领袖什么的基本不可能。因为我们基本上不可能让这些政客们达成一致。我成为天剑局的局长已经是很难得的事情了，想要让我更近一步那是难上加难了。肯定会有很大的阻力。”罗杰斯队长很同意李杰的观点，所以他才觉得这很难。

　　“所以我很早之前就收买了美国总统身边的心腹幕僚，你还记得吗？”李杰拍了拍还在思考的罗杰斯队长，提醒了他一句。

　　“呃，用得着使用【收买】这种词吗？感觉上好像很邪恶很反派，只有坏人才会干这种事不是吗？”罗杰斯队长忍不住哆嗦了一下。

　　“嗨呀，干都干了。如果你不喜欢的话我可以用【打入敌人内部的我方人员】。这样你有没有感觉好多了？”李杰毫不在意的挥手：“这个我方人员就是美国总统的心腹幕僚。其实他很早就想摆脱现在的美国总统跟着你干了。”

　　“因为他觉得跟在你的身边比较有出息，能完成他的政治理想。但是我一直劝着他，让他陪着美国总统走完最后一程。还记得之前美国总统大选一直是谁在给你造势吗？这人可是功不可没啊！当然了，他最重要的事情还是帮你一直在给美国总统上课。”

　　“上课？”

　　“你也可以当成洗脑。”

　　“不……我们还是叫上课吧……”

　　“好吧，他一直在给美国总统上课。让他明白权利的占有期是有限的。但是名望的期限却可以永恒！与其追求有限的权利，不如追求无限的名望！”李杰说着这话的时候罗杰斯队长觉得他特别的阴险。

　　“呃……所以呢？”

　　“所以？！当然是美国总统杯洗脑成功了！他很明白权利不可能无限期的占有的。总会有人来挑战他，就像是猴王在一个猴群里不可能永远当猴王，除非他姓孙。权利总是会更迭的，与其以后被人打击报复还不如做一些名垂青史的事情。让自己走上真正的人生巅峰，然后让人牢记他！”李杰说着这些话的时候挥舞着双拳。

　　“我早就知道这个计划会走到这一步。而现在时间刚刚好，新星军团的到来会给他们最后的压力！”

　　“什么压力？”罗杰斯队长已经猜不到李杰肚子里有多少的坏水了。他觉得就算是红骷髅重生，再经历一遍他被李杰凌虐的人生他也不会好到哪里去。因为就算红骷髅可以开重生预知挂，但是李杰肯定还会有另外的九十九种方法凌虐他和他的组织。

　　“我已经和伊莱尼十夫长沟通好了。让她对地球下发一个通牒，就是给这些政客们的。让他们选出一个领袖来代表地球和新星军团和星盟签署各种文件条约。这个代表领袖必须是有法律认可的正式领导。签订的文件必然具有星级法效力的。而这人一旦签字就会被新星军团认定为法理上地球的最高领袖。你猜这些政客能让谁去签这个字？”

　　“其实我倒是挺想要签的。”刚刚从魔法实验室回来的杜姆如此开口。但是很显然，就算是地球上其他领导人都死光了也没有人会选他的。

　　“别闹。我们在说球长的人选呢。”李杰挥手赶走杜姆。而就在这个档口，罗杰斯队长的私人通讯器发来信息，他的私人秘书也就是卡特特工的侄女莎朗·卡特来了消息：“队长，赶紧回来一趟。地球联邦好像找你有大事！”

　　李杰从听筒听到了声音，在罗杰斯队长挂了电话之后，他率先鼓掌啪啪啪：“可喜可贺，我在背后做了这么多脏活没有白干。恭喜你罗杰斯队长，哦不对！我们以后不应该叫你队长了。以后应该尊称为球长了。罗杰斯球长，祝你上任愉快。”

　　罗杰斯球长有点懵逼，我这就要走向人生巅峰了吗？！


第352章 地球联邦

　　正如李杰所说的，一众地球领导人们能选谁去当这个地球领袖来和新星军团进行接洽并且处理各种外交问题呢？选谁都不放心，因为这个人首先名望要够，能压得住众人。第二就是这个人是否公平公正，这一点非常的重要。因为如果不够公平公正的话，那么以后在处理问题的时候谁吃亏谁获利呢？

　　这第二点就超级难选了，因为要选出一个这样的人还挺难的。他需要摒弃掉国家观念而从大局出发。比如说做某件事会损害这个国家的利益但是从长远来看对所有人都是有利的，如果要做出这样的决定，那么就很有可能会被人骂成X奸。

　　不管是汉奸、日奸、英奸、法奸、德奸，总之这些形容可不好听。因为现在这个世界还是民族主义思潮比较重的。这种民族主义思潮在某些方面来说不是坏事但也算不上什么好事。因为过重的民族主义很容易走向极端，比如说某些恐怖分子就是民族主义到了极端的份子。

　　而一个反面的例子则是如传统中国是文化主义国家而非民族主义国家。但是因为在近现代历史中被民族国家（大航海时代崛起的现代国家大多数是民族国家）赶上超越，甚至是被贴着脸抽。所以有很多人到了今时今日就盲目的崇拜单一民族国家，觉得这才是社会发展的终极形态之类的。中国应该抛弃文化国家而做一个单一民族国家之类的。

　　所谓一叶障目不见泰山者大体指的就是这群人了。而且这种人不单单是中国有，应该说全世界许多国家都有。而在这种舆论压力下当一个地球的总领袖，这是一个非常大的压力。

　　因为这是很容易变成一个在国内人人喊打的职位。各种语言暴力骂人X奸绝对不奇怪。只要当上了这个职位然后不帮自己民族使劲捞好处，不去欺负其他民族和国家的话，不把其他地方变成殖民地，你就是个废物是个X奸。大体如此了，政客们其实也很明白自己的选民大多是什么德性。所以没什么人愿意接手这个烫手山芋。但是同时又不希望其他人简单接手，于是这就成为了一个两难的选择。

　　美国总统现在则是直接掀桌子不玩了。反正老子已经要下牌桌了，所以干脆打个电话来抓赌。你们跑不跑吧，要是不跑继续玩的话就等着被抓吧。这就像是一群小伙伴放学踢球踢的正兴起，忽然那个带球的同学说：“把球给我，我要回家了。”你能有什么办法？！

　　有人要釜底抽薪了，那么众人就算是迫不得已也要选出一个人了。就像是为了玩同学家的游戏机，好学生不得不帮着坏学生写家庭作业顺便还要帮他给父母撒谎一样。

　　所以前后选来选去，最后只能选罗杰斯队长。因为实在是没得选，没有人想当x奸。但是同时他们又信不过那些和自己对抗了大半生的敌人会突然变得很好心很正义。所以罗杰斯队长成为了唯一的人选。因为他名望够高，全世界都知道他。他在纽约对抗了第一次外星人入侵。又发现了异人族，并且说服了异人族并入地球联邦。

　　第一次外星战争也是罗杰斯队长在幕后操作的，他联合异人族，然后还沟通了新星军团什么的。还有新星军团来的时候第一次接待他们，并且提出让地球一起并入银河星盟，甚至提出了用各种娱乐产品作为资本让地球成为星盟的娱乐后勤保障基地什么的。

　　这些一桩桩一件件，所有的事情都是罗杰斯队长干的啊！哦，当然了，还有一些是托尼·史塔克一起帮着干的。所以地球上的各国领导人们最后算计了半天，只能是让罗杰斯队长来干这事儿了。

　　虽然他是叫做美国队长，但是他怒怼美国的事情也没少干。比如控告美国政府使用他的肖像权什么的。这场官司打赢了，但是美国队长也算是彻底和军方撕破脸了。

　　不过队长还是把拿到的钱全都捐了出来，每年几亿美元的各种代言费用和各种版权收入全部都被他投入基金会。帮助那些在战争中的受害者。这个受害者的含义很广泛，不仅仅是中东战乱地区的那些民众，还有那些得了战后创伤后遗症的军人。

　　按照罗杰斯队长的说法：民众和军人其实都是无辜的。这些军人不过是在服从天职，他们抛下家庭跑去万里之遥的地方和一群自己根本不认识的人殊死战斗，这并不是他们的本愿。但是当国家在召唤他们的时候，不管他们愿不愿意他们都遵从了自己的天职。对于军人来说战争没有对错，他们需要的是对国家对人民的忠诚。这个标准放在全世界都是一样的。

　　罗杰斯队长的这个举动为他在民间赢得了巨大的声望。罗杰斯队长既承认了中东乱局的不正义性，但是也肯定了那些士兵为国家牺牲流血的光荣和正确。这些事情总是要一分为二来看的。

　　再加上罗杰斯队长成为天剑局局长之后，他做的各种事情也挺好的。所以在罗杰斯队长还没有做好准备的情况下，他就被推选为了地球联邦第一届的领袖了。当然目前这个职职位还是比较虚的职位。

　　只是一个名义上的代表，主要处理的事物还是对地外文明的沟通和交流。说到底就是还是个搞外交的。和罗杰斯队长目前在天剑局做的事情差别不大，主要是一个名头给换了。媒体对于这事儿也没有大量报道，因为各国都有意低调处理这事儿。

　　但是对于李杰来说，这已经足够了。现在还只是一个虚假的名头。但是过几年他就有把握把这事变成实打实的权利。地球不能再内乱了，不然以后在宇宙时代只会自己拖自己的后腿。

　　在地球联邦的大厦内，罗杰斯队长匆匆忙忙的举行了一个上任仪式，他就成为了第一人地球联邦的球长了！

　　而现在，新星军团的飞船已经靠近了冥王星轨道了。十夫长依赖你眺望着太阳系，她期待的说着：“地球我来了！还有莱昂，我回来了。”最后一句有点小声。

　　而已经重回二十岁颜值巅峰，正在和一群金发长腿好身材的维秘天使模特们开paty。并且还一边光着膀子一遍甩着舌头，用射水枪和美女们玩着枪战的莱昂纳多忽然之间打了一个寒颤。不知道为什么他有不好的预感。

　　几乎就在同时，他的手机收到了一个神秘的电话。电话那头的人只是简单的说了一句：“来吧，莱昂。地球需要你的时刻到了！”


第353章 加入星盟

　　新星军团来地球，接待规格自然是极高的。虽然说地球人已经知道了有外星文明的存在，但是当外星飞船遮天蔽日的出现在地球空域的时候，很多人还是感觉到有一点害怕的。唯一给他们一丝安慰的就是地球还好也有自己的舰队。

　　异人族舰队（金星舰队）排列成了纵队列队欢迎着新星军团的到来。有了这支看起来和新星军团舰队看起来差不多，甚至规模更大的舰队，这才让地球很多人觉得新星军团的出现没有那么可怕。

　　一队队战舰在地球的外太空排成队列，白色的巡礼用太空船从新星军团舰队的队列中使出。它前进的方向正是已经修筑完成了二期工程的星港天空城。

　　没有传奇铁匠的帮忙，地球联邦修筑星港的速度真的很慢。即便是有工程机甲的帮忙依旧比不上传奇铁匠。毕竟传奇铁匠本身除了是一名国际级的大反派之外，同时也是一名顶尖的科学家。包括力学、电磁学等等都有很高深的研究。而且因为喜欢玩乐高积木，所以对建筑学也有很深的造诣。

　　而这些造诣集合到了一起就铸就了传奇铁匠的不凡。他能在挥手之间完成普通一百名工程机甲需要大干一日的工作。对电磁精细到近乎原子级别的操控，让他堪称是工程建筑的魔术师。

　　光照会能在短时间内制造那么多的星港和战舰，很大程度要归功于传奇铁匠万磁王。没有他的话，现在光照会很多项目都只能是刚开一个头而已。所以李杰等人还是非常关心万磁王这位传奇铁匠的心里健康的。对于他现在正在假扮戴蒙的父亲和旺达相处这件事，他们也是乐见其成。

　　虽然说地球联邦修筑的天空城还没有全部完成，但其实已经可以使用了。因为这种大工程都是分期建筑的。在第一期完成的时候就能使用一部分，到了第二期的时候能用的就更多了。这是一种不断拓展的项目。

　　就像是现在一样，虽然天空城的才完成第二期项目，距离第三期彻底完工还需要一段时间。但是已经可以满足五千人在这里长期的工作和生活了。

　　伊莱尼十夫长和星盟内陪同的高管们一起来到了星港天空城，并且和地球联邦的首位领袖罗杰斯球长所代表的地球代表团成员进行了亲切友好的交谈。

　　双方在热烈友好的气氛中展开了关于地球加入星盟的问题进行了讨论。星盟高度赞扬了地球文明所作出的努力，以及地球人顽强不息自强自立，一步一个脚印想方设法踏出地球的信念。

　　而地方代表也对星盟的赞扬表示，地球人将会继续在这条道路上前行。并且表达了愿意加入星盟成为星盟坚固基石的意愿。地球虽然还是出入宇宙的初级文明，但是却愿意担负起自己的责任，成为星盟坚固的后盾后勤供给者。

　　星方代表伊莱尼十夫长对地球方面的许诺表示了高度的赞许，并且对地球文明进行鼓励。伊莱尼十夫长说：文明的发展不是一触而就的，地球文明只要踏实肯干，一步一个脚印总会迎来更好的明天。而地球人民的生活也会在这个过程中得到极大的改善，从而迈上一个新的台阶。星盟不会拒绝一个具有上进心的文明加入星盟。只要踏实努力，星盟里就有地球的一席地位。

　　伊莱尼十夫长的发言引发了热烈的反响。当她讲话发表完成之后会场内爆发出了雷鸣般的掌声并且经久不息。在热烈的气氛中，伊莱尼十夫长代表星盟，罗杰斯球长代表地球。两人在地球加入银河系星际联盟的条约书与谅解备忘录上庄重的签字。签字完成现场又爆发出了一阵热烈的掌声。

　　双方代表在友好热烈的气氛下完成了地球联邦和星际联盟饿第一次正式接触。随后罗杰斯球长热情的邀请伊莱尼十夫长共进晚餐。相信从此之后地球与星际联盟将会有更深厚的友谊，而这份条约的签署也将让地球进入新的时代！

　　听着电视机里的新闻播报，李杰忍不住揉了揉耳朵：“哇，这个宣传词是谁写的？太官方了吧！”

　　“这种事情本来就是官方一点好。难道还要把真实的情况说出去吗？”站在李杰旁边的X教授如此说着。（注：因为托尼发明的腿部装甲，现在查尔斯教授能用装甲支撑腿部站立和奔跑行走）

　　李杰看了看一楼宴会大厅内发生的一切，他想了想还是摇了摇头：“算了，肯定不能公开。公开了的话大家的人设就都毁了！”

　　只见在一楼的宴会大厅内，伊莱尼十夫长正和莱昂纳多坐在一起喝着红酒，时不时的还在低声细语着什么，偶尔有哈哈大笑。伊莱尼十夫长现在不用翻译器能直接讲英文了，大概这样才能更好的和莱昂沟通吧。

　　看着二十岁的莱昂纳多那漂亮的眼睛，能有哪一个女士不为他倾倒吗？

　　而在另一边，一群来自新星军团的代表们正在一边看着最新的《西部世界》第二季，一边吃着自助餐。当然了还有人正在和自己喜欢的作者沟通一些故事，甚至有的人还在陪作者打麻将。嗯，有新星军团的成员特别学习了麻将的打法。包括国际标准麻将、四川麻将、美国麻将、台湾麻将、东洋麻将等等。为什么学这么多麻将？哦，这是为了把某个作者的钱全赢过来，只有这样他才能好好工作……

　　你说这些人会不会把这里的秘密泄露出去？呵呵，这可是地球级的机密，只要精神正常这些人心里都会有点逼数的。除非他们真的不想要在地球上混了。

　　而刚刚上任的地球球长斯蒂夫·罗杰斯球长正端着一杯香槟酒游走在众多的宇宙宾客之间，同时还偶尔举杯的对着大家说：“各位吃好喝好，喝好吃好啊！”罗杰斯队长频频举酒。宴会的气氛逐渐达到高潮。

　　而一直躲在二楼没有露面的李杰对着查尔斯教授说道：“教授差不多通知一下球长，让他把伊莱尼十夫长请上来了。时机差不多，我们需要和她谈一谈斯库鲁人和灭霸的事情了。”


第354章 莱昂纳多成为银河巨星前的阻碍

　　当伊莱尼十夫长被请上来的时候她多少有一点点不悦。可以想象。因为当你和自己的男神（或者女神）聊的渐入佳境，甚至都聊到了晚上应该看什么电影应该怎么玩的时候。而在这个时候却突然被人打断，多少都是会有一点不爽的。这完全可以理解。

　　不过依赖你毕竟还是一个很能分得起轻重的人，她低声的对莱昂纳多说了一声：“我晚一点回来。”然后便暂时离开，跟着罗杰斯队长走了。

　　莱昂纳多有一点点庆幸，还好罗杰斯队长来的刚好及时。如果他要是来的再晚一点的话，自己很有可能酒名节不保了。嗯……虽然说莱昂纳多的名节也值不了几个钱。而且从各种角度看，伊莱尼也是一个美女。只要能够接受她那紫色的皮肤的话，她的审美还是很符合地球人的审美观的。精致的面孔和凹凸有致的身材，从身体结构来看和地球人也基本一样，就是肤色不太相同而已。

　　不过莱昂还是有一点点害怕，毕竟是外星人啊！而且对方还位高权重，这场猎艳还不清楚谁是猎人谁是猎物呢！哎！算了，不想了，还是先喝杯酒压压惊吧。

　　就在莱昂纳多还在喝酒买醉的时候，李杰他们已经邀请好伊莱尼十夫长入座了。

　　“各位，在这个档口把我从宴会上走回来是为了什么？宴会不是玩乐的吗？我们为什么要谈公事。”伊莱尼十夫长的语气不是很好。

　　李杰看了她一眼心想：好吧，伊莱尼十夫长这是沉迷于美色而不可自拔了吗？唔，这也不算是坏事呢。如果可以的话，能够借助她的力量把地球娱乐传播的更远，自己还可以打造莱昂纳多成为银河系级别的巨星。自己连他的艺名都想好了，就叫：银河的妖姬。嗯，二十岁的莱昂纳多配得上这个称呼。

　　不过现在还是要先安抚一下伊莱尼十夫长的心情，不要让她太过于不爽。毕竟接下来谈的事情还是很重要的。所以李杰对着伊莱尼十夫长说道：“其实也不算公事吧，算是半私事想要求一下伊莱尼十夫长帮个忙。”

　　伊莱尼十夫长扬了扬眉头：“什么？”

　　“是这样的，其实莱昂纳多目前在地球的发展已经到了瓶颈了。他希望有更大的舞台和发展。而向着银河巨星踏进的步伐还需要伊莱尼十夫长您的帮助啊。”李杰说的这话让伊莱尼的不满下降了不少。

　　说真的，伊莱尼大概是莱昂的铁粉了。嗯，各种意义上的。

　　所以她很希望莱昂纳多的作品被更多人关注，被更多人喜欢。所谓独乐乐不如众乐乐。这就和很多粉丝会疯狂的在微博微信上为自己支持的爱豆欧巴们疯狂安利一样。

　　“你们想让莱昂纳多成为银河级的巨星？！”伊莱尼有点开始兴奋了。有什么能比这个更让人高兴吗？伊莱尼自诩为莱昂纳多在地球外的第一粉丝，甚至还可以去当后援会的会长，她自然希望自己的欧巴能被更多人喜欢。欧巴的成功就是自己的成功！这就和每天穷的只能吃泡面的人还非要把康师傅换成康帅傅，就是为了省下一些钱给自己支持的主播打赏，好让主播们买得起手摇玻璃的兰博基尼一样。

　　“是的，就是这样。其实莱昂纳多在之前其实就和某家公司签订了条约。他将自己在宇宙发展交给了这个公司。”夜行者打扮的李杰自然没有说这个公司其实就是自己的漫威集团。他避重就轻地说道：“而这家公司和钢铁侠托尼有很深刻的关系。你明白这里面的关系了吗？”

　　伊莱尼想了想，然后露出了一个了然的表情。至于她到底明白了什么？那就不关李杰的事情了，毕竟自己说的是实话不是吗？一千个人眼中有一千个哈姆雷特，就让伊莱尼自己去联想属于自己的哈姆雷特吧。

　　“我们还是很希望莱昂纳多有更多的发展的。从小的方面来说，他能够通过这样的方式让自己变得更加有名，而且还能赚到更多的财富。而从大的方面来说，他变得更加出名了，对于地球来说是一件好事。他可以成为地球的一张名片，让地外文明，让星盟的各位成员对地球有一个认知。让人在提起地球之后能第一个想起的形象就是莱昂纳多。”

　　李杰对伊莱尼说的真的是一句实话，他真的想要推广莱昂纳多的形象到宇宙里去。让他作为地球人的一个形象代表当然不是那个拿着滋水枪的胖子形象，而是二十岁那帅气英俊的模样。而且李杰甚至还帮他想好了一系列的人设形象，比如说：正直、勇敢、敬业、专一，呃……这个专一可能需要修改一下。

　　总之莱昂纳多在星盟为地球人树立一个形象代表还是不错的。这事适合莱昂纳多来干，而不适合小罗伯特·唐尼，因为唐尼太矮了。而且因为拍了钢铁侠的电影，唐尼还必须要符合托尼的身高，所以他想要服用X美丽药剂里面的增长药剂都不行。因为这会让他变得不符合真实设定。

　　而对着伊莱尼，李杰循循善诱：“而想让莱昂纳多在银河系拓宽更大的市场，这很明显需要伊莱尼十夫长您的帮助。我们希望您能够在闲暇之余帮助莱昂纳多在银河拓展业务。我们其实有一定的规划，比如说让莱昂纳多拍摄一些关于新星军团的影片。这既能宣传新星军团，也能帮助莱昂纳多发展。当然了，我们也需要您的帮助。您可能需要全权的处理一些外星场景和故事的筹划。当然如果您不介意的话甚至还可以担任女主角。”

　　“我真的可以吗？！”伊莱尼非常兴奋。

　　“当然可以！”李杰非常肯定。

　　两人越聊越投机，真的有一种相见恨晚的感觉。而就在谈的最好的时候，李杰说道：“虽然我们展望了很多关于莱昂纳多未来的状况。但是有一点我们还是必须要说明的。在莱昂纳多通往宇宙巨星的道路上，还有一道巨石横亘在他的道路上。”

　　伊莱尼：“什么？！”她的语气火爆，好像前面不管有什么巨石，她都会一拳劈开。

　　李杰笑了笑：“就是那些宇宙的恐怖分子们。攻打过地球的灭霸的爪牙们。”


第355章 抗击灭霸同盟（上）

　　对于伊莱尼来说，她现在非常想要让自己的欧巴莱昂成为宇宙级别的巨星。

　　粉丝们总是愿意为自己支持的欧巴爱豆付出很多的，尤其是李杰还开出了一个让她无法拒绝的价码。他们准备拍摄一部关于新星军团的电影在星盟内上映。这样可以宣传新星军团的丰功伟绩，这种电影就叫做主旋律电影。

　　而拍摄这一类的电影恰好是好莱坞电影的强项。他们总是能把一部关于美国的主旋律电影拍成全世界大卖的商业片，同时还给所有人灌输美国的普世价值。不管是《爱国者》《独立日》《黑鹰坠落》《拆弹部队》《勇往直前》《拯救大兵瑞恩》《兄弟连》等等，这些电影不管是用科幻还是用反战或者是用孤胆英雄等不同的外包装作为外衣，其本质上永远都是在宣传美国主旋律与美国价值观。

　　这些电影强大的地方在于所有观看的人居然不会讨厌这种主旋律，反而会跟随着电影剧情的深入而情绪起伏。在宣传美国的普世价值观的同时，这些电影还在全球席卷走数亿美元甚至更高的票房，并且对整个世界造成深远的影响。

　　可以说好莱坞在拍摄主旋律电影上堪称世界第一，至于第二？估计第二都距离他们有十条街那么远。在文化攻势上美国，尤其是好莱坞是地球上做的最好的。虽然有人会说东洋的【酷东洋】计划。但是以动漫游戏为产业进行的年轻人攻势还是无法和好莱坞这种全年龄段秒杀的文化攻势相比。

　　至于进入新世纪之后几乎就没有拍过合格的主旋律电影的东方某大国那就跟不用提了。除了一个还算可以看的《智取威虎山》之外，真正能够算得上合格且精良又符合观众商业审美的主旋律影片还是上世纪拍摄的《横空出世》。

　　而李杰现在的漫威娱乐集团已经在好莱坞站住了脚，他们已经可以召集一大批合格的工作人员为新星军团拍摄一部歌颂新星军团丰功伟绩，但是又不会引人呕吐恶心的主旋律电影。中国有句话叫做：赞雪不露雪。这话用在电影行业也是一样的，可以夸奖谁，但是不要太露骨。

　　《独立日》电影里，美国总统喊着：“从今天起，独立日不再是美国一个国家的节日。同时也是全世界所有人的节日。”你看，他想把美国的国庆节变成全世界的国庆节，这话单独说的是不是很想打人？但是观众在观看电影后，结合前后文一起的时候反而会觉得心潮澎湃，觉得美国总统说的对。

　　“我们会用最好最精良的演职人员拍摄关于新星军团从无到有，从弱到强。一直坚持维护着银河系的和平与公立的道路。虽然路上有曲折，有缺陷，甚至领导人还犯了很多错误。但是庆幸的是他们最后还是回到了轨道上。这将是一部宏大的史诗。新星军团的成长史可以拍摄最起码三十部以上的电影，甚至更多。”李杰说的这些让伊莱尼非常高兴。

　　她除了喜欢莱昂纳多，同时也很忠于自己的军团。她希望自己的军团得到更多人的认可。所以伊莱尼询问：“是拍摄成《拯救大兵瑞恩》这样的电影吗？”

　　《拯救大兵瑞恩》这部电影是斯皮尔伯格拍摄的主旋律电影，故事讲述了瑞恩一家兄弟都参军了。但是瑞恩的兄弟们都战死疆场，政府决定不能让他们一家都牺牲在战场上。必须让瑞恩回到他母亲的身边。所以当时嚎叫突击队的队长史蒂夫·罗杰斯临危受命。

　　罗杰斯队长带领着嚎叫突击队队员们在D日（诺曼底登陆）后深入纳粹后方，不仅仅拯救了大兵瑞恩，同时还捣毁了纳粹的一个生化士兵制造工厂的故事。

　　这个故事一波三折，伊莱尼非常喜欢这部电影。里面展现了士兵们脆弱人性的一面，也展现了他们英勇无畏的一面。尤其是队长史蒂夫·罗杰斯，真的是英勇。嗯，就是今天在宴会上的史蒂夫。

　　“差不多吧，不过可能会更加波澜壮阔。我们在拍摄完成后会免费投放到星盟的各国给大家看。故事大纲目前在根据星爵奎尔提供的资料创作，当然我们也希望能从新星军团得到更多更全面的资料。而拍摄可能需要新星军团协助。这方面大概需要十夫长你来帮忙协调。”

　　对于李杰这方面的请求，伊莱尼大包大揽的表示：“没有问题！”

　　“至于男主角，我们会让莱昂纳多担任这个系列的前五部曲的男主角。而伊莱尼十夫长如果您赏脸的话，能出任女主角是最好的。”李杰丢出的大杀器让伊莱尼无法招架。

　　这样不仅仅讨好了伊莱尼，也讨好了新星军团。

　　所以在这种钱情况下，李杰最后说出了他的真实目的：“不过做成这一切，我们还有一个很大的敌人。”

　　“谁？”

　　“灭霸！”

　　……

　　捍卫者娱乐星港。

　　弥撒亚伯爵正在学习着贵族利益。嗯，他一边看《唐顿庄园》一边学。而莱嘉却忍不住打断他：“好了，弥撒亚。我们应该催一催地球人了。我们都已经看到了新星军团的舰队出现在了地球附近了。他们应该要安排我们和新星军团见面了！”

　　“不要着急，莱嘉。你现在急急忙忙的样子毫无贵族风范。而且说话太大声了，淑女即便是遇到了急切的事情也应该用温婉的声音低声而快速的阐述想要说的事情。”弥撒亚推开了挡着自己看电视的莱嘉：“而且你挡着我看电视了。”

　　“我的天！”莱嘉忍不住扶住额头：“你都不着急吗？”

　　“不用急，该来的时候总会来。该发生的事情就不会缺席。”弥撒亚这话刚说完，他们通讯器就传来了夜行者的声音：“准备一下。新星军团十夫长将会与你们在木星附近进行一场私密会谈。”

　　“会谈的目的？”

　　“目的？呵呵，当然是关于如何抗击灭霸了！”


第356章 抗击灭霸同盟（中）

　　伊莱尼十夫长与斯库鲁人的代表莱嘉和弥撒亚两人在木星附近的星域进行一场短促，但是对后世却影响深远的见面。

　　当夜行者告诉伊莱尼说斯库鲁人来到地球，并且他们有一个使节团正待在地球的捍卫者星港的时候，伊莱尼还是非常惊讶的。

　　因为伊莱尼是知道的，上一次地球和齐塔瑞人的战争，其背后就是因为有斯库鲁人的作祟才爆发的。

　　惹上了齐塔瑞人对于任何一个文明来说都不算是一件好事。首先不说他们就如同宇宙蝗虫一样，有恩不还，有仇必报。和他们产生了仇怨的文明一定会被他们给不断的袭扰攻击。齐塔瑞人可是从来都不会在这方面吃亏的。

　　他们奉行的是如果今天吃了一点小亏，那么明天就要抱一个大仇。

　　而除了他们齐塔瑞本身之外，他们背后还站着灭霸萨诺斯。说到齐塔瑞人只是灭霸手下养的一只狗，打狗也要看主人这句话放在宇宙中也是一个可以通用的准则。

　　打了灭霸的狗，自然会引出灭霸这个主人和这个主人手下的黑暗教团。一旦和这两者扯上关系，那么下场可都不会太好。

　　所以从各种方面来说，地球人和斯库鲁文明在都应该处于一个不死不休的局面了。

　　但是没有想到斯库鲁人居然来到了地球，并且还向地球表达了善意，说上一次一切都是误会。斯库鲁人其实是想和地球人做朋友的。

　　伊莱尼在听到这些话的时候，简直快要笑出声来了。什么时候霸道的斯库鲁人能说出这样的话？只有一个原因，那就是他们必然是有求于地球，甚至不得不向地球暂时低头。

　　而夜行者也分析了其中的状况，里面有几点伊莱尼觉得他说得很对。

　　那就是很有可能得罪了灭霸的并不仅仅只是地球人，指不定斯库鲁人一样得罪了灭霸。

　　因为齐塔瑞人没有完成对地球的攻击，那么斯库鲁人会支付应该付给他们的资金吗？

　　以斯库鲁人霸道的性格多半是不会的。而他们的对面同时也是一个同样霸道的家伙，这人名叫灭霸萨诺斯。

　　这里面肯定是一个强行想要，一个根本不想给。这已经无关乎于单纯的资金利益问题。更关系着两个大型文明之间谁更有话语权的一种斗争。这事儿可能谁都无法让步。因为一旦退让，就代表着低头，而这种低头则是一种潜意识中对于主从关系上的承认。

　　所以斯库鲁人打死都不会向灭霸低头的。而斯库鲁人有抗衡灭霸的资本吗？有点，但是把握不大。

　　因为到时候他们所要面对的不仅仅是灭霸，同时还有他们的世仇克里人。

　　克里人和灭霸的黑暗教团两者早在多年以前就已经结成同盟属于盟友关。只是因为没有太大的利益冲突，所以黑暗教团一直没有和斯库鲁人爆发出太大的冲突。

　　可是当一旦出现了利益冲突之后，黑暗教团和克里人一起联合的话绝对不是斯库鲁人能单独挡住的。

　　所以他们必须要找一个盟友。而这样足够强的盟友需要找哪一个呢？好吧，除了新星军团以外，他们也没有的选了。

　　至于李杰为什么说灭霸也是阻碍莱昂纳多成为银河巨星的拦路石？

　　很简单啊，因为地球已经杠上灭霸了啊！李杰说他们其实已经抓到了两个黑暗教团中的高级将领。

　　一个是黑矮星一个是亡刃将军。这两人来地球的目的还不明确（李杰他们知道这两人多半是来杀灭霸私生子塞恩的，但是没必要把这事告诉伊莱尼）。

　　但是他们两位来地球肯定不是为了旅游看电影的。他们一定是灭霸派遣出来的。所谓【灭霸亡地之心不死】也就是这样了。

　　地球都要亡了，那么莱昂还当个屁的巨星啊！去哪儿找导演编剧和各种工作人员给他服务啊。

　　所以从公家的角度来说，新星军团和斯库鲁人达成协议是对军团有利的。

　　因为新星军团和灭霸手下可是摩擦不断冲突不断升级。

　　而从私人角度来说，作为莱昂纳多的迷妹。伊莱尼也是很希望自己的欧巴成为宇宙巨星的。所以挡住欧巴前面的巨石都要消灭。

　　再从一个个人角度来说，如果伊莱尼能促成新星军团和斯库鲁人的结盟，那么对于她个人在军团内的地位提升也很有裨益。

　　不过相比于斯库鲁人，现在新星军团很明显处于一个卖方市场。所以伊莱尼很明显的相对要强势一点。

　　在木星星域，斯库鲁代表弥撒亚和莱嘉在见了伊莱尼十夫长后说了很多客套话。

　　伊莱尼觉得为什么那个弥撒亚伯爵说话的口气特别像演电视呢？有点奇怪。

　　而在一顿寒暄之后，双方还是很快的聊到了主题。

　　这是一场比较特殊的会谈，因为是由地球牵线搭桥的。所以地球代表也列席了会议。

　　参与者正是夜行者。这是光照会大佬们一致推选出来的。

　　“所以，我们代表斯库鲁皇帝向新星军团致以十二分的歉意。同时也希望双方能签订谅解备忘录和外交文书。”弥撒亚打着官腔的说着。

　　“实际上我们也很愿意为了宇宙的和平而付出一点努力。尤其是在宇宙面临着像是灭霸萨诺斯这样的人的威胁的时候，其实我们更应该携起手来。”

　　弥赛亚说得很官方，但是还是很快的进入正题。李杰觉得斯库鲁人虽然文明程度很高，但是很明显在外交黑话行业做的却并不怎么好。不过想想也是了，因为斯库鲁人何必要和那些文明做外交呢。

　　想必斯库鲁人之前的外交策略大多数要么消灭，要么服从吧。很少有过和自己对等势力公平谈判的情况。所以一上来只是客套几句之后就直奔主题了。

　　李杰心想如果是自己说的话，自己肯定不会直接这样把自己想要的事情说出来，因为这像是直接将自己的底牌打出来了一样。

　　而伊莱尼十夫长在听到了弥赛亚伯爵说的这些话之后。她忍不住眉头扬了扬说道：“所以你们想要什么。”

　　“我们愿意和新星军团联手一起抗击灭霸。我们知道新星军团与灭霸之间有过非常多的冲突。而在这一点上，我们抱有着和新星军团相同的立场，我们都反对想灭霸这样的霸权主义。”

　　“我们愿意和新星军团一起携手并肩为了宇宙和平而努力。”弥撒亚说的慷慨激昂：“我们甚至已经准备好了条约文件，只要您点头我们可以马上签署意向文件。然后安排皇帝陛下和五位百夫长的会见。”

　　在那么一个瞬间伊莱尼真的想马上点头答应了。但是这个时候一直陪衬的李杰却突然开口：“那么条件呢？”

　　“什么？”弥撒亚和莱嘉看向夜行者。

　　夜行者李杰理所当然地说道：“当然是诚意了！斯库鲁帝国愿意用什么样的条件来表现自己的诚意？要知道你们可是攻打过地球的。地球也是新星军团星际联盟下的一员。虽然我们不追究斯库鲁的责任了。但是为了表示歉意，你们总该要付出一点什么吧？！”

　　李杰心想：还好自己插话即时，不然这两帮直肠子的家伙就直接签订协议了。那么地球从中斡旋什么好处都拿不到，那可不就亏死了吗？！


第357章 抗击灭霸同盟（下）

　　李杰怎么可能放过这样的机会？在这个时间段上是最好的敲诈勒索……咳……是提出恰当条件的机会。如果这个时候不把条件提出来，以后想要再有这么好的机会就很难了。现在斯库鲁人很需要和新星军团结盟，而这种时候牵线搭桥的是地球人。对于地球来说这可是千载难逢的好机会啊！

　　尤其是现在新星军团的代表还是很倾向于地球的伊莱尼十夫长。这个时候不向斯库鲁人索要一些好处，那么什么时候要呢？！

　　斯库鲁人毕竟是高等文明，他们手上有很多地球人很羡慕的技术不说，还有很多资源是地球人现在都无法开采的。因为太阳系属于一个很贫瘠的星域，唯一勉强算是高品位同位素的资源只有氦-3，而其他的资源则很少了。

　　当然了，技术和资源这两者其实还不是李杰所想要求的重点。因为以地球目前的技术水平来说，想要吃透斯库鲁人的技术基本不可能。即便是有外挂外援帮助，等地球到斯库鲁人的技术水平大概也是好几百年甚至是千年之后的事情了。仅仅是星盟里面拿出一些淘汰了的技术都够地球人钻研的了。

　　而资源也是同样的，即便是斯库鲁人拿了很多高品位的同位素送给地球。但是以地球现在的技术也无法应用。甚至会因为拿到了不少珍贵的同位素而造成一些不必要的坏人的觊觎。这可不是李杰想要的。

　　所以他整理了一下思绪后才开口：“实际上斯库鲁人确实应该展现出自己的诚意。这种诚意不仅仅是对地球的。更是给新星军团的。毕竟齐塔瑞人来进攻地球这件事本身就是对新星军团的一种挑衅。而这种挑衅必然是要做出一定程度上的致歉的。”

　　伊莱尼非常同意李杰的观点，她点了点头：“没错，我觉得夜行者说的很对。这件事是必须要有所表示的。不然的话，斯库鲁说一句对不起就能轻轻揭过的话，以后新星军团的脸面又往哪里放？这件事既然是在地球而起，那么对地球进行适当的赔偿，赔偿他们在上次战争中的损失和精神损失费之类的。这样才公平，我们也才能继续这次会谈。”

　　很明显，伊莱尼是偏向于地球这一方的立场的。而弥撒亚和莱嘉则相互对视了一眼，心想：看起来这一次要被地球人讹诈一笔了。

　　他们都已经做好了被讹诈的准备。大概地球人会要很多的资源甚至是一些技术设备吧。两人都已经心里有了这样的打算，只要地球人提出的要求和条件不是太过分，那么就答应下来吧。因为和新星军团结盟是现在最重要的一件事。一些条件允许内的讹诈也是必须要忍受的。他们在出来之前皇帝陛下就和他们私下交代过，只要新星军团那边提出的条件不要太过分，那么就直接签订意向文件。

　　但是就在他们做好了被敲诈的心里准备的时候，李杰提出的条件却非常让两人惊讶。

　　只听见夜行者李杰缓缓地说道：“关于赔偿，其实地球人还是很大度的。我们相信这一切都只是误会。不能说全是斯库鲁人单方面的责任，地球这一方也是有一点责任的。所以精神赔偿什么的就算了。斯库鲁只需要对上次战争中对地球舰队造成的损失照价赔偿就好了。可以用稀有矿物和高品位同位素作为赔偿款。而赔偿价格就以星盟内交易类似级别的战舰作为标准。”

　　“其实这个赔偿并不是真的为了要求什么赔偿。而是一种态度。这种态度更重要的是给新星军团做出来的。表现出一个诚意，让新星军团对上一次齐塔瑞人来银河的事情有一个台阶下。”

　　李杰提出的这个赔偿标准堪称是非常非常的低了，没有趁着这个时候狮子大开口，那可真的是太好了。地球人真的是非常的善良啊！伊莱尼也好，莱嘉和弥撒亚也好，三人突然之间就对这个友善的地球人抱有了很大的好感。

　　因为他提出的赔偿更多的是给双方一个台阶下。伊莱尼心想：还是夜行者想的周到啊。这样新星军团就有台阶下了，不会因为上次齐塔瑞人深入银河腹地的事情而被星盟内的成员攻击不作为了。

　　弥撒亚和莱嘉心想：这样的赔偿还行，还算可以接受。但这不是资源多少的问题，就是要皇帝陛下要拉下这个脸来。嗯，这需要找个借口来说服皇帝陛下。这不是向新星军团服软。

　　不过这两人的想法还没说出口呢，李杰就开口帮他们提出了解决方案：“当然了，这事儿其实也是一种外交辞令。我们知道在外交中最关键的还是在于双赢。只有双赢关系才能长久。不然的话单方面付出的话总会出现各种问题。”

　　“所以斯库鲁文明对地球进行赔偿，这是明面上的。而对于斯库鲁人方面，地球愿意进行一定的【补偿】。”李杰笑着说道。

　　“补偿？什么补偿？！”弥撒亚和莱嘉有点不明白了。

　　“一种非官方的补偿，不进行大规模宣传。但是也能让大家觉得平衡的补偿。”李杰指了指莱嘉和弥撒亚：“我们可以在冥王星外免费开设一所大学。专门帮助斯库鲁人培养各种地球娱乐方面的人才。”

　　“比如说是餐饮方面、歌唱、表演、导演等等！”李杰挥舞着一只手，他显得非常有力。

　　“这些培训费用全部由地球方面承担。留学生的饮食住宿也全部由地球方面承担。地球有句话叫做授人以鱼不如授人以渔。只要斯库鲁人中有足够多的人学会了这些技能，那么你们完全可以不必要在从地球方面购买这些产品了。”李杰说的非常大度。

　　大度到让弥撒亚和莱嘉两人感动不已。这才是斯库鲁人的好朋友啊！

　　而伊莱尼听罢李杰的话后忍不住说：“这个学校能让新星军团旗下的人员进来研修吗？”

　　李杰听闻点头表示：“当然可以！我热烈欢迎。”

　　是啊，为什么不欢迎呢？李杰心想：自己前一世的中国战败签订庚子条约，庚子赔款的四亿五千万两白银被西方国家全部用来在中国建立学校。这些学校向中国传导的思想影响了前一世中国上百年。一直到自己穿越前都有很多人唯西方论，唯罗马论。

　　打败一个文明最好的方法并不是在战争中摧毁它。而是从文化的底子彻底潜移默化的改变。而自己不过是重复做着一切而已。

　　在李杰莫名的笑容中，三方签署了一张新的协议，抗击灭霸同盟正式成立！


第358章 杜姆博士的想法

　　就在遥远的太阳系里三方签订了反灭霸协议的时候，正在半人马星域和自己的军师乌木喉下棋的灭霸萨诺斯浑身打了一个冷颤。

　　乌木喉看见灭霸好像很不舒服的抖动了一下之后，他下意识的问了一句：“大人您不舒服吗？”可是就在乌木喉说完这句话之后，他立马意识到自己说的不对。自己虽然看似在关心灭霸。但是以灭霸的性格来说，他怎么可能会容忍自己身体出现任何毛病的时候被其他人看见呢？这就叫做王者之讳。上位者一定不能让下位者发现自己出现了任何的异常状况。

　　尤其是灭霸现在正如日中天，他的产业遍布了整个半人马星系，同时还在向外扩展。这个时候说灭霸有问题，灭霸一个不高兴可是会杀人的。所以乌木喉立刻反应出来自己说的不对。现在不是灭霸打冷颤了，而是乌木喉自己立马站了起来，而且在一旁瑟瑟发抖。

　　不过灭霸萨诺斯仅仅只是扫视了乌木喉一眼，然后就拍了拍自己的肩膀说道：“没什么，只是忽然有一种不是很舒服的感觉。我的身体没有任何毛病。”

　　“当然，灭霸大人您自然不会有任何毛病。”乌木喉立刻为自己刚刚的失言而做弥补。

　　萨诺斯挥手：“其实我现在还是有一点担忧。为什么亡刃将军和黑矮星到现在都没有发回消息来。他们按道理应该已经到了地球，而且寻找我的那个私生子应该不是很困难的事情。为什么这么久都没有办完事情回来。”

　　萨诺斯自然不知道，自己手下的两员大将：亡刃将军和黑矮星现在已经被囚禁在了地球。

　　因为失去了两个重要的帮手，所以灭霸对斯库鲁人的行动迟迟没有展开。因为没有了黑矮星，那么教团的后勤就没有人来管理。而没有了亡刃将军，自己就缺少了一个阵前指挥的将领。

　　现在黑曜五将变成黑曜三将已经让黑暗教团的日常运作变得不那么流畅了。原本灭霸是打算等着这两人回来之后就对斯库鲁人进行一场全面的攻势。其实齐塔瑞人的佣金问题只是一个借口而已。

　　灭霸已经联系好了克里人，克里人将会和自己一起联手。他们和斯库鲁人是世仇，两个文明摩擦斗争了十万年不止了。只不过两者都是谁也奈何不了谁，两个文明的势力也差不多。如果非要打出一个消灭战的话，最后的结果肯定是两败俱伤，之后到底是谁人得利就不知道了。

　　所以克里人和斯库鲁人这些年来虽然冲突不断，但是都很克制。没有爆发过全面战争。但是灭霸加入克里人的阵营的话，那么克里人的胜算大增。两者已经约定了，只要一起动手的话，两个文明一起瓜分掉斯库鲁人所有的资源和财富。

　　灭霸计算的很好，他已经做好了作战计划。就等着自己的两员大将回来帮自己的忙了。但是两人这么久都没有回来，这让灭霸多少有一点不满，而且在他的内心深处有一点点的担忧。担忧两人是不是出了什么问题了？

　　所以灭霸也没有心情下棋了。他站了起来开始踱步：“他们去地球已经很久了。也应该有消息传回来了。”

　　“也许是还没有找到目标？”乌木喉猜测着。

　　灭霸萨诺斯摇了摇头：“即便是没有找到目标，他们也应该传递回消息。不要忘记了，黑矮星的飞船可是我设计的。就算是跨越这么远的距离，只要通过量子纠缠他就能很快的将消息传递回来。他们这么久为什么就没有把消息传递回来呢？不管是找到了还是没有找到，他们都应该回话！”灭霸说到最后有一点点生气。

　　而与此同时在地球。

　　正在研究黑矮星飞船的杜姆博士正在把整个飞船大卸八块。他现在心情很愉快，因为他不仅仅在修炼法术上有了进步。同时还在科学技术上有了长足的进步。因为黑矮星和亡刃将军开来的飞船有太多可以值得研究的东西了。

　　虽然自己不一定能很快吃透里面的原理，但是这并不妨碍杜姆博士研究这些东西。而且还有一点让杜姆博士很高兴的就是现在他的反派角色乐园目前已经收集到了两个重量级人物，一个黑矮星一个亡刃将军。如果以抽卡游戏来说的话，他们的分级应该是金色稀有。灭霸应该是紫色传说。

　　杜姆觉得自己可以捕获更多的反派，只要自己足够努力的话。因为宇宙中的反派可是很多呢！

　　就在杜姆一边高兴的拆卸着飞船，一边思考着该如何捕获更多的宇宙反派的时候。他从飞船里拆出了一个很有趣，但是他又弄不懂的东西。

　　“这玩意儿是什么？”杜姆博士有点搞不懂，所以找到了班纳博士一起研究。

　　班纳博士左右看了看：“有点像一个通讯器。我们应该找托尼问一问。”

　　“算了吧，他还在带孩子呢。”杜姆博士不置可否的说着。

　　“这玩意儿有点像量子通讯器。不过我们没有见过设计这么复杂的。新星军团的飞船上看着也没有这样好的通讯器。”杜姆博士看上去偷偷的检查过了新星军团的通讯器了。

　　“着个设计的量子通讯应该是时时的吧。就是不知道能跨越多远的距离。”杜姆博士忽然有一种恶作剧的想法：“我们为什么不试一试？！”

　　“试一试什么？”班纳博士看着杜姆博士那莫名的笑容忽然有一种不好的预感。

　　“试什么？当然是试一试用这个给黑矮星的上司灭霸发一个消息啊！”杜姆笑的有点得意。

　　“你可不要乱来。你想现在就把灭霸引来地球吗？”班纳博士飞快的拦在了杜姆的面前。

　　而杜姆博士却笑了笑：“真是的，做事总是需要冒险一点不是吗？而且为什么要说把灭霸引来地球？难道我们不能反其道而行吗？”

　　“你是说？”

　　“宇宙版的木马屠城记你看如何？！”杜姆博士笑的很高兴。


第359章 宇宙木马屠城记

　　杜姆博士有一个非常劲爆的想法，那就是想要利用黑矮星飞船上的通讯器而进行一场木马屠城的计划。班纳博士是第一个听到他这个计划的人，为了保险起见。班纳博士紧急召集了光照会里所有的大佬。因为杜姆博士的计划真的是有点太激进了，但是又很符合杜姆博士的性格。

　　“你想在飞船里安装一个【杜姆六级】的爆炸装置？！”所有人都被杜姆的想法给震惊到了。

　　不过相比于众人的震惊，杜姆倒是飞非常的镇定地说道：“是啊，有什么问题吗？什么时候规定了我们地球就必须要被动挨打了？既然齐塔瑞人、黑暗教团、灭霸他们已经盯上了地球。不管是因为灭霸的私生子还是我们抓了他们两个黑曜五将，或者是其他的什么事情。”

　　“各位难道你们还以为我们和灭霸和黑暗教团之间还有缓解的机会吗？”在金星基地的会议室里，杜姆敲了敲桌子义正严辞的说着。

　　“可是我们现在刚刚加入星盟，并且还促成了斯库鲁人和新星军团的结盟。即便是黑暗教团和灭霸想要对付我们，他也没办法直接绕过这两者吧。如果他强行绕过这两者，难道他不害怕被斯库鲁人与新星军团抄老家吗？”斯蒂夫·罗杰斯球长的想法还是趋向于保守一点的。

　　因为罗杰斯球长才刚刚升任为地球球长，他现在肩膀上的担子更重了。因为他要担负起全人类的兴衰以及对外星事物的处理项目等等。这样他必须要为全地球的七十多亿人口负责。虽然说这个老年人走上了自己的人生巅峰，但是巨大的压力也让他不敢行差踏错。

　　罗杰斯球长的说法得到了大多数人的赞同，只有李杰没有表态。他还想要听听杜姆还有什么说的。

　　“你说的很有道理球长。”杜姆博士已经把队长的外号改名叫球长了。现在斯蒂夫·罗杰斯已经是名副其实的从美国队长变成地球球长了。甚至在漫威集团的最新刊物里也跟着更新了一期新的漫画《从美国队长到地球球长》。

　　“但是你却忘记了很重要的一件事。”

　　“什么事？”

　　“那就是灭霸萨诺斯的性格！你妹怎么看非凡龙和黑矮星与亡刃将军一起编写的《灭霸本纪》吧。”杜姆博士提到了一个非常重要的参考资料。

　　《灭霸本纪》原本只是非凡龙作为历史发明家而瞎写的东西。他最初的目的仅仅只是为了骗鸡腿吃而已。但是写着写着后来黑矮星就加入了进来，有了黑矮星的加入之后，非凡龙的故事变得有了更多的细节和可信度了。

　　而之后亡刃将军也加入了。虽然说之前他曾经大骂过黑矮星没有骨气什么的。但是他真的高看了自己的骨气了。因为折磨他的人是杜姆博士加传奇铁匠。杜姆博士能在肉体上疯狂的折磨他，而传奇铁匠则是能在灵魂上（就是亡刃将军的武器死神镰刀）疯狂的折磨他。这两人可是地球上能找到的最后最强的大反派了，即便是洗白了但是他们反派技能点还在。

　　而在反派技能点上折磨他人几乎是必点的一项技能。一个好的反派如果不会折磨他人，不会凌虐英雄的话，他们的人气不会高，实力也不会高的。而杜姆博士和万磁王两人很明显是在这方面彻底点满的两人。

　　而且为了让亡刃将军配合工作，李杰甚至通过岚去求孙大圣，让他去和昆仑的某位刘姓厨师求一个人情。刘姓厨师在熬不过孙大圣的要求之后，不得已之下只能翻出了家族尘封已久的一本神秘侧子。据说是清朝的时候留下来的，上面记载着一段传奇故事。那是他祖上在那个年代抗衡一个名叫黑暗料理界的时候记录下来的东西。

　　而这群黑暗料理界的家伙们据说在中国曾经活跃了近一千年，全部由各种武林高手和变种人组成。做个菜动则就是将整条长江点燃做个烤鱼什么的。虽然这个黑暗料理界最后被自己的祖先给击败了。并且消灭了他们所有的成员。世上再也没有黑暗料理界的传说了，哦不对，其实东洋某个二流作者大概是从什么地方找到了一些古籍，从里面只言片语的了解到了黑暗料理界的故事，然后还创作了漫画动画。但是那毕竟很多东西都只是他臆想出来的。

　　真正的黑暗料理界的故事比这个作者所画的漫画还要夸张一百倍。自己祖先和黑暗料理界的对决更是非常可怕和血腥。甚至每一次的对决都是以祭献生命为赌注的。那些黑暗料理界的菜肴有的真的很厉害。

　　在击败了这些对手之后，这些黑暗料理界中有很多菜谱也被自己的祖先给记载了下来。虽然说里面有很多菜非常的邪恶，甚至说是比现代毒品更加可怕的东西。自己的祖先记载这些菜谱后严谨后人制作出来，但是又舍不得这些颇有才华和创意的东西消失。所以很矛盾的一边记载又一边不许后人练习。

　　而在孙大圣再三的恳求之后，刘师傅不得不翻开了自己祖先的禁书。然后从里面找到了几道菜谱，并且还加入了自己的创意和改良。因为刘师傅现在的功力比自己的祖先要更强。在昆仑学习的他武力超群，雷公曾经在私下表示，在昆仑出了孙大圣之外，自己也未必是刘师傅的对手，他是昆仑真正的隐藏高手。一个引动雷霆做烧烤的厨师，你们想去吧！

　　在刘师傅全力出马之下，亡刃将军陷入了每天都在吃各种各样的黑暗料理界的神奇菜色的状况。这些菜的味道是极其好吃美味的，仅仅是一入口就能夺人口舌陷入美味不可自拔。虽然一开始亡刃将军的口味有点怪，不太喜欢刘师傅做的菜色。

　　但是刘师傅全力研究亡刃将军的口味，并且不断的加重其中各种各样的【配料】。这让刘师傅差点都陷入黑暗料理界中不可自拔。因为黑暗料理界真的有很多很能吸引人的做菜方式。好在是雷公和孙大圣两人即时发现了刘师傅的不对劲，然后把走火入魔的他给拉了回来。

　　从走火入魔之中回过味来的刘师傅突然之间大彻大悟，然后厨艺大进。将黑暗料理界和光明料理界的厨艺融会贯通。再次做菜已经接近于道了。而从此之后，他再做菜就让亡刃将军变得不可自拔了。

　　而到了后期，因为刘师傅做的黑暗料理太强的缘故，甚至让亡刃将军到了一天不吃就痛不欲生的地步。

　　在反派折磨和黑暗料理的双重打击之下，亡刃将军最后不得不开始踏上了和黑矮星一样的道路。他们开始一起帮着非凡龙编写《灭霸本纪》了。

　　杜姆博士一直是《灭霸本纪》的忠实读者，所以在这种情况下其实杜姆博士已经开始慢慢的从侧面了解到了灭霸是一个什么样的人了。

　　“霸道、有权谋、但是有时又很任性。”杜姆博士如此说着：“在一定的情况下他甚至会做出很不可理喻的选择。比如说是他一定想要杀死自己的私生子。虽然不知道他为什么一定要这么做。”

　　“只要地球有他的私生子在，那么我们一定会被攻击。这是不可逃避的。也许灭霸已经知道了，他的私生子一旦觉醒就是比他还要强的存在。他不希望自己的统治被威胁。一个黑魔王还没有老去，他不希望有一个新的黑魔王来夺权。”

　　“只是他还不知道地球上的塞恩（灭霸的私生子，异人族）已经觉醒了。并且在黑蝠王的训练下每天都在飞速的进步着。如果他一旦知道的话，他一定会倾尽全力来攻打地球的。所以各位，你们觉得我们还有得选吗？或者我们现在和异人族决裂，把塞恩和异人族一起赶走？”杜姆博士站了起来举起手。

　　“先发者制人还是后发者制于人，我猜这个选择并不是很难不是吗？而且我们做这一个决定也并不一定需要将地球给捅出去不是吗？”说到这里杜姆博士笑了笑：“我们去炸灭霸老巢，并不一定要以地球的名义去炸啊。现在不是有两个可以让我们用的对象吗？”

　　“所以，夜行者你选好用谁了吗？”杜姆笑的有点皮。

　　而原本正在静静聆听的李杰却突然懵逼：“等等，你说的是什么？为什么我没听懂？！”


第360章 为什么要背锅二选一

　　“我知道球长你在担心什么。你是在害怕我把这个宇宙炸弹送到灭霸老家然后爆炸，万一没有炸死灭霸的话，很有可能会给地球带来很大的麻烦。害怕灭霸会倾尽全力的来报复地球，对吧？”杜姆博士这么问着罗杰斯球长。

　　球长点了点头，他没有否认。这确实是他的担忧。因为这就像是一场刺杀一样，如果说一切都按照杜姆博士的设计，并且顺利的话。一场【杜姆六级】的大爆炸可是灭星级别的。如果灭霸在处在一种没有防备的情况下直接被炸中的话，即便是不死也要重伤了。（注：灭霸没有防备指的是他没有穿戴自己的盔甲，也没有升起自己的防护能量。完全靠肉体硬抗攻击。在漫画里，灭霸全身装备的情况下黑蝠王全力一击曾经打得灭霸受伤不轻。不过黑蝠王后继无力被灭霸秒杀。）

　　但是如果没有成功的话就会遭受到灭霸报复性的攻击。而这种攻击很有可能是地球完全承受不住的。所以罗杰斯球长在求稳的倾向下还是比较抗拒杜姆博士的提议的。不过杜姆博士早就想到了这一点。

　　“万一，我是说如果万一我的计划失败了，我们为什么要让地球来背这个锅呢？”杜姆博士理所应当地说道：“不要忘记了，我们这里还有一位处理这种事情的大师在。虽然说我制定的计划确实是有一点漏洞。但是我相信他能帮我补上，你说对吗夜行者？斯库鲁人和新星军团你准备选哪一个？”

　　杜姆博士突然把话题转移给了李杰，这让李杰有点措手不及。等等！这一切和我有什么关系，明明是你提出的这么激进的计划啊！

　　李杰刚想开口说一些什么，而这个时候罗杰斯球长点了点头：“唔，原来杜姆你已经考虑到了啊。嗯，把这事交给夜行者的话也许就能解决了。”

　　X教授：“这确实是一个很好的解决方法。”

　　班纳博士：“我复议。”

　　托尼·史塔克：“我个人还是倾向于让斯库鲁人来背这个锅。毕竟新星军团是我们的盟友对吧。让他们背锅比较不地道。”

　　雷神托尔：“对对对！就让斯库鲁人来做吧，嗝儿~”

　　李杰：呃……

　　我他妈的还没有说我要做这件事啊！你们一个个的都是什么意思啊！为什么这些事都要我来做啊！为什么我都是来制定这种计划的啊！我可是超级英雄啊！

　　李杰非常的不满，他愤怒的站了起来：“我们为什么要把这锅甩给斯库鲁人和新星军团？！”

　　“啊？你还有其他的人选吗？”杜姆博士感觉到很惊讶：“你觉得有人更合适背这个锅吗？说出来听听。”

　　李杰冷笑了一声：“为什么这事就要让人来背锅。为什么这事就要我来做？要我做的话，甚至不如让黑暗精灵来背这个锅。这样还能让阿斯加德喘口气。我们还能加强和阿斯加德联系。”

　　李杰原本说的是气话，至少他觉得自己表现的很明显。因为自己说话的语气明显不是正常的说话语气。

　　但是在座的各位却完全没有感觉出来自己说的是气话。尤其是雷神托尔，原本正在把费列罗当糖豆吃的他瞬间警醒。他碰的一声打翻了放在他面前的七十多颗费列罗巧克力，全身脂肪都在颤抖，甚至连说话的声音都带着抖音：“你说的是真的？！”

　　“啊？！”李杰有一种哭笑不得的感觉。

　　但是托尔却很认真：“你这个主意不错啊！让灭霸和黑暗精灵撕起来这是好事啊！我的王弟洛基最近一直在为了黑暗精灵的事情烦闷呢。好像是因为对付黑暗精灵的事情不太顺利呢。”

　　“如果能让黑暗精灵和灭霸的黑暗教团打起来，那么就完美了！他们狗咬狗一嘴毛最好了。黑暗精灵的实力其实也很强的。而且他们属于魔法文明，对抗灭霸的黑暗教团的科技力量在某些方面甚至还有优势。黑暗精灵的毁灭战士甚至可以手撕战舰什么的。一旦黑暗精灵和黑暗教团开战的话，他们一定会死战不休的。”托尔越说越兴奋。

　　甚至他高兴的还跳了两下把散落在地上的费列罗巧克力踩碎了不少。但是现在的他却完全不心疼。要是一般时候有人踩碎了他的费列罗巧克力，那么就等着瞧好吧。

　　而光照会的大佬们也在低声讨论着。

　　“黑暗精灵，一个不错的选择呢。”

　　“嗯，也对。虽然斯库鲁人和我们之间也有一些间隙。但是现在至少签订了协议。我们还是要一起抗击灭霸的。如果这个时候消减了他们的力量也不是很好。”

　　“对对对，让灭霸先和黑暗精灵撕。然后在后期把斯库鲁人和克里人一起坑进去，这样的话才能做到利益最大化。”

　　“不愧是夜行者啊！一瞬间就想到了这么多。我们在这方面比起他来还是差远了啊！果然选择黑暗精灵才是最好的选择。还能加强我们和阿斯加德的同盟。相比于新星军团和斯库鲁人，阿斯加德反而更值得信赖一点。至少托尔是彻底站在我们这边的。”

　　“好，那么就这么决定了。就按夜行者的说法把这个黑锅丢给黑暗精灵好了！”

　　“但是应该怎么丢呢？”

　　“不用担心，夜行者既然提出了意见，那么就必然想好了方法。我们照着做就好了。”

　　各位大佬在低声讨论中已经得到了一致的意见了。大家都同意把这口黑锅丢给黑暗精灵了。并且在讨论的最后在托尔的带头之下，大佬们一起热烈的鼓掌。

　　啪啪啪啪啪！

　　在热烈的掌声中托尔对着李杰说道：“你等会儿啊，我现在马上就去练习洛基。你可以和他好好谈谈关于如何让黑暗精灵和灭霸撕起来这件事。这件事事关阿斯加德的未来，所以拜托了夜行者！如果你能办到的话，阿斯加德将会和地球成为最忠实的盟友！”

　　看着在座的各位都以饱含期望的眼神看着自己，李杰现在真的很想大声的喊一声：我去年买了个包超耐磨的！


第361章 尴尬到死的两人

　　“听说你有对付黑暗精灵的办法？”

　　“我没说，我没有，不是我！”

　　在阿斯加德的王宫里，洛姬高高在上的端坐在王座之上，她用着一种女王驾临的模样看着李杰。而且语气也稍微有一点趾高气扬的意思。说真的，这种模样的洛姬还真的让李杰有一点不是很舒服。

　　诶，这个家伙还在我结婚的时候送过一套雷神战甲不是吗？我穿上之后差不多都可以达到雷神变身的程度了。她花费了这多心思给我制造了这么多装备，难道真的是喜欢我？说真的，李杰有一点点不太确定。虽然说李杰没有很自恋，但是他扪心自问摸着良心说话：我觉得自己真的是一个帅哥。

　　所以洛姬会喜欢自己也是有可能的。之前自己和她的关系有一点微妙来着。难道托尔说的是真的，他妹妹洛姬真的喜欢自己。然后因为自己结婚了，所以和自己的关系就变得更加微妙了。因为自己变成了她永远都得不到的男人？李杰的内心疯狂的分析着。

　　请不要奇怪李杰为什么会这么分析，因为大多数男人都很自恋。莫名其妙的就会觉得女生对自己有意思什么的。尤其是稍微有一点点资本的男生更是如此。所以李杰这么想也一点都不奇怪。李杰现在就只是在想该怎么打破这个僵局呢？

　　万一洛姬真的喜欢自己，强行表白的话自己应该怎么办？接受的不可能接受的。因为一旦接受的话自己就要直面整个喜马拉雅山山脉的大雪崩了。那可真的不是人力可以力敌的。到时候怕是自己在死前写一个残字的机会都没有。

　　当然了，拒绝什么的也需要好好思考。自己要怎么拒绝的让洛姬觉得颜面没有受损。因为地球和阿斯加德的关系其实是地球的另一个底牌，也是从来都没有展示过的底牌。有托尔在地球，那么地球只要真正有难的话，相信托尔是能让阿斯加德出动军队来帮忙的。阿斯加德的武力是足够强大的。

　　但是如果自己现在得罪了目前阿斯加德的实际掌舵人洛姬的话，那么之后就不好说了。（因为奥丁目前在沉睡，而托尔的母亲也寸步不离的守护在奥丁的身边保护他。所以现在阿斯加德最高权力已经被洛姬掌控了。）

　　就在李杰疯狂的开动脑筋，就差唱出【割鸡~割鸡~割鸡~割鸡~阿姨洗铁驴】的时候。坐在王位上的洛姬其实也是浑身上下的不舒服，尤其是看着李杰的时候。

　　因为让李杰来阿斯加德完全是托尔的主意。说真的洛姬觉得自己现在真的很忙有很多事情要做。因为自己想要引导黑暗精灵去和新星军团撕逼，然后让黑暗精灵和新星军团打起来。自己好从中浑水摸鱼拿到新星军团的两颗无限宝石。

　　只有无限宝石到手了，自己才能有实力对抗大蛇。目前自己手上有一枚现实宝石（以太粒子）还有一枚心灵宝石。但是这不够，最还缺少一枚战斗力足够强的宝石。最好是能拿到力量宝石这样的纯战斗系宝石。这样的话有三颗宝石，自己才有把握开启大蛇封印干掉大蛇。

　　不然的话，按照传说故事的预言。只想要干掉大蛇的话要么就要牺牲奥丁，要么就要牺牲托尔。而现在奥丁已经卸任了雷神的职位，雷神是托尔了。那么牺牲托尔的可能性更大一点。

　　从内心的本愿来说洛姬是非常不想让托尔死的。如果说非要在奥丁和托尔之间二选一的话，嗯……虽然这么说有点不孝，但是奥丁牺牲会好一点。因为他活的年数足够长了，而托尔的生命才算是刚刚开始而已。虽然说他才开始的生命就已经跑偏成一头臃肿的阿拉斯加了……

　　但是自己还是舍不得阿拉斯加，哦不对，是雷神托尔就这么死掉啊！毕竟是自己的哥哥，虽然说经常惹自己生气，但是他其实也很保护自己。很多事情自己当时并不明白，但是当年纪更增加一点，见过的事情更多一点之后，自己就开始逐渐明白托尔做的许多事情的深意了。

　　所以自己在看见了可以使用毁灭之雷的李杰之后，自己就第一时间想到了为他打造全套的雷神装备。从战刀道盔甲，一整套准神器合体的话就算是一件神器了。而且还有着浓重的雷神气息。嗯，比雷神托尔还要浓重的雷神气息。因为托尔可不会使用毁灭之雷。

　　当然了，李杰只是自己准备的一个后手而已。如果不是万不得已的话，自己也不想用这个影武者（注）。毕竟自己也不是什么魔鬼啊！

　　不过最近的计划并不顺利，所以自己有一点心焦。而就在这个时候，自己拿胖乎乎走起路来能抖三抖的哥哥找到了自己。他特别从地球回来，然后还特别悄悄摸摸的对自己说：“你最近是不是在为黑暗精灵的事情烦恼？”

　　“是。”自己不能说自己真正的烦恼在什么地方，所以只能这么回答了。

　　“我找到了一个人能帮你解决这个烦恼！”

　　“谁？”

　　“夜行者李杰！你知道他的本身的。他有计划能帮你祸水东引。你知道灭霸吧。”

　　“嗯哼。”

　　“夜行者说他准备让灭霸和黑暗精灵掐起来。你想啊，要是黑暗精灵和灭霸一起掐起来了，那么阿斯加德的大敌可就解决了大半啊！最好是他们两个一起狗咬狗一嘴毛。互相都弄的个半死不活，这样你还能渔翁得利，你说这样不好吗？”

　　当时的洛姬几乎不可思议的看着这个外表看起来胖呼呼，但是心眼却很细的哥哥说：“这些是你想出来的？”

　　“对啊，难道不行吗？”托尔腆着肚子说道。其实他是想要挺胸的，但是他现在的胸肌没有腹肌大了。

　　然后他还低声说了一句：“对了，我把夜行者给你叫来阿斯加德了。你把握机会啊。”

　　洛姬：？？？（漂亮白人小姐姐问号脸）

　　于是在台下李杰想着自己应该怎么拒绝洛姬才不会伤害对方的感情。而在台上，洛姬在想着应该怎么样才能让李杰不要自作多情。两人看着对方其实都是一种说不出的尴尬，甚至连应该说什么都不知道了。空气变得异常的宁静和沉重。这大概就是所谓的尴尬癌一起发作的病患吧。

　　注：影武者。特指那些被培养成上位者和大人物的替身用的一种人。他们学习模仿自己的对象，在必要的时候代替对象送死或者是完成一些特殊的事情。比如说黑泽明导演拍摄的《影子武士》和最近张艺谋拍摄的《影》，这里面都是以影武者为题材的。


第362章 怎么坑死灭霸和黑暗精灵呢

　　李杰和洛姬两人一直都没有说话，因为都在思考着复杂的问题。而他们思考的问题却都是恰好和实际情况相反的。这让两人的尴尬和沉默变得异常的长久。最后李杰和洛姬两人忍不住了，最后互相同时开口说道：“我说……”

　　又是一阵令人尴尬的沉默。

　　“你想说什么。”

　　“不不不，还是你先说吧。”

　　“不要这么客气，想说什么就说吧。”

　　“好吧，那我就说了。你打算怎么坑死灭霸和黑暗精灵吧。”最后还是洛姬先开的口。其实她想说的是自己其实对李杰压根没有任何意思，他千万不要自作多情。如果他真的自作多情的话，那么自己会让他死的很惨。

　　“这个啊。其实我压根就没有想好。因为这个计划完全不是我想的。我其实是被你哥给拱上来的。”李杰回答了洛姬的文化。但是这也不是他想说的话。他其实想说的是自己其实完全不能接受洛姬的好意和爱慕。如果有下辈子就等下辈子吧，这辈子是没指望了。因为自己接受的话，自己肯定会死的很惨。

　　嗯，反正会死的很惨就对了。

　　两人总算是打开了一个突破口，并且绝对不提关于李杰为什么会收到那些神器的事情。这事儿就烂肚子里吧，该怎样就怎样。两人内心都是这样的想法，但是他们思考的出发点可是完全的南辕北辙就是了。

　　“你不知道怎么坑灭霸和黑暗精灵？”洛姬看着李杰冷笑一声：“开玩笑的吧！这个世界上有你坑不到的人吗？”

　　“呃……”李杰欲言又止，止又欲言：“这算是夸奖吗？”

　　“来自谎言与欺诈之神的夸奖。我认为你的特性是一种美德。”洛姬的神职就是谎言欺诈恶作剧等，所以公平正义善良勇敢这些东西在她这完全不值钱。她看重的就是各种高明的欺骗手段和恶整他人的把戏。从这个角度来说的话，洛姬是真的很欣赏李杰。因为他这个人足够的坏，他坏的很高明，坏的很正义。当一个人把所有的坏事都做的和好事一样的话，那么这个人在欺诈行业内登上顶峰了。很明显，李杰就是这方面的翘楚。甚至在某些时候洛姬都要甘拜下风。在某个瞬间，洛姬甚至感觉自己应该把神职让给李杰。因为很明显李杰才更加配拥有这个神职。

　　所以对于李杰所说的：“自己完全不知道该怎么坑灭霸和黑暗精灵。”这话洛姬是完全不相信的。

　　“不要和我打马虎眼，如果你能办到这事的话。我可以保证，阿斯加德将和地球结成歃血同盟。就像我们和精灵族与矮人族的关系一样。因为是歃血同盟，一旦他们出现敌人。那么阿斯加德也会出兵帮助他们，并且是全力帮助的那种。当年你也参加过一次在精灵帝国对抗黑暗精灵的战争，应该知道我说的不是假话。”

　　洛姬说的确实不是假话。虽然说她很希望用黑暗精灵引向新星军团。然后让两伙人打起来之后，自己能乘乱火中取栗的拿到力量宝石或者空间宝石什么的。但是如果做不到这一点的话，自己退而求其次，能够彻底的消灭掉黑暗精灵也是好的。

　　灭霸的黑暗教团自己也是有所耳闻，他们的实力很强劲。灭霸也是一个非常强大的枭雄。虽然说当年被父亲奥丁打得屁滚尿流过。但是毕竟那已经是很早之前的事情了，当时奥丁处于巅峰期的末尾阶段，是实力最强大的时候。

　　而当时的灭霸还没有完全成长，实力不济装备也比较差。听说灭霸现在自己收集了很多宇宙中珍贵的材料，有人说是被他用来打造九十度直角靠背的铁王座了。不过洛姬觉得灭霸应该没有那么蠢。因为是个有脑子的类人型生物都知道九十度直角靠背的椅子坐着有多难过。所以灭霸应该是借着打造铁王座为障眼法，实际上是在锻造自己新的盔甲。

　　灭霸的战甲套装再加上他的实力，还有他呃黑暗教团势力总总加在一起。如果灭霸全力以赴的话，他是有很大概率彻底消灭黑暗精灵的。不过黑暗精灵也不是吃素的，如果和灭霸打个鱼死网破的话，灭霸的黑暗教团估计也要差不多陪葬。

　　嗯，如果真的发展成这样的话能不能让新星军团也掺和进去一脚呢？他们不是和灭霸也有不少的仇怨吗？到时候自己会不会有机会呢？洛姬陷入了思考。

　　当然这一切都是后话，自己所想的一切前提都是李杰能把黑暗精灵和灭霸一起筐进去，让他们死斗先。

　　所以洛姬非常认真严肃的看着李杰：“你看着我的眼神在对我说一遍，说你压根没有想过坑灭霸和黑暗精灵这件事？！”

　　李杰看了眼洛姬，现在的洛姬手里正握着真实之剑。这把剑战斗力未必有多强，但是它的特性是能看穿一切谎言和幻象。谎言之神是不会被谎言欺诈的，嗯，必须要用真话才行。

　　所以李杰摊手投降：“好吧好吧，我投降。我承认我确实想过关于灭霸和黑暗精灵这事。因为这两者对于我们来说都不是什么好家伙。消灭了是最好的。”

　　洛姬露出了满意的微笑：“那么说说你的邪恶计划。我特别喜欢你那些关于如何将自己的敌人不断的分化制造矛盾然后互相攻击一直到死的细节。”说真的洛姬开始有点兴奋了，大概这就是谎言欺诈之神的职业病吧。

　　李杰想了想：“其实我稍微想过。想要让黑暗精灵和灭霸打起来说起来很难，但是操作起来其实又不是很难。”

　　“嗯？怎么说？”洛姬看了眼李杰。

　　李杰缓缓地说道：“你猜他们两者之间对于什么东西都是志在必得，绝不放手的？”

　　“志在必得？”洛姬几乎一瞬间就想到了：“无限宝石？”

　　“准确的来说是现实宝石以太粒子。因为这才是黑暗精灵想要的。灭霸的目标是收集全部的无限宝石。如果灭霸有黑暗精灵拼死都想要的东西的话，那么他们之间会怎样？”李杰如此说着：“而在此之前其实最难做到的一件事就是如何让灭霸相信他真的拿到现实宝石而不起疑。之前这一点有些难办，不过最近我们得到了一些帮助，可以让这件事变得更加简单。甚至可以说让整个计划变得更加圆满。”李杰如此笑着说，因为他们手上还有底牌。黑曜五将中的两位可是都在他们手上啊！


第363章 当甩锅大师与欺诈之神联合

　　“说出你的想法，你能怎么办？怎么让灭霸被你的计划给坑了呢？”洛姬饶有兴趣的看着李杰。这个时候她已经忘记了之前和李杰的那种尴尬了。洛姬一挥手，一把装饰华丽带着金边的座椅出现在李杰饿后方，她伸手示意李杰先坐下慢慢说。

　　当两人都进入了这种工作状态的时候，双方就会不自觉的变得非常认真且执着。对于洛姬来说欺诈与谎言是她的神职，而对于李杰来说这好像就是刻绘在他血脉里的天赋，一旦觉醒就无法逆转。

　　李杰坐在座椅上开始向着洛姬诉说着自己的计划：“其实一开始我真的没有太大的信心。因为灭霸可是宇宙级的霸主，想要坑害他是有点难的。大多数情况下很有可能没有坑到他结果却把自己给坑了。”

　　“但是最近我却有了新的想法。无限宝石只是作为一个轴一个引子而已。真正需要做的其实是要让灭霸和黑暗精灵出现不可调和并且不死不休的仇恨才可以。”李杰一字一句的将自己的想法说了出来。

　　坐在高台上翘着二郎腿的洛姬一手握着真实之剑，一手拖着下巴：“嗯，如果能让黑暗教团和黑暗精灵结成不死不灭的死仇的话，那才是最重要的。这一点你说的没错，因为仇恨是会延续的。所以你有什么想法？”

　　“如果让黑暗精灵刺杀灭霸你觉得怎样？”李杰露出微笑，他的笑容很灿然标准的八齿笑容。可以看得清他的每颗牙齿都清洁的很干净，几乎可以去做牙膏广告了。

　　“刺杀灭霸？怎么做？”洛姬来了兴趣，她调整了另一个姿势。手上还是紧握着真实之剑。

　　“这就是我所说的，用现实宝石做一个引子。当然了，这也需要你配合一下，现实宝石还在你的手边吧？”李杰看着洛姬这么问着。洛姬瞬间警觉：“你想要做什么？”

　　“舍不得孩子套不着狼。借你现实宝石一用。”洛姬面色不善，李杰立马补充了一句：“当然会还给你，只是借来用用而已。”

　　“当然，我还需要你帮我一个小忙。”

　　“什么？”

　　“你不是对黑暗精灵研究颇深吗？把他们请君入瓮的事情可能需要你来帮我办一下。这事要是不让灭霸和黑暗精灵掐起来算我输。”李杰笑的很畅快，就像是某个制定了灭世计划的大反派正看着自己的计划一步一步的实现一样。

　　……

　　地球的光照会黑牢。

　　“我没自由，我失自由，我伤心痛心眼泪流~”

　　听着隔壁非凡龙的高歌，不知道为什么黑矮星突然觉得很伤心。虽然说他并不能听懂歌词里面唱的是什么。但是那种莫名的情绪感染了他。他忍不住敲了敲墙壁对着隔壁非凡龙用银河通用语问道：“你在唱什么？！”

　　“哦，一首我当年在中国深圳的时候学习的粤语歌。讲述了关于犯人被关押起来失去自由的故事。”非凡龙如此解释着。

　　黑矮星内心一凉：这说的就是我啊！难怪我听着这么难受！而在旁边的非凡龙还帮着特别给翻译了一下歌词的意思给黑矮星听。黑矮星越听越觉得自己心里那是拔凉拔凉的啊！

　　想着自己原本是堂堂的黑曜五将之一，在黑暗教团中可以说是五人之下万万人之上。在整个半人马星系也是响当当的一号人物。结果自己不过是出一个小任务而已，居然就在这个不知名的小星球折戟沉沙。

　　堂堂的黑曜五将啊！居然没有战死在沙场上反而被屈辱的被地球人囚禁了起来，还要编写各种娱乐小说娱乐地球人用这种方式来换取伙食。每每想到这里自己就不由得悲从中来难以自控。

　　不过看了看住在自己上铺的亡刃将军，黑矮星觉得自己还是很幸运的。自己不过是想要吃一点鸡腿什么的而已。而上铺的亡刃将军已经彻底不成样子了。因为他的把柄（也就是武器）被地球人握在手里，并且日夜的反复折磨。让亡刃将军感受到了灵魂深处的一种痛楚。

　　而除了这种痛楚之外，地球人还用各种各样可怕的食物来喂养他。说句实话单从口味上和样子上来看，黑矮星觉得那些食物真的很好吃很美味。仅仅是闻味道的话自己都食指大动，非常想要吃。

　　但是一开始那些地球人却非常严格的不给自己吃那些食物。还是让自己吃那种可怕的，如同泥巴一样的糊糊食物。自己当时还是很羡慕嫉妒亡刃将军的。自己当时还在想：大概是因为亡刃将军受到的各种折磨太多了，地球人害怕他营养不够会死掉，所以才给他这些好吃的吧。

　　自己当时确实是这么想的，但是现在想来还是自己太年轻啊！什么都不懂。地球人能有什么好人，这些家伙一个个奸诈似鬼，狡猾如魔。自己见过的最坏心肠，最缺德的哥布林都比不上地球人的万分之一啊！

　　躺在上铺的亡刃将军正气若游丝的在呻吟着，如果靠近仔细听的话就能听到他低声的说话：“镇魂包子，快给我五千年的镇魂包子……”亡刃将军正在反复重复着这句话，嗯，当然偶尔也会换一些菜名。

　　反正听到那些菜名和看见亡刃将军现在的形态之后，黑矮星觉得自己真的不能吃那些华美的食物。自己还是吃鸡腿和糊糊好了，至少这样比较安全能让自己活着。

　　自己为什么要活着？当然是为了越狱啊！如果没有人来搭救的话，自己一定要越狱然后带着亡刃将军逃离地球。这里太可怕了，自己必须要回报灭霸大人。这地球的人有多么的邪恶，有多么的可怕，这里每个人可都是修炼武术的高深者啊！

　　自己路边随便碰到一个大妈都能和自己打的五五开，甚至被压制的略处下风。亡刃将军在一个婚礼现场被抓，而现场的那些普通宾客们居然各个身怀绝技。这个文明没有走向宇宙简直就是宇宙各个文明的大兴。现在他们走向宇宙了，自己可以肯定他们必然会成为特别可怕的一个存在。

　　而就在黑矮星这么想着的时候，那个带着铁面具的可怕地球人又端着今天的食物走进监牢。他用随手带着的铁棍敲击着监牢的栏杆，就如同招呼畜生一样的说着：“起来起来，吃饭了！”

　　黑矮星还没有动，睡在上铺的亡刃将军在闻到了那种特殊的食物香味后“嗖”的一声就趴在了栏杆口。还不断的问着：“是不是镇魂包子，是不是镇魂包子。”

　　铁面人冷漠的掏出几个包子，然后直接丢进牢里。堂堂亡刃将军就如同接飞盘的狗狗一样跳起来把这些包子都接住了。

　　黑矮星看着这一幕眼角发酸，这日子什么时候是个头啊！


第364章 谁当螳螂谁当黄雀谁当蝉

　　堂堂的黑曜五将如同野狗一般抢食，这是何其的可悲啊！黑矮星内心不忿，他只能狠狠的咬了一口自己的糊糊食物，但是他忘记了，糊糊食物是完全没有口感也没有咬劲的。所以他在用力也只能是让自己的上牙磕下牙，然后疼的自己差点出声。

　　而黑曜五将中的亡刃将军则是捧着包子使劲的狂啃了着。一直到吃完了大半部分的包子，他恢复过精神之后亡刃将军好像突然觉醒。他定了定神看了眼自己捧着的包子，然后回想起刚刚自己的表现。亡刃将军勃然大怒，他狠狠的把剩余的包子摔在地上。

　　“诶诶诶，别丢啊。怎么你觉得自己收到了羞辱？”栏杆外的铁面人戏谑的看着亡刃将军。亡刃将军恶狠狠的回望着，但是却没有什么办法。因为他现在一身的本领全都被控制住了。自己的武器被人控制在手里，不，准确来说是自己的灵魂被人拿捏在手里，亡刃将军一身的本事大概发挥不出一成。

　　但是对于亡刃将军的死亡瞪眼，铁面人杜姆可是一点都不害怕的。反而杜姆还用一种非常挑衅的语气说道：“怎么？觉得受到羞辱难以接受？你等会儿有本事不要去和野狗一样把地上的包子捡起来吃啊！怎么？看你的骷髅眼有点不服的样子？不服出来我们单挑啊！哈哈哈哈哈！”

　　杜姆笑的很开心很快乐，他体验到了当一名超级英雄有多么的过瘾和欢乐了。这才是超级英雄应该做的事啊！反复的凌虐各种反派，用他们来发泄自己的愤怒。而自己做的这一切还可以倍冠以正义的名义，自己以后还能流芳百世被万人歌颂，想一想都觉得爽。自己从前是真的笨，居然没有想到这一点。还是夜行者聪明，一开始就想到了这点，选择了最合适的道路。

　　至于杜姆之前所说的，亡刃将军和野狗一样抢掉在地上的包子那是他毒瘾发作的模样。嗯，应该算是毒瘾吧。杜姆觉得这些被李杰带回来的食物真的很可怕，他们的成分自己一直分析不出来。但是却带有巨大的上瘾成分，远超任何地球上已知的毒品。这种成瘾性太可怕了。它们是最强烈的致幻剂。

　　在好奇心的驱动下杜姆曾经尝试的吃过一点李杰带过来的食物，他发誓自己只是好奇的吃了一小口面条，然后在一瞬间他感觉整个宇宙呈现在自己的面前。自己灵魂从身体中脱离穿行在星系之间，自己触摸了太阳，拥抱了飞马座，在天龙座里翱翔。自己伴随着哈雷彗星一起做着周而复始的飞翔，自己甚至穿梭了黑洞体会到了四维宇宙的浩瀚广阔。

　　这种感觉太奇妙了，自己甚至从这种幻觉中醒过来的时候感觉现实世界是如此的痛不欲生。这个三维的世界是如此的压抑和封闭，在一瞬间杜姆就患上了幽闭恐惧症。无论是多开阔的地形他都觉得很压抑。他不得不把穿上宇航服然后在宇宙里孤独的待了一个星期，用宇宙的广阔无垠来治疗自己的幽闭感。

　　当杜姆稍微恢复过来之后他就对李杰的带来的菜有点从心底里感觉到害怕了。但是却又有点跃跃欲试。因为那种宇宙和四维空间的广博感自己真的很想在体验一次，那是自己无法在现实世界体验的一种感觉。

　　但是每每想到这里杜姆就会对自己进行电击治疗。因为只有这样才能让自己忘记掉这些食物。要是能复制这些食物批量生产就好了，杜姆有点可惜。因为这些特殊的食物可以满足许多人（包括外星人）的一种特殊的欲望感。那是超过了一般毒品的成瘾特征，是一种来自灵魂的渴求。

　　就像自己想要在继续吃那些食物就是为了再体验一次宇宙和四维空间的空旷感。而这些不同的食物，每一道菜都有特殊的特性能给人完全不同的感觉。要是能批量生产的话，杜姆相信自己能用这些食物征服整个宇宙。让所有外星人都拜倒在地球人之下。但是很可惜，这种食物的制作很困难。能制造这种食物的人全世界只有一个，李杰不想透露他的姓名。杜姆等人也很知趣的没有询问。

　　他制造这些食物的量也不多，一天做一两道这种可怕的菜肴已经是极限了。杜姆对此有点可惜又有点庆幸。要是这人能无限制的制造这些可怕的菜肴的话，整个地球都要被他控制了啊。

　　亡刃将军就是很好的一个例子，他已经被这种食物折磨的人不像人鬼不像鬼了。他发自灵魂深处的渴求着这些食物。可是一旦吃了食物从那种虚弱无力的渴求状态中惊醒，他又会为了自己那卑躬屈膝如同奴仆一样的行为觉得恶心。

　　但是杜姆特别喜欢看这种反差，他觉得这有一种特殊的反差萌。虽然说大多数人并不知道亡刃将军那如同骷髅死神一样的形象的萌点在什么地方。不过杜姆博士向来是异于常人的，所以也没什么可奇怪的，他觉得萌就萌吧。

　　在亡刃将军那几乎想要杀人的眼神中杜姆博士猖狂大笑着离开了这里。一直到杜姆博士的脚步走远了，住在亡刃将军和黑矮星隔壁的非凡龙才出声说道：“我和你们说，不要和这个铁面人做对。没有好果子吃的！这人可太坏了！他是地球人里最坏的那个！”

　　“但是这口气真的是让人演不下去啊！”黑矮星愤怒的说着，但是却没有办法。其实这么久相处下来黑矮星和非凡龙还是建立了一些友情的。尤其是非凡龙会把自己的鸡腿让给黑矮星吃的这件事更是博取了黑矮星的好感。

　　在黑矮星的影响下亡刃将军对于住在隔壁从未碰面的囚友多少也有点好感。尤其是在知道他是巨龙族最后的一员之后，亡刃将军和黑矮星更是希望博取他的好感。因为两人都知道巨龙族作为宇宙民族的强悍。

　　当年斯库鲁人打巨龙族真的很辛苦，差一点都被巨龙族翻盘了。因为成年的战斗型巨龙族都是遮天蔽日的如同战舰一般大小，可以肉身横渡宇宙。而且他们的科技水平也非常的强大，在仙女系曾经也是一霸。如果不是因为巨龙族繁衍困难人口稀少，最后被斯库鲁人用人海战术给淹死的话，最后这场战争的胜负真的不好说。

　　其实黑矮星和亡刃将军都在策划着如何逃离这里。但是他们两个都被控制了一身的能力，而非凡龙好像并没有被控制多少力量。他单纯的是被地球人给吓坏了所以不敢有所异动。

　　对于这一点黑矮星和亡刃将军其实也可以理解，因为地球人真的很可怕。但是没有非凡龙的帮助的话，他们想要越狱真的很难。黑矮星已经很多次想要和对方好好仔细谈谈了。因为要帮助非凡龙编写一些关于《灭霸本纪》的工作，所以黑矮星他们这边也是有纸和笔的。

　　黑矮星悄悄的在纸上写了一些内容，然后塞在了自己的食物托盘底下推到了隔壁的栏杆下。一般他做这个动作就是向非凡龙索要今天份的鸡腿。当然了，他们也养成了默契用这种方法传递消息什么的。

　　这种很古老的消息传递方式反而能更好的掩人耳目呢。

　　在黑矮星的隔壁，人形形态的非凡龙梁非凡看见了黑矮星弟递过来的餐盘，他走了过去偷偷的从下面取了字条。然后看了眼黑矮星的糊糊食物，真的是让人想吐啊。他摇了摇头然后从自己的餐桌上捡了一根鸡腿丢到了黑矮星的餐盘里然后推了过去。在黑矮星千恩万谢的感谢声中，梁非凡坐到了自己的餐桌前。

　　之见他的餐桌上摆着豆豉排骨、虎皮凤爪、干蒸烧卖、红烧鸡腿、清蒸芥蓝、干炒牛河以及一杯冻鸳鸯。梁非凡靠在沙发椅上一边吃着自己的食物，一边一只耳朵带着耳机看着电视里播出的电视剧《巾帼枭雄之义海豪情》（注）。

　　“嗯？帮他们。呵，现在可没那么容易。我可不相信灭霸和黑暗教团。想要复兴巨龙族的话实际上地球人反而更加可信一点。虽然说他们确实很坏，但是坏的有底线，至少言出必行。还是要先复兴巨龙族然后在毁掉斯库鲁人啊。”梁非凡同饮了一整杯的冻鸳鸯。（注）

　　注1：《巾帼枭雄之义海豪情》是梁非凡和刘醒的出处。

　　注2：冻鸳鸯是一种港式饮品，在广东地区的茶餐厅很常见，就是咖啡加奶茶的混合。


第365章 谁能棋高一着

　　非凡龙将鸡腿放进黑矮星的餐盘里的时候，他顺手也把一张早就准备好的纸条一并放了进去。黑矮星那边把餐盘取了回来，虽然说看起来主要目的是为了吃鸡腿，但是这只是一种掩饰。真的目的还是要和非凡龙交换情报。不过演戏演全套，所以黑矮星在拿回鸡腿的时候非常用力的啃了起来，看上去吃的特别香。如果不说是演的话，可能很多人都会觉得堂堂黑曜五将之一的黑矮星居然如此颜面扫地不要尊严的啃着鸡腿就如同饿死鬼投胎一样。

　　不得不说奥斯卡其实欠黑矮星一个小金人。

　　当然了，黑矮星的主要目的不是为了吃鸡腿，他的主要目的还是为了看看非凡龙的纸条上写了一些什么。不过这自然都是在等着那个铁面人走远了，并且确定自己能够躲开这些邪恶的地球人的视线的时候黑矮星才在偷偷的看的。

　　亡刃将军也过来帮他打掩护，他们两人现在能不能逃离邪恶的地球人的掌控就很需要看看非凡龙帮不帮忙了。

　　黑矮星悄悄的打开了非凡龙递过来的纸条，只见纸条上面对于黑矮星的提议只写了一个字：等。

　　黑矮星和亡刃将军对视了一眼，两人都从对方的眼中看到了希望。既然非凡龙说了这个等字，那么就证明他已经开始认真的考虑自己两人的提议了。自己两人对非凡龙说过，如果非凡龙能帮自己两人逃脱的话，那么自己两人就会说服灭霸帮着非凡龙一起消灭斯库鲁人。

　　自己等人可以为了非凡龙报仇雪恨，要知道巨龙族可是被斯库鲁人给消灭的啊！难道非凡龙不想报这个仇吗？全族上下被屠杀了一个干净，而且巨龙元老会的那些元老们以及一些最后仅存的巨龙俘虏还被斯库鲁人残酷的抽取了脑神经，让他们身体还没有死亡的时候先脑死亡。接着用他们还鲜活的尸体做成标本，展出在斯库鲁人的博物馆里。被他们当成了自己的丰功伟绩来炫耀。

　　一共有超过五百名巨龙族的族人被做成了标本。里面有元老也有普通的妇孺儿童和老龙。斯库鲁在这场种族灭决战中做的非常的残酷无情，甚至可以说是异常的残忍。

　　黑矮星和亡刃将军不相信非凡龙对斯库鲁人没有仇恨，应该说他对斯库鲁人的仇恨足以令他抛弃一切只想复仇才对。

　　其实他们两人猜的不错，非凡龙真的非常仇恨斯库鲁人。不然的话也不会想到用地球人和新星军团的势力来挑起战争，他想要用这种方法复仇。这算是一种不错的计谋，可惜的是他没能成功就被某人扼杀在了摇篮里。

　　当然，黑矮星和亡刃将军虽然说的很好听，说什么帮着非凡龙报仇雪恨，为了巨龙族复仇什么的。但其实他们真的是为了非凡龙着想吗？不，并不是。他们没有欺骗非凡龙，他们确实是要和斯库鲁人打仗。不过战争的目的并不是为了帮巨龙族报仇，而是出于灭霸想要吞并斯库鲁人大量资源的目的而已。

　　所以他们消灭斯库鲁人是肯定的，但是帮着非凡龙报仇仅仅只是附带的。虽然说现在的亡刃将军被小刘师傅的各种食物折磨的人不人鬼不鬼的。但是他还是有清醒的时候的，在他清醒的时候他还是那个黑暗教团的指挥将军。筹划计谋之类的事情虽然没有乌木喉那么擅长，但是却也不是那么的差，至少还算是一个将军应该有的级别。（亡刃将军的技能点主要在统筹规划和大战略制定）

　　所以他想要用仇恨煽动起非凡龙，甚至可以把他拉拢过来成为消灭斯库鲁人的急先锋。作为斯库鲁人的仇敌，非凡龙在消灭仇人上肯定会出最大的力气的。这一代亡刃将军完全的相信。

　　这一切的计划原本都应该是很顺利的，毕竟非凡龙是被地球人关押在这个地方，他和地球人也是有仇的不是吗？他应该是和自己两人站在一伙的。嗯，原本真的应该是这样的。

　　“但是你真的相信灭霸和他的黑暗教团吗？”在黑暗中某个显得很邪恶的黑影正在和梁非凡谈话着：“你真的觉得黑暗教团和灭霸可信吗？”

　　“难道不相信他们，我还相信你吗？你们最开始可是打算把我个杀了的！”梁非凡看上去对于这个黑影毫无好感。

　　“但是没有杀不是吗？只是切了你的一段尾巴作为惩罚，然后关你一段时间的小黑屋而已。我们也并没有虐待你不是吗？”黑影完全无视了杜姆当年催更的时候所做的事情了。黑影循循善诱地说道：“你看，我们后来不都给你该换了牢房，提供了更好的伙食，让你的生活更好了吗？”

　　“哼！难道这就够弥补对我的损失了吗？！”梁非凡看上去气哼哼地还是非常不满。

　　但是那个邪恶的黑影却一改之前的和善语气，他勃然大怒地说道：“非凡龙！你给我说话注意点！如果不是你把斯库鲁人引来这里，让我们和斯库鲁人打了一仗，我们会把你抓起来吗？！不要忘记了这一切都是谁造成的。对你的惩罚已经是小惩大戒了！”

　　“这……这……”非凡龙一时之间语塞了。

　　“所以我们现在不是求你，而是合作而已！你要搞清楚自己的位置。我知道你对斯库鲁人怀恨在心，恨不的把他们都给消灭了。但是你觉得你自己能办到吗？！”黑影说的话很扎心。

　　非凡龙强硬的说：“但是灭霸难道办不到吗？！”

　　“灭霸？过去也许他办得到。但是在这个过程中你又能得到什么？帮着他们冲锋陷阵，然后死在报仇的路上？愚蠢！巨龙族就剩下你最后一个成员了，你要是死了巨龙族才是真正的完蛋了！”邪恶的黑影说的话很真实。

　　这让非凡龙不得不陷入沉默。

　　“实际上我们可以合作，虽然我们促成了新星军团和斯库鲁人的联盟，但是并不代表我们会一直站在斯库鲁人那边。要知道他们可是攻打过地球的，现在只不过是地球对他们有用，所以他们放了地球一马。但是某一天地球无用了呢？没有千日防贼的道理啊！尤其是斯库鲁人的文明比我们还要高那么多，我们可能要花几千年才能全面追赶上现在斯库鲁人的科技文明水平。”

　　邪恶的黑影抛出了他的诱惑：“和我们站到一起吧。我们对于斯库鲁人的基因有很大的研究，而之前满大人张桐对于你的基因复制研究我们这里也有了进展。我们可以想办法帮你复兴你的种族，然后慢慢的从内部瓦解斯库鲁人。巨龙族的生命很悠长，说不定给你能亲眼看见仇敌不战自溃，崩裂倾塌的那一天。”

　　邪恶的黑影说的话就如同最强烈的迷药一般，它让非凡龙陷入了一片混乱。自己应该怎么办呢？是帮着黑矮星和亡刃将军他们一起投靠灭霸还是相信眼前这个“恶魔”所说的一切？

　　就在非凡龙还在犹豫的时候邪恶的黑影说出了一个很关键的东西：“不要考虑灭霸了，没看到他连自己的最得力的两个手下都保不住吗？还不是被我们当狗一样养。”

　　轰！在一瞬间，非凡龙心里关于灭霸和黑暗教团那不可战胜的形象瞬间崩塌。


第366章 万千罪恶归于我身

　　就在某个邪恶的黑影正对着非凡龙做着【恶魔低语】的时候，在另外的一个维度空间内洛姬正在和自己的亲生父亲做着另一场对话。

　　洛姬并非奥丁亲生的，准确来说奥丁是她的大舅舅。洛姬的母亲当年因为政治联姻的原因，她被远嫁给了冰霜巨人之王劳非，用来换取和平。虽然说这是一场成功的政治联姻，让阿斯加德在最黑暗的时刻得到了喘息的机会，没有被冰霜巨人一举击溃消灭。甚至阿斯加德还在积蓄力量之后将冰霜巨人逼入绝境，现在的冰霜巨人种族已经所剩无几了。

　　在冰霜巨人的世界里，这个世界已经形同荒废一般，这里寂静的可怕几乎看不到文明存在的迹象。只有历次和阿斯加德大战后所遗留下来的残垣断壁诉说着这里曾经的辉煌。

　　作为劳非的亲女儿，洛姬其实已经不是第一次来这里了。对于自己的这个亲生父亲，洛姬的感情是很复杂的。有句话说的好：生恩不如养恩大。阿斯加德的奥丁夫妇这么多年以来一直都很关爱自己，把自己真正的当成掌上明珠来宠爱。自己所拥有的一切甚至比他们亲生的儿子托尔来的还要好。

　　相比较之下，自己比较像亲生的，而托尔更像是充话费送的。虽然话是这么说，自己确实很感恩自己的舅舅和舅妈。但是自己的父亲劳非其实对自己也很好。即便是这么多年没有见过，但是他还是对自己有着血浓于水的亲情。

　　甚至为了自己上位，他不惜准备祭献出自己的生命。

　　实际上夹冰霜巨人和阿斯加德之间的洛姬真的是最难做的。一方是自己的亲生父亲，一方是自己这么多年以来一直都用心养育自己的故乡。奥丁和劳非之间的斗争也是很难化解的。两人虽然是名义上的妹夫和大舅子，但是这一切并不能掩盖阿斯加德和冰霜巨人之间那难以跨越的仇恨。

　　不管是奥丁消灭了劳非，还是劳非杀死了奥丁，这一切都不是洛姬愿意看见的。

　　“自己还是太心软啊。”洛姬即便可以欺骗全世界，但是她也无法欺骗自己的内心。自己始终无法做到一个铁石心肠啊。自己虽然是谎言与欺诈之神，但是自己这个神当的还是不称职。自己在这世界还有太多的牵挂，无法将天下当成一盘棋来下。

　　自己困于这夹缝之中拼劲全力的挣扎。即便是徒劳无功也要做，哪怕是能把这紧迫的缝隙扩张开一点都行。自己在得知劳非是自己的生父之后自己就已经无法再对冰霜巨人举起屠刀了。哪怕是劳非想要用整个冰霜巨人族的生命托举自己上位，哪怕他自愿献上自己的头颅……

　　但是自己做不到！自己就是做不到！

　　就像是自己无法容忍看着托尔去送死，无法看着奥丁和劳非去火并，看着自己在乎的人一个个的逝去一样。

　　我的身体里流淌着阿斯加德和冰霜巨人的双重血脉。也背负着两个种族的希望。我是在仇恨之中出生，但我却在喜悦中成长。夹缝里的空间困的我几乎窒息。自己只能用自己的双手开阔出一片新的天地。

　　就像是那个夜行者一样，他曾经说过自己想要生活在一个美好时代的地球。所以他拼尽全力的去改造世界，推动地球。因为想要，所以努力。这没有什么错，是困缩一地怨天尤人，还是放手一搏哪怕堵上性命和所有名誉？洛姬做出了自己的选择。

　　在劳非那破百的宫殿里，冰霜巨人劳非神色复杂的看着洛姬：“你不该来这里的。你来的次数太多了！”

　　“没什么，奥丁现在正陷入沉睡。他不会知道这一切的。”洛姬淡淡的说着，她没有流露出任何的表情。

　　“你这次来又是想要干什么？”劳非真的不知道自己的这个女儿心里到底想的是什么，他看着洛姬说道：“你早就应该按照我们之前制定好的计策来进行了！”

　　“你说的计划是那个攻打冰霜巨人的计划吗？”洛姬扬了扬眉头不置可否的说着。

　　劳非肯定：“是的！早就该做了。乘着奥丁陷入休眠，这是你最好的机会。你带领阿斯加德的军队来攻击冰霜巨人族。我会按照计划先对阿斯加德进行骚扰，让你有出兵的借口，然后你在出兵攻打冰霜巨人。在经过一场撕杀之后你砍下我的人头。这会助你彻底的登上阿斯加德的王位宝座。这计划你早就该做了！”

　　劳非用一种怒其不争的口气对着洛姬说道：“这是最好的机会，奥丁休眠了。只要这个时候你完成了这个计划，你在阿斯加德的地位无人可以动摇。就算是奥丁苏醒了也不可能在否认你了。你的功劳所有阿斯加德的人都能看得见。你不明白吗？！这是你最好的机会！”

　　面对着自己父亲的质问，洛姬晒笑了一声：“无可动摇？呵！凭什么？！”

　　“呃？”劳非对洛姬这忽然的质问有点不知该怎么回答。他摇了摇头：“毁灭了阿斯加德的世仇冰霜巨人，这难道不够吗？”

　　“这难道够吗？”洛姬反问着劳非，她双眼瞪的大大的：“冰霜巨人不过是明日黄花了。奥丁也好阿斯加德的其他高层也好，他们很清楚这一点。难道你不清楚为什么奥丁他们这么多年来都没有在进攻冰霜巨人，而是遵守着和平约定吗？”

　　劳非：“？？？”

　　“因为他们都是在等。等待着冰霜巨人的不战而降。他们在等待着你的生命的终结。只要再过几百一千年，你的生命总要走到终结。到时候冰霜巨人没有合适的领头人必然是要灭亡了。阿斯加德为什么要挑起对冰霜巨人的战火？这并不合算，他们只要等就好了。”

　　“你凭什么相信消灭了一个对阿斯加德并不那么重要的冰霜巨人就能让我的地位稳固了？”洛姬冷笑了一声。

　　而她的分析也确实是让劳非陷入了沉思，从洛姬的话来说确实没错。劳非皱了皱眉头：“那你想要什么？”

　　“我想要什么？我想要我的地位更加牢固。我需要更多的筹码。”

　　“比如？”

　　“比如彻底毁掉黑暗精灵。我需要你帮我做一件小事……”

　　……

　　看着冰霜巨人那苍茫孤寂的世界，一手握真理之剑一手持心灵权杖的洛姬在内心叹息一声。但是很快她又振奋起了精神。自己要做的事情太多了，而且都是无法对人言说的。既然如此，那么就不要对任何人说了。

　　如若到了成功的那天，便让这万千罪恶归于己身吧！因为我是谎言与欺诈之神啊！


第367章 阴谋的开始

　　“我们还需要等到什么时候，这种日子我真的一天都不想要多待了。地球人用邪恶的方式控制了我的灵魂和思想。现在的我被他们奴役着。如果我再不抢回自己的武器，如果我在不回去黑暗教团的着超巨星帮我治疗我的幻觉的话，我可能会被地球人彻底奴役的。”

　　亡刃将军在等待的日子里很心焦。因为他明显的感受到自己对于那种特殊食物的依赖性越来越强，甚至到了一种几乎无法自控的地步。这对于亡刃将军来说是一种耻辱。因为他现在已经无法靠自己的自制力来控制自己了。

　　他明显的感受到自己清醒的时间越来越短，沉迷于那种食物的幻觉时间越来越长。如果一直这么下去的话，自己肯定是要完蛋了。而黑曜五将中的超巨星是有着精神力感知和精神入侵系的能力，超巨星也许可以帮助自己从那种幻觉中中断出来。

　　当然，如果亡刃将军的事情被杜姆博士得知的话必然会被他嘲笑的。因为杜姆博士也吃了那个食物（一小口），虽然也陷入幻觉差点上瘾，但是他可没有去找查尔斯教授来帮忙啊。自己上瘾了，但是自己的自制力多强啊。最多也就是辅助了一些电击治疗而已，自己只要想吃那种可怕的食物就电自己一下。

　　黑曜五将？哼！渣渣而已，我也吃了那种食物（一小口）还挺过来了啊！杜姆博士骄傲自豪脸。

　　面对亡刃将军那种面色不善的神情，黑矮星只能安抚他：“再等等。这么久以来我其实一直都在观察那个铁面人的规律和时间。他喜欢看非凡龙写的那本《灭霸本纪》而且还会和他讨论剧情。”

　　“有的时候也会无意识的说出一些东西，关于这个地方的。非凡龙其实已经倒向我们了，他把他掌握到的很多信息都告诉了我们不是吗？”说真的还真的是挺为难黑矮星的，他不光要和非凡龙沟通信息，还要从亡刃将军的死人脸上看出他现在的心情。

　　“他知道很多东西，他对这里的了解远远超过我们。因为非凡龙在这里已经关押了很长的时间了。”黑矮星小声的对着亡刃将军说着：“他被关进来的时候没有被蒙上双眼，所以他其实记得逃跑的路线。”

　　“只是因为他被地球人欺凌的狠了，所以不敢逃跑而已。但是在我们这么长时间的劝说下，他终于想要反抗了。对于他来说种族的仇恨更加让他寝食难安。他其实也很想离开这里了。”

　　“那他为什么不走？！”亡刃将军冷声低语。

　　“在等待时机。”黑矮星拉着亡刃将军的衣袖：“他其实从那个铁面人那里套过一些话。”

　　“？什么话？”

　　“一些旁敲侧击的东西。他推测出最近这批邪恶的地球人会有一个什么大举动。然后会让这里的防守变得空虚。据说过几天那个铁面人不会来送饭，他已经提前和非凡龙打好招呼了。这些天只有压缩饼干吃。但是他要求非凡龙的更新不能断，他要回来攒着一起看。”

　　亡刃将军听完这话皱了皱眉头：“做什么事情能让他们连抽出一个送饭的人手都不行？”

　　“所以这就是我说的机会啊。”黑矮星快速的说了一声：“我们就等着他们人手不够的时候越狱。还需要把你的死神镰刀抢回来。”

　　“难道你就不怕这是个圈套？”亡刃将军还是在怀疑。

　　“不是圈套我们也没得选了，不是吗？”黑矮星露出一个比哭还难看的笑容：“如果还在这里待着，我们两人可是真的生不如死了。只有逃出去我们才有机会。”

　　“……”亡刃将军沉吟了许久，然后才说道：“好吧，就算是圈套也了不起就是战死而已。能杀几个地球人我就杀几个。即便是死了，也比现在这样不人不鬼的生活强的多！”

　　……

　　地球百慕大三角洲。

　　今日真不是一个好气候，天空不作美，举头看去乌云密布看不到一丝的阳光。海风凛冽，被海风吹起的巨浪超过二十米高。天空阴沉的仿佛随时会爆发一场可怕的暴风雨。在这个天气里所有的海船都会避开这个地方，避开暴风的中心。

　　在不知道被海浪冲刷了多少年，被海浪雕琢的如同半个猛犸象头的巨大礁石上站着好几个地球人，他们正在沉默不语的等着某件物品的到来。

　　在这里的人正是地球上最精英的一批人。有钢铁侠托尼·史塔克、X教授查尔斯·泽维尔、地球球长史蒂夫·罗杰斯、一拳博士布鲁斯·班纳。他们都在仰望着天空，突然原本乌云密布的天空突然露出一到缝隙。

　　缝隙在短短的一瞬间突然扩大，一到耀眼的光芒划破阴暗的天空。七彩的霞光冲天而降，闪耀的光芒让人无法睁开自己的双眼。当光芒散去，之见原本的礁石上出现了道道焦痕的痕迹。这些痕迹看似凌乱但仔细观察又富有规律，看似是一个魔法阵。

　　而在这魔法阵纹路的中心，一个大约长宽高都在三十厘米的宝箱正安静的躺在那儿。

　　钢铁侠托尼·史塔克上前查看，他穿戴好全部的装甲。他走向宝箱，打开了一到微小的缝隙，一股令人感到心悸的澎湃力量瞬间喷涌而出。整个世界仿佛都在这一刻变得如同老胶片相机拍摄的发黄照片一样。褪色且充满了颗粒感。

　　而在下一秒托尼就迅速的盖上了盖子，他对着众人点了点头示意货物没有任何问题。查尔斯教授用脑电波通知了云层之上的杜姆博士，杜姆博士开着最新型号的黑鸟飞行器停靠了过来。

　　几人保护着箱子鱼贯的登上了飞机。并且礁石上所有的痕迹都被消除掉了，仿佛一切都没有发生过一样。他们看上去做的很完美，没有留下任何线索。

　　但是在黑暗中有一双眼睛却目睹了这一切。看着这群地球人的远去，眼睛的主人不由得吞咽了一下口水。原来自己族群寻找了这么久的东西居然在这！


第368章

　　戴蒙克斯是一名黑暗精灵。他从小就生长在黑暗空间，黑暗空间是黑暗精灵的本源，在黑暗空间中黑暗精灵的能量得到了最大的增长。就如同所有的黑暗精灵一样，戴蒙克斯拥抱黑暗喜欢黑暗。

　　他非常相信自己的领袖马勒基斯的话，他们终有一天会让九大世界完全归于黑暗之中。当黑暗再次降临的时候，那就是黑暗精灵的黄金时代。至于其他在黑暗时代无法生存的生命？对不起，这和黑暗精灵又有什么关系呢？

　　只不过想要让黑暗重新降临时一件很难得事情。在传说中，那是只有在宇宙初开的年代才有过的事情。在最古老的传说中，宇宙最早开始成型的时候便是一团混沌。黑暗精灵的祖先便是在那个时候开始萌芽，他们成长在黑暗的年代里。在绝对的黑暗寂静中黑暗精灵的生命力是最旺盛的。

　　想要让九大世界重新回到那个年代却不容易，按照领袖马勒基斯的计算。他们需要获得对于黑暗精灵最关键的一个神器，那就是在宇宙中流传的六枚创世宝石之一的现实宝石。

　　只有得到了能修改现实的以太粒子（现实宝石）然后在搭配上黑暗精灵的魔法，他们才有可能让九大世界重新归于零。让九大世界不再分裂成碎块互相漂浮。而是形成一道纵贯线，让相互之间吸引摩擦。最后重新归于混沌。

　　即便是这个魔法需要牺牲大量的黑暗精灵才能完成，但是许多黑暗精灵还是愿意付出生命完成这一个大业的。但是仅仅有魔法并不够，他们最大的问题是在什么地方去寻找那个现实宝石呢？

　　这可真的是难倒一群黑暗精灵了，因为无限宝石的传说虽然很多，但是很少有人亲眼见识过。在宇宙中上一次无限宝石正式亮相并且还掀起轩然大波的还是山达尔星的战役。

　　灭霸和克里人的联军（主要是克里人）进攻了山达尔星，目的就是为了那颗被星爵拿到的力量宝石。

　　说起来这个痞子真的也是运气好，居然在一次探险中无意中找到了这枚宝石。当时克里人的最强者指控者罗南为了抢夺这枚宝石集结起了克里人的大军，并且对着山达尔星一顿狂轰滥炸。

　　而克里人的盟友灭霸的黑暗教团则在银河系的其他地方开始兴风作浪，牵制着新星军团的其他力量，让他们无暇回去支援母星。力量宝石一度落入罗南的手中。

　　必须要说的是罗南真不愧为克里人的最强者，他仅仅是用着一把简易的锤子和自身的力量就能强行驾驭力量宝石。虽然说他都无法发挥出力量宝石十分之一的力量，但是力量宝石在手的他也是强悍无匹。

　　山达尔星球内常驻的一百名新星（其中包括一位百夫长十位十夫长）几乎拼劲全力都难以抵挡罗南的攻势，举槌挥舞之间山达尔星那上百万精英战士和各种最顶尖的防御护罩所组成的防御阵型被他一个人强行撕裂，随后克里人的飞船乘着裂缝飞入山达尔星内进行了残酷的接近战和巷战。

　　新星军团当时差点都要跪了，好在当时的星爵突然主角光环附体，居然侥幸用导弹击中罗南让力量宝石暂时从他手里脱手。随后银河护卫队们居然趁着短短一瞬间的空隙将罗南强行击倒，甚至他们使用了部分的力量宝石的力量一举瓦解了克里人的攻势。

　　这一次战役之后让很多人意识到，传说中的无限宝石是真的存在的。而黑暗精灵中原本那些怀疑无限宝石存在的人也放下了心中的疑惑，传说中的无限宝石果然是威力无比。

　　拿到了一枚宝石就足以让一个称雄银河系的庞大组织差点毁灭，真的可以说是一人灭世了。甚至在力量宝石被新星军团收藏起来之后，克里人害怕了很长一段时间。害怕新星军团会用这枚宝石报复性的进攻克里人。

　　不过很明显之前的战斗让新星军团多少有点元气受伤了，所以他们还是在整备，并没有去进攻克里人的打算。

　　拥有了力量宝石的新星军团令人忌惮，因为他们如果动用两名以上的百夫长一起使用力量宝石的话，那么他们可以发挥出比当时罗南更强的力量。这也是为什么山达尔星现在常驻两名百夫长的原因。一旦有人想要强行进攻山达尔星，并且山达尔星难以抵挡的话。那么百夫长就会直接动用力量宝石。

　　可以说这是新星军团的一种核威慑了。

　　实际上黑暗精灵也听到了一些传闻，那就是据说在力量宝石之后，新星军团也拿到了现实宝石。这个传闻也不知道是从什么地方开始刮起来的。但是说的有鼻子有眼的，让人难辨真伪。

　　当时有一批黑暗精灵真的想去进攻新星军团，戴蒙克斯就是激进的主战派之一。但是他们的领导马勒基斯却很冷静：“就算是真的，我们能从掌控着力量宝石的新星军团手上抢来现实宝石吗？！”

　　这是一个很现实的问题，虽然说新星军团未必懂得以太粒子（现实宝石）的用法。因为以太粒子的使用过于魔法了，银河星盟里并没有出色的魔法文明，新星军团基本上是无法使用以太粒子的。但是他们可以用力量宝石啊！这种宝石使用方式简单粗暴，而且在某种程度来说还真的是一力破万法。

　　就算是黑暗精灵强行去抢夺的话，多半也是要铩羽而归的。运气好也是两败俱伤。

　　其实黑暗精灵不知道的是新星军团的山达尔星现在确实有两颗宝石，一颗力量还有一颗并不是现实宝石而是地球送去的空间宝石。而向他们传播流言的洛姬就希望他们和新星军团打起来，然后自己乘乱弄到一颗。洛姬手上现在有两枚宝石，一枚现实宝石一枚心灵宝石。还有一颗时间宝石一直佩戴在古一法师的身上，想要拿到这枚宝石的话必须要和这个宇宙中最强的人之一单挑。而且还要保证能在他万一使用无限宝石的力量后可以全身而退。

　　而当年最早想要收集无限宝石，并且早早就订做好了无限手套的灭霸呢？嗯，他一颗宝石都没有，而且手套还被人抢走了，目前手套正被洛姬带着玩。

　　出于理性的思考，马勒基斯没有按照洛姬预想的那样去攻击新星军团，反而蛰伏了起来。并且还在对阿斯加德不断的骚扰，这种骚扰可以视为一种练兵的方法。士兵都是需要经过血与火的锻炼才能成长的。

　　道理虽然是这么说，但是这种锻炼未免有一点太残酷了。

　　戴蒙克斯就是参加练兵的一员，不过他不是普通的大头兵而是一名千夫长。执掌着一千名黑暗精灵，他是一名精英级黑暗精灵，必要的时候还可以变身成为毁灭战士形态。

　　而毁灭战士形体下的他战斗力可是会暴增的。按照李杰之前的记载，一名普通的黑暗精灵战士的战斗力大约相当于一名罗杰斯球长，一名精英级的话相当于十名罗杰斯球长，毁灭战士则相当于一百名罗杰斯球长。可惜的是他们没有印刷着五角星的盾牌，不然战斗力应该能番好几倍。

　　原本戴蒙克斯只是带着自己的千人队对着阿斯加德的外围区域进行骚扰，骚扰那些受阿斯加德保护的其他国度。这样能控制冲突的烈度，同时还能起到很好的练兵目的。

　　之前戴蒙克斯等黑暗精灵接到了一个消息，说是有一队阿斯加德的士兵会押送一批乌鲁合金从边境走过。他们是送去给精灵族制造魔法弓箭用的。乌鲁合金是阿斯加德和矮人族一起生产的特种金属，是一种非凡的魔法金属。能制造各种魔法器具，甚至打造神器。

　　这种金属黑暗精灵一直很觊觎，因为他们没办法自己生产，配方全掌握在阿斯加德人的手里。而这一次运送的乌鲁合金数量不算多，只有一吨多重。但是同时押送的人手也不多，只有一百名阿斯加德的精锐战士和一些普通的民夫士兵。总人数不超过四百人。

　　戴蒙克斯计算了一下自己手上的战力，他自觉可以一战。要是能夺取到这批乌鲁合金的话自己是大功一件啊！

　　所以戴蒙克斯带领着一千名黑暗精灵士兵准备打一个埋伏战，但是他没有想到这一战却出乎他的意料。


第369章 还不能死

　　戴蒙克斯原本是打算抢劫了一波然后就逃跑的，如果能够抢到乌鲁合金的话自己就是大功一件啊！原本这只是一次单纯的抢劫而已，但是事情出现了一些戴蒙克斯无法预料的改变。

　　原本应该只是一百名的阿斯加德精英战士和几百名民夫战士护送的货物在他们发动攻击的时候突然变了。那些原本应该是普通民夫的家伙突然变了，就在戴蒙克斯他们埋伏好发起突袭的刹那。原本应该是如虎入羊群的厮杀变成了一场势均力敌的遭遇战。

　　三百人的阿斯加德运输队伍围绕着运送的乌鲁合金呈现品字形的队列前进。每百人为一队，相互之间互为犄角。披坚执锐的精英战士在外，普通的民夫和战士拿着一般的武器和弓箭守护在内侧。

　　暗中观察的戴蒙克斯没有找到特别好的机会，阿斯加德没有把队伍排成一字长蛇阵。要是一字长蛇阵的话那就好了，自己率人直接从中冲击截断，让队伍首位不能顾。那样自己就能轻松拿下战斗。

　　不过既然是护送乌鲁合金，那么阿斯加德的战士们小心一点也是属于正常的。等待了许久，戴蒙克斯发现没有更好的机会了。一吨乌鲁合金就快要运抵目的地了，只要在穿过一条时空裂缝，自己等人的机会就没有了。所以戴蒙克斯不得不下令进行突击，一吨多的乌鲁合金值得冒险！

　　黑暗精灵的千人队率先发起了攻击，千人队伍分成三列。率先冲出的是黑暗精灵猎手。他们是一种快速移动，以机动性著称的兵种。这是从族群里筛选出一批移动灵敏度极高的黑暗精灵进行培养。不断的让他们进行相关的训练，并且使用各种魔法的手段让他们加强自己对速度的上限。

　　同时在使用各种魔法为他们制造出了高性能的盔甲，让黑暗精灵猎手不仅具备高机动的能力，同时也具有足够的杀伤力。黑暗精灵特质的暗物质光线枪杀伤力足够强大，虽然说作为单兵武器射程有点不是很远（大概一千米左右），但是这种单兵作战武器却足以轻易的撕碎地球上任何一台主战坦克，甚至是航空母舰的外层装甲。

　　高速奔袭的黑暗精灵猎手如同一道道快速移动的黑雾，在荒凉的黑色大地上不时的闪现。一团团黑雾时隐时现，在阿斯加德的战士们刚刚喊出：“敌袭！”的瞬间，他们就已经开火了！

　　两百多道暗物质光线枪打了一场齐射，紫色的光束划破空气，在黑暗精灵们几乎扣动扳机的一瞬间就已经抵达到阿斯加德的战士面前。

　　二百多道紫色光束带着死亡的气息前来收割生命。第一次攻击就要尽可能的消灭足够多的阿斯加德人，这是戴蒙克斯所期望的。但是他注定要失望了，因为就在他的军队发动攻击的一瞬间，那些穿着金色战甲一手持长矛一手持三角盾牌的阿斯加德战士们也以反应过来。

　　千锤百炼的反应能力和战术动作让他们在瞬间就伸出自己手上握着的三角盾牌。一位位阿斯加德精锐战士以一手持盾一手持矛，长矛搭于盾牌之上，身体微微半躬。

　　“开盾！”

　　就在黑暗精灵的第一波攻击的瞬间，阿斯加德战士们的盾牌也散发出耀眼的金黄色光芒。分散在三个小队的阿斯加德精锐战士们触发了他们的魔法武器。一张张三角盾牌都发出来光芒在空气中编织出一道道光束盾。每一张小的光束盾都和旁边的战友的光束盾结合起来成为一个更大的盾牌。

　　当三十多名阿斯加德的战士一起开盾，那么展开的光束盾牌足以挡住整个队伍。

　　第一次的尝试攻击彻底失败了，阿斯加德的精英战士战斗力不可小觑。戴蒙克斯已经做好了准备了，虽然说第一次进攻并不尽如人意。但是他依旧发号施令准备着继续的战斗。

　　“猎手包抄右翼，分散阿斯加德战士们的防御。屠杀者正面冲锋！”在戴蒙克斯的命令下黑暗精灵猎手飞快的向着侧翼进行包抄进攻。

　　而在阿斯加德战士的正面，五百名身高体壮身披重甲，手持巨锤的黑暗精灵屠杀者出现了。屠杀者是正面冲锋的角色，因为向阿斯加德的精锐战士都是攻防一体的存在，他们的长矛能射出强大的光束能量，而盾牌也能集结成为光束盾。

　　在单兵作战上，黑暗精灵猎手的武器一般都无法直接破开阿斯加德的盾牌阵。这个时候就需要屠杀者出马了，他们的巨锤看上去如同是个狼牙棒一样的冷兵器。但是他们其实也有远程攻击能力。巨锤其实更像是一门大口径的反器材步枪，每一次攻击的前都要有长达三秒的蓄力。虽然威力很高，但是射程也会更短一点，屠杀者们必须要抵近开火。

　　而就在屠杀者们迈着沉重的步伐向着阿斯加德士兵突进的时候，阿斯加德精英战士们也开始反击。他们手握的两尖长矛发出一道道耀眼的蓝白色光芒，光芒能轻易的穿透空气也能轻易的穿透屠杀者们的重甲。一个个屠杀者顶着死亡在冲锋，这是他们对抗阿斯加德战士的唯一办法。

　　因为这就是九大世界中令人胆寒，战斗力最强的阿斯加德的士兵。他们从魔法装备，再到单兵作战能力，他们对大多数种族（包括各种神族）都是碾压式的存在。除了阿斯加德的人口太少之外，他们在战斗上几乎没有任何缺点。

　　黑暗精灵猎手对侧面的骚扰起到了作用，他们牵扯了一部分火力。屠杀者们能推进到更近的地方了。

　　战事开始焦灼了，因为后面的民夫和普通战士也开始使用他们的弓箭与魔法武器进行还击。戴蒙克斯思考半天，最后决定必须要速战速决。他把手上最后的后备部队的三百人全线压上攻击左翼。战事打到这个情况，他不可能在退了。

　　可是就在最后三百人压上之后，如同戴蒙克斯所想的把阿斯加德士兵们打的三方混乱无法兼顾的情况并没有出现。反而是对面的阿斯加德士兵们好像突然兴奋了起来，他们攻击的频率开始变得越来越快了。

　　就在戴蒙克斯觉得有些不妥的时候，真正不妥的事情确实出现了。原本只是拿着普通武器的民夫士兵们突然打开了运载着乌鲁合金的箱子。一件件金灿灿的精锐装备出现，那些民夫们快速的换装着。

　　不！他们不是民夫，他们是阿斯加德精锐战士！戴蒙克斯终于知道自己感觉不妥的地方在哪儿了。

　　三百名精锐阿斯加德战士对一千名黑暗精灵，这就是一场一面倒的屠杀。戴蒙克斯不知道自己是怎么逃跑出来的，但是他确实跑出来了。但是身边的战友们却全死在了阿斯加德人的屠刀之下。

　　一千名黑暗精灵无一幸免。自己活着不知道是幸还是不幸。

　　自己好像是一个无意之间穿越了一条时空裂缝躲过了一节，边境地带总是会有这种不稳定的时空裂缝的存在。而就在戴蒙克斯觉得自己应该谢罪自杀的时候，他看到的某件事情让他决定自己不能死，至少不能现在就死。

　　自己一定要把消息传递出去，告诉马勒基斯大人，现实宝石的下落！


第370章 伟大的计划

　　“我必须要把这个情况报告给马勒基斯大人。如果能够掌握到以太粒子的话，那么我们复兴的大业就有望了。”戴蒙克斯觉得自己因祸得福。

　　虽然说和阿斯加德人战役失败了，并且折损了近1000名战士的生命。但是换来了自己无意中找到以太粒子的消息，这已经足够了。

　　不过戴蒙克斯也发现了一点，那就是以太粒子明显是通过阿斯加德的彩虹桥，从阿斯嘉德转移到这个地方的。

　　为什么阿斯加德要把以太粒子从他们那儿转移到这里了？难道以太粒子放在他们手上不保险吗？还是说他们有其他的目的。

　　戴蒙克斯一时之间陷入了混乱。他并不知道阿斯加德的人到底有什么样的陷阱。他们到底做了怎样的打算？

　　而在地球某一个不为人知的角落里。地球上的著名超级英雄夜行者正在对着自己的伙伴们低语着。

　　“那个家伙上钩了吗？”夜行者的低语如黑夜般深沉神秘。

　　某个身穿着黑金色纳米装甲，看上去身高有1米85，但是实际上的身高却不为人知的胡子帅哥说道：“应该上钩了。他应该目睹了一切。【以太粒子】可是在他面前打开过的。”

　　“如果你的【老朋友洛基】安排来的人没有错的话，他应该能认出以太粒子的。”穿着黑金纳米装甲身高一米八五的胡子帅哥如此说着。他在【老朋友洛基】这几个单词上特别加了重音，也不知道为什么。

　　而坐在角落有一个阴沉的胖子冷哼了一声，同样也不知道是为了什么。

　　对于这两个人莫名其妙的举动，地球上最伟大的超级英雄夜行者却并没有表示什么。

　　夜行者只是将视角转向了x教授查尔斯泽维尔的方向，他淡淡地问道：“非凡龙以及黑矮星他们那边准备的如何？”

　　查尔斯教授做出一个放心的手势：“没有任何问题，目前一切都按计划的进展进行着。黑矮星和亡刃将军他们已经准备好随时逃跑了。”

　　不过说到这里，查尔斯教授又有一点点担心：“但是我们这样不会放虎归山吗？他们可是灭霸的左膀右臂啊，把他们放回去，可是会很大的增加灭霸的实力。”

　　面对查尔斯教授的疑问，伟大的英雄夜行者淡淡一笑：“增长实力？呵呵。当然如果他们活着的话，那么确实会帮灭霸增长实力。但是谁又知道他们是否能够真的活到最后呢？”

　　“不过即便是活到最后，那又怎样？两个无能的酒囊饭袋不仅没有完成好灭霸大人交给他们的任务，甚至还把危险引到了灭霸的身边。无论灭霸是死亡或者受伤，哪怕是颜面受到巨大的羞辱。黑矮星和亡刃将军真的还能得到重用吗？甚至说他们能逃过死刑吗？蒋干盗书骗了曹操，他的下场如何？”

　　“他蠢也就算了。最该死的他让曹操变得和他一样蠢。这种羞辱可是很难接受的。尤其是以后每一次看到他们，灭霸都会想起这次失败和耻辱。他的肚量真的有那么大吗？可以直接把所有的事情都一笔勾销？”

　　伟大的超级英雄笑出声来。他笑声爽朗的就如同穿梭在银河的火箭队一样。

　　最后他把目光锁定在了地球上最伟大的爆炸艺术专家杜姆博士身上：“杜姆博士改装进行的怎么样？”

　　正在进行着艺术创作的杜姆博士，显得非常兴奋。他全身上下充满了一种难以言喻的活力。那是一种在从事着自己最心爱的工作，并且全心投入而且还能看见成效，然后从内心深处散发出来的热情。这种热情非常的炙热，热烈的几乎可以将整个太阳系烧着！

　　只听那热情的杜姆博士说：“非常的顺利。超乎我想象的顺利。我的六级超级烟花已经准备就绪，饥渴难耐。他正准备绽放一场宇宙中最绚丽的烟火。”

　　伟大的超级英雄的杜姆博士压了压手掌：“不要激动不要激动。我们都知道，也都相信你是这世界上最伟大的烟火艺术家。请放心的创造你的伟大艺术品，这场烟火盛宴，必然会让整个宇宙的历史都铭记。”

　　伟大英雄夜行者欣慰的看着一众伙伴说出了感言：“这一次大家都很努力，为了我们的光荣与梦想，为了让理想照进现实，我们所有人都在努力。我很庆幸这伟大的道路上有各位作伴。诸位，我以拥有你们作为同伴为荣！”

　　英雄们都情不自禁的发出了热烈的掌声。

　　超级英雄夜行者伸出左手紧紧握拳：“当然仅仅依靠我们的力量还是不够的。我们还需要仰赖我们的盟友，只有他那里做得完美无缺，我们才能天衣无缝的执行这一个伟大的计划。”

　　……

　　黑暗精灵的世界。

　　这里对于其他生命来说几乎是一片无法看见任何事物的黑暗境界。

　　但是对于黑暗精灵来说，这里是他们美妙的故乡。这个世界丰富多彩五颜六色。没错，对于黑暗精灵来说，这里是一个有着五彩斑斓的黑的世界。

　　黑暗精灵的最高领导人马勒基斯就居住于此。对于像黑暗精灵最高领导人马勒基斯来说，像戴蒙克斯这样在一场遭遇战之中全军覆没的千人队算不上什么不得了的大事。

　　因为和阿斯加德的冲突总是有输有赢的。没有谁能够做常胜将军。

　　相比于一个千人队的失败。马勒基斯更在意的是，现在他得到了一个消息。

　　“阿斯加德找到了以太粒子。之前的流言果然是假的！洛基这家伙当真是谎言与欺诈之神，这些谎言必然是从他那里流传出来的。”马尔基斯很庆幸自己之前没有率领大军去攻打新星军团。

　　如果自己和新星军团杠上了的话，那么必然是阿斯加德从中渔翁得利。

　　这一次他从自己在阿斯嘉德内部的线人中得到情报：“阿斯加德其实一直在寻找现实宝石，希望用以太粒子彻底消灭黑暗精灵，永绝后患。”

　　“经过阿斯加德漫长的寻找，他们终于找到了以太粒子的消息。据说以太粒子在宇宙知名的人物【收藏家】手上。”

　　“阿斯加德是付出了重大的代价才从收藏家手中换取了以太粒子。他们将进行一场交易。而这场交易将会是黑暗精灵最好的机会。”马勒基斯决定将对这一次的交易进行狙击，他们要抢夺以太粒子！

　　而与此同时，历经千辛万苦的戴蒙克斯找到了自己穿越来的时空裂缝穿梭了回去。而他并不知道，就在他穿梭回去的时候，那条空间裂缝也悄悄的合上了。


第371章 局中局

　　戴蒙克斯好不容易从地球又重新穿越回来。他当时在海上礁石上摸索了很久，最后才找到了那条时空裂缝。

　　当他从时空裂缝中再次穿梭回与阿斯加德的边境之地的时候。他已经发现自己的千人小队不仅全军覆没，连尸首武器等等通通被阿斯加德的人打扫的干净。

　　除了散落在地上的肢体破碎的衣甲，还有血迹之外，已经没有任何事物能证明这里曾经爆发过一场遭遇战。

　　不过戴蒙克斯并不能确定周围是不是还有阿斯加德的士兵在附近游荡。要是还有那些游荡者们在打扫战场，清理逃兵，那么自己可能就很危险了。

　　不过也许是他的运气已经触底反弹了。所以戴蒙克斯还算幸运的，没有碰到任何的打扫战场的游荡士兵。

　　他相对顺利的穿越过了这一片边境区域，并且重新抵达自己原来的驻地。这花费了他不少的时间。

　　因为他必须要小心翼翼的做这些事情。边境之地的势力犬牙交错，阿斯加德、黑暗精灵、光明精灵还有冰霜巨人都在这里有交战的场所。

　　要是自己一个不小心卷入了一场小规模的冲突，自己说不定就来不及把重要的消息回传就已经死了。

　　戴蒙克斯昼伏夜出。一路上水米未进。因为任何取水的地方都有可能驻扎着埋伏的士兵。

　　他星夜兼程赶回去的时候恰好碰上边境执法官正在视察着一个千人军队彻底败亡的事情。

　　当值法官看见衣衫破烂，面容枯槁的戴蒙克斯出现在驻地的时候，他几乎没有多想就直接下令：“把逃兵抓起来！”

　　20多名强壮的黑暗精灵士兵列队而出。如猛虎扑食一般恶狠狠的将已经虚弱不堪的戴蒙克斯压倒在地上，禁锢的他毫无挣扎之力。

　　“我不是逃兵！我是本千人队的千夫长戴蒙克斯。”虽然被压在地上无法动弹，但是戴蒙克斯依旧努力的扬起自己的脸，让执法官看清楚自己到底是谁。

　　边境之地的执法官几乎认识在这里的每一个千人队千夫长的面容。虽然说因为这些天的磨难，戴蒙克斯的面容有些枯槁，但是执法官还是能够很轻易的认出它确实是本千人队的队长，戴蒙克斯。

　　不过即便是认出了他，执法官依旧没有让自己的手下松开手的意思，他反而更加严厉地说道：“我已经得到消息。一个千人队，因为你的错误判断，没有弄清楚虚实，居然草草的攻击力阿斯加德一队早已经埋伏准备好的精锐士兵，从而全军覆没。”

　　“整整1000名伟大的战士就这样被你给葬送！你以为你是千夫长就能够逃脱责罚吗！”执法官面容肃穆刚正。

　　“按照帝国法律，千夫长指挥不当导致整个队伍全军覆没，千夫长本人也需要附带失陷之罪。按照法律我现在可以直接处死你！”

　　“刀斧手斩下戴蒙克斯的脑袋！”执法官下令，准备将戴蒙克斯以失职之罪处死了。

　　但是戴蒙克斯怎么能在这关键时刻被执法官处死呢？他觉得自己不能死。如果自己死了，那个重要的消息就无法传递给马勒基斯大人了。

　　所以他放声高喊：“要杀了我可以！但是我有权进行抗辩！我为黑暗精灵复过伤，我为帝国的扩展流过血！我要见马勒基斯大人！”

　　“如果抗辩不成，你可知道你面对的将不再仅仅只是死刑。”执法官面容冷酷，语气严肃。

　　千夫长已经是黑暗精灵中基层迈向中层管理人员的一个职务了。在这个职务上，如果他们对执法官的判法不服的话，可以提交抗辩上交给马勒基斯进行判决。

　　如果抗辩成功，那么自然是无罪释放。但是假如抗辩失败，马勒基斯觉得执法官判处正确的话，那么申请抗辩者将会遭受更加严厉的处罚。

　　那就不再是简单的死刑，而是将你的灵魂剥夺出来。放在处刑台上鞭挞100年。让人感受一下什么叫做真正的生不如死。

　　但是戴蒙克斯已然做好了牺牲自己的准备，他一定要把以太粒子的消息传回去。

　　这个消息他并不能够直接向法官说明，因为这个消息太过于重要，除了马勒基斯大人之外，自己谁都不相信。

　　……

　　在黑暗精灵的宫殿内，马勒基斯正在进行着一场精心的谋划。

　　如果说收藏家手上有以太粒子，那么这还是有点可信度的。因为收藏家总是喜欢收藏各种古古怪怪的东西。

　　他的名气在公众领域很小，但是在某些圈子中却又很大。他的手上总有一些特殊的收藏品。

　　根据自己掌握的情报，阿斯加德将会送出超过100艘飞船的货物来换取以太粒子。

　　这些货物都是无比珍贵的各种宝物，很有可能将整个奥丁宝库全部都搬空了。

　　但是即便如此，马勒基斯依旧觉得这是一个合算的买卖，因为那可是以太粒子啊，十个奥丁宝库也比不上这样一颗宝石。

　　也就是碰上收藏家这种，仅仅只是喜欢收藏同时实力高强的家伙才能够同意进行这样的交易。

　　收藏家也许知道以太粒子是怎么一回事。但他只是一个收藏家，并不是一个野心家。如果阿斯嘉德方面能够拿出足够打动他的藏品的话，那么他确实会交换着一枚宝石。

　　并不是每一个人都希望拿着无限宝石去称雄宇宙的。而且阿斯加德既然能够找上收藏家换取态粒子，那么说不定收藏家收藏有以太粒子的消息也会被传播出去。

　　现实宝石的消息必然会引来一群饿狼。对于收藏家来说，这大概是个烫手的山药，能够尽早处理反而是一件好事。

　　对于马勒基斯来说，这也是一个好消息。自己只要从中阻断这里面的交易，抢劫走这现实宝石，那么自己多年的夙愿就能达成了。

　　不过很显然，这一次如果黑暗精灵要想去抢夺这场交易的话，必然会面对阿斯加德猛烈的攻击。

　　不过再猛烈也是有限度的，因为阿斯加德不希望这次交易大张旗鼓，100艘飞船大概是他们能够派出的极限了。

　　这样他们能出动的兵力其实也是有限的。只要自己孤注一掷，排除足够数量的精锐士兵，对他们进行发起自杀式攻击，那么自己必然可以一次性就抢夺成功。

　　只是这场抢夺，需要好好的谋划谋划。马勒基斯正闭只眼思考着应该如何配置这一次的行动。

　　他想要清静一点，但是他的副官却在不合时宜的时候打扰了他。

　　“大人有一位陷落了整个千人队的千夫长提起抗辩。”

　　马勒基斯非常不高兴。

　　……

　　当戴蒙克斯见到马勒基斯的时候，马勒基斯正端坐于高高的王座之上，他以审视蝼蚁的目光看着戴蒙克斯，等着他提出抗辩。

　　即便是自己的思考被打断了，但是马勒基斯还是维持着黑暗精灵正常的流程运作。

　　不过他的心情很不好，一般情况下这种抗辩多半是要失败的，马勒基斯还是很相信自己的边境执法官的。而且陷落了一个千人队，实在是没有什么好说的。

　　到时候自己就判处这个家伙灵魂剥离之后鞭打500年吧。马勒基斯已经想好了应该怎么处罚这个叫戴蒙克斯的人。

　　“说吧，你打算怎么抗辩。”

　　马勒基斯淡淡的看着戴蒙克斯，看看他准备用什么样蹩脚的借口为自己狡辩，但是戴蒙克斯说出的第一句话就石破天惊让马尔基斯再也无法安心的高坐在宝座之上。

　　只听见戴蒙克斯跪在地上，双手匍匐颜面朝地。他的姿态很低，但是他放声高喊的声音却非常洪亮：“马勒基斯大人，我找到以太粒子了！我们大业复兴有望！”

　　碰！马尔基斯重重的拍了拍自己宝座的手把，他霍然而起！


第372章 骗中骗

　　碰！马勒基斯将自己的宝座砸了个稀烂。

　　“你是说你在另一个维度亲眼看见了以太粒子？！”马勒基斯尽量让自己的怒气收敛，但是在他强大的威压之下戴蒙克斯还是觉得呼吸有一点困难。

　　戴蒙克斯努力的回应着马勒基斯的问题，他艰难的点头：“是的，大人。我亲眼看见并且感受到了以太粒子的威压。那种感觉不会有错的，就是以太粒子。”

　　戴蒙克斯带来的消息让马勒基斯陷入了沉思之中。戴蒙克斯已经完整的叙述过了他见识以太粒子的全过程了。包括之前他率领千人队被阿斯加德人埋伏的事情也说过了。从各种方面来看，戴蒙克斯应该是完全属于意外进入到那个异空间的。

　　因为戴蒙克斯的队伍之前就袭击过好几次阿斯加德的后勤运送部队。所以这一次应该是阿斯加德方面故意的引诱戴蒙克斯的队伍上当，然后进行反击。这是小规模的袭扰战中一直会反复交替出现的一种情况，并不怎么奇怪。

　　而之后他在边境之地无意中穿过了某个时空裂缝达到了另外一个星球，这也是有可能发生的。毕竟边境之地的空间并不太稳固，时空裂缝的缝隙很多。有的时候一个不注意自己都不知道自己会去往什么地方。

　　可以说戴蒙克斯的经历真的是一个百分百的意外，他看到了一个不该被看到的情况：以太粒子已经被转移了！

　　马勒基斯在宫殿内来回踱步，戴蒙克斯带回来的消息非常的重要。他相信戴蒙克斯不会欺骗自己，因为他说的一切都很详细真实，而且他也是一位忠心耿耿的部下。他为黑暗精灵复过伤，他为帝国的扩张流过血，自己应该相信他。

　　按照戴蒙克斯的说法，他看到的是阿斯加德的彩虹桥从天而降，然后将以太粒子传送到了那个地方。接着几个人类把以太粒子给拿走了。

　　如果说戴蒙克斯没有撒谎的话，那么就是说阿斯加德其实早就已经拿到了以太粒子了？！想到这里马勒基斯忽然感觉到背后发凉。如果一切真的是这样的话，那么阿斯加德所谓的和收藏家的交易就明显是一个骗局了。而他们在欺骗什么？！很明显啊！他们就是欺诈自己啊！

　　阿斯加德现在的实际领导人是谎言与欺诈之神洛基。他必然知道以太粒子对于黑暗精灵的吸引力。之前他一直散播留言，说以太粒子在新星军团的手里，还好自己没轻举妄动。要是自己轻举妄动和新星军团来一场大战的话，自己必然是要被阿斯加德坑残的。

　　而这一次阿斯加德一计不成在生一计。而且还弄的非常像那么一回事。说什么这个现实宝石就在收藏家手里，甚至是说要拿一百艘货船的宝物和收藏家做交换什么的。把这事弄的和真的一样，但是实际上呢？说不定那一百艘飞船里根本没有任何宝物，指不定反而全是阿斯加德的精锐士兵呢。

　　想到这里马勒基斯就感到一阵后怕，要是真的是这样的话，那么自己可就真的是逃过一劫了。要是自己真的去抢夺现实宝石的话指不定要把黑暗精灵的精锐部队给赔掉大半。

　　有心算无心的情况下自己会遭受一场难以接受的惨败。甚至足以动摇黑暗精灵的统治，让阿斯加德有可乘之机可以一举消灭黑暗精灵。这么想一想的话马勒基斯真的是吓出了一后背的冷汗。

　　相比于自己已经打了一辈子交道的奥丁来说，奥丁的儿子洛基真的是一个难缠的小鬼。和他父亲奥丁那种直来直往用绝对实力压服别人的战斗方法不同，这个名叫洛基的小鬼心肠真的是太毒了。

　　阴谋诡计一套一套的，他把以太粒子从阿斯加德转移到另外的星球上，他肯定是感知到了阿斯加德也许有黑暗精灵的线人在活动。所以他可能早就偷偷摸摸的拿到了以太粒子。但是为了避免被太多人知晓，所以才转移到自己的外星盟友手上。

　　这样一来自己的线人就不会查到以太粒子已经到阿斯加德了，关于去收藏家那里的交易也是一场骗局。

　　洛基啊！洛基！你可真是一个毫无荣誉感，以阴谋诡计不择手段想要获胜的人啊！和你的父亲相比，你简直就是个藏头露尾的小人！马勒基斯感觉到了自己现在面对的对手和自己从前所遇见的奥丁以及奥丁的大儿子托尔是完全不同的人。

　　自己想要用传统的思维来思考洛基的话，那么自己自然会一败涂地。

　　马勒基斯现在自然不会在惩罚戴蒙克斯了。因为他带来的这一个消息足以抵消他的千人队失利之罪。不过自己应该彻底相信戴蒙克斯所见到的一切吗？马勒基斯有点怀疑。

　　因为洛基接二连三的圈套让他有点害怕了。要是这其实也是一个圈套呢？要是自己急冲冲的带着一大堆黑暗精灵杀到这个星球，结果等待着自己的是早已列阵完毕的阿斯加德士兵呢？正面的阵地战，黑暗精灵可完全不是阿斯加德的对手。

　　即便是马勒基斯没有上洛基的当，但是这一而再再而三的骗局和陷阱也足以让他提起十二万分的小心了。他现在完全不敢派遣大军前往地球。但是一个试探性的特种作战队伍还是可以拍出的。

　　马勒基斯不指望他们从外星球上直接偷取到以太粒子，只要他们能搞清楚虚实就好了。只要确定了以太粒子在这，他们就足够了！

　　至于阿斯加德和收藏家的交易？马勒基斯嘴角咧了咧露出一丝微笑，既然你们都这么努力演戏了，那么自己至少也应该配合一下你们的演出吧，总不能视而不见对吧。

　　既然阿斯加德的洛基是以阴谋诡计著称的，那么就让自己也来陪他耍一耍吧。

　　而在地球上，李杰正轻轻的敲击着桌子：“好戏什么时候开场呢？我的台子都搭好了。”


第373章 一步一步上钩

　　李杰正在静静的等待着一切的就绪。为了这一次的计划他已经筹备了许久了。因为这一次他需要甩锅和坑人的对象完全不一样了，不再是地球上那小打小闹。不是给红骷髅这一类的小角色搞点小麻烦什么的。这一次他的对象是宇宙中排得上号的两个大势力，黑暗教团与黑暗精灵。

　　“他们都是黑字辈的，应该会打的很精彩吧。”李杰如此的想着。他为这次的计划出了很大的力气，虽然说是被光照会内的一群无耻之徒们逼上梁山不得不做这件事。但是李杰既然决定去做了，那么还是要安心做好的。因为对于他来说，自己也许在很多方面都不是最强的超级英雄。但是在摔锅这个方面李杰却是不允许自己失败的。

　　“这事我最后的自尊啊！”李杰还是有自己的坚持了自傲的。

　　在不暴露自己的前提下弄死所有的敌人，让敌人们自相残杀，这就是李杰最后也是最强的武器。虽然说孙大圣很看不惯他这么做，甚至打算对他进行改造。但是很明显，孙大圣的改造失败了，孙悟空已经彻底放弃李杰了。他转向吧自己的衣钵传给李杰的妻子岚。

　　李杰现在正在默默的通过远程的监视器关注着百慕大群岛上的某个大型礁石。他已经观察这里很久了，他的计划能不能顺利就要看这个礁石上会不会来一群异界来客了。

　　在经过很长时间的等待之后，原本空旷荒无人烟的大型礁石上却突然莫名其妙的冒出了几个黑漆漆的人影。来人正式戴蒙克斯和他带来的同伴。

　　他的说辞说动了马勒基斯，现在马勒基斯基本上已经断定了阿斯加德和收藏家的交易是一个圈套。他不能这样上当，他需要派遣一些人来地球看看地球这边的情况。作为已经来过地球一次的戴蒙克斯自然是这个队伍的领队。

　　他轻车熟路的找到了原本穿越来的时空裂缝，然后带着一支十二人的精英队伍来到地球。参加这次行动的基本上都是千夫长级别的黑暗精灵。千夫长在普通模式下的战斗力就高达十个美国队长，他们还可以变身成为毁灭战士，战斗力更是一百个美国队长。再加上他们还配备着黑暗精灵的魔法装备，这些装备足以提升他们好几成的战斗力。

　　以一支探索小队来说，戴蒙克斯他们的战斗力足够了。毕竟他们不是来征服地球的，只不过是来探寻一下以太粒子的真假而已。

　　戴蒙克斯等人一穿越来地球之后就立马启动了身上黑暗精灵盔甲的隐形装置。这是一种魔法隐形装置，非常的难以探查。按照道理，他们启动了这样的隐形装置之后，他们在地球上的举动就无人可以坚实了。嗯，说起来是这样的。但是凡事都有例外。

　　“教授，标记上他们了吗？”李杰问了问在自己右后方的查尔斯教授，现在的教授正带着一个简易的脑波增强器。这是一个看上去很像摩托车头盔一样的东西。

　　虽然没有那个泽维尔天才学校地下室的巨大的脑波增强器强，也比不上用夜鹰级飞船改装出来的脑波增强器。但是这个小的脑波增强器却是托尼·史塔克联合传奇铁匠万磁王一起研发了很久才弄出来的。

　　相比较来说，这顶头盔更方便携带。不仅仅能增强查尔斯教授的脑波频率，更重要的是带上了【防御能力】。实际上之前大家都忽略了一件事，查尔斯教授进入他人的大脑思维是一件很危险的事情。

　　观看他人的记忆其实是一件危险又容易失败的事情，尤其是当地球上出现了很多外星人之后。查尔斯教授探查任何一个外星人的大脑都是带着风险的。谁知道外星人的思维模式是怎样的？会不会困住查尔斯教授？

　　所以在这种需求下，大家终于想起查尔斯教授的脑波探查并不是无敌的。他这么多年以来使用脑波来对付敌人，大多数情况下是没有什么对手的。但是现在考虑到要应付的外星人多种多样，所以要带上防御能力呢。能够在必要的时候保护查尔斯教授。

　　带着脑波增强器的查尔斯教授对着李杰点了点头：“标记上了。而且我探查到他们正在快速的移动。移动的方向就是我们这边。”

　　李杰露出了一个满意的微笑：“那就好，不怕他们来，就怕他们不来。要是不来的话，我们的计划可不就失败了吗？让杜姆博士加强戒备，不要让我们的【现实宝石】被这些鼠辈给偷走了。”

　　“放心吧，杜姆现在可是很热心。他比你还热心。”说道热心肠的杜姆，查尔斯教授有点无奈：“他一心想要搜集足够多的反派开一个宇宙最大的【反派游乐园】，他要把这些人都废掉大半能力后一起展出然后供人参观。我听说新星军团的使节在走之前，杜姆博士还特别询问了一下能不能在山达尔星开设这类的反派乐园什么的。”

　　“随他吧。”对于杜姆这样的爱好，李杰其实还是很支持的：“至少这算是一个好的爱好。”

　　就在李杰和查尔斯教授暗中标记观察着戴蒙克斯等人的时候，戴蒙克斯带着十二名千夫长特工队一路利用黑暗精灵魔法里的幻影穿行赶路。戴蒙克斯手上有着马勒基斯给予他的探查器。

　　这是一块看上去像是指南针一样的圆形装置，大小和怀表差不多。它由一根银色的指针和金色的表盘组成。表盘上有十二个不同的刻度，刻度上印有代表着以太粒子能量强弱的数字。

　　戴蒙克斯等人依靠着寻找着以太粒子能量的强弱来追查着以太粒子的下落。

　　有一点戴蒙克斯等人可以肯定，那就是以太粒子一定在这个名为地球的星球上了。因为来到地球之后，以太粒子的侦查器就不断的现实以太粒子的强数值。在隐形的穿梭过大半个地球，花费了数天之后，戴蒙克斯等人已经找到了以太粒子能量辐射最强的区域了。这是太平洋上一座无人的小岛。

　　戴蒙克斯等人准备悄悄的潜入，他们觉得自己的行踪天衣无缝。但是他们那里知道，他们自诩为隐秘的行动都被一双暗中的眼睛盯着。

　　“查尔斯教授，帮我通知一下杜姆博士，准备欢迎我们的客人。让【以太粒子】亮个像吸引一下我们的客人，顺便让黑矮星和亡刃将军感受一下，感受这个能让他们将功补过的好东西在哪儿。”李杰喝了口香槟后，微笑的说着。


第374章 生旦净末丑

　　戴蒙克斯的十二人小队经过了寻找和定位，他们终于找到了地球人藏匿以太粒子的地方。这是在大海上的一片孤岛，前后都毫无遮挡，甚至连一块可以藏身的礁石都没有。戴蒙克斯等人只能泡在海水之中隐藏身形。

　　虽然说他们穿戴着黑暗精灵的特制盔甲可以隐形，但是他们却不敢肯定如果他们太过于靠近以太粒子的话，没那么他们的盔甲还有没有用。万一被以太粒子影响到了隐形能力的话，那么他们就直接暴露了。

　　因为戴蒙克斯等人还并不知道保管以太粒子的地球人他们的实力如何。但是无论如何的去想，这些地球人的实力不会太差吧。因为阿斯加德的洛基既然敢把以太粒子交给这边的地球人，那么他们必然有保管这以太粒子的能力。

　　唯一让马勒基斯感觉到顾虑的就是洛基这个狡猾的狐狸是怎么会这么容易相信一群异星人呢？把以太粒子交给一群外星人（对阿斯加德来说）？马勒基斯害怕这是洛基的另一个陷阱，所以他才派遣了戴蒙克斯等人来打头阵，以免出现任何的问题。

　　戴蒙克斯等人泡在水里远远的观察着这座孤岛，戴蒙克斯的副手米勒亚夫也是一名千夫长。相比来说米勒亚夫年岁更长一点，而且身体看上去比戴蒙克斯来的更加强壮。一道长长的疤痕从他的脸颊左上角贯穿到右下角。很难置信，受了如此的重伤之后他居然还没有死，这真的是一个奇迹。

　　米勒亚夫自己都很难相信自己可以活下来，要知道自己的这伤口可是当年和阿斯加德的大王子托尔正面战斗的时候留下来的。托尔用着斧头把自己的头都差点劈成两半，自己这样居然也能被救活。虽然说样子变得很丑，但是能活着就不错了不是吗？

　　米勒亚夫虽然是个小人物，但是却也一直想要报仇。报自己被托尔劈了一斧头的仇，虽然说自己只是一个普通的黑暗精灵千夫长很难大仇得报。但这也是支持着米勒亚夫继续活下去的动力之一。

　　米勒亚夫对着戴蒙克斯说道：“我感受得到这个岛上有强烈的以太粒子的波动。”

　　戴蒙克斯想翻一个白眼给米勒亚夫：废话，我也感受的到！

　　但是戴蒙克斯不能这么做，因为基本的战友情还是要维持的，不然的话两人关系闹翻的话后续的任务就不好继续做下去了。

　　实际上他们现在所见的这片孤岛其实并不简单，戴蒙克斯等人并不知道这个岛屿之前其实是地球最大的反派之一万磁王的老巢。这里是变种人兄弟会的总部所在，但是在被李杰给弄了新的变种人国度改变了变种人政策之后，变种人兄弟会就没有必要存在了。

　　就连万磁王都成为了光照会的编外员工了，这座岛屿也就成为了光照会的私产，也是光照会的黑牢所在。因为万磁王当年就把这里当成过黑牢，所以只需要非常简单的一些改装，光照会的大佬们就能得到一个完整且不错的监狱。这里特别适合关押犯人什么的。

　　之前的斯库鲁人其实就是关押在这里的，而现在亡刃将军和黑矮星与非凡龙也是关押在这。

　　现在亡刃将军和黑矮星都在板着指头算日子，算算自己什么时候才能越狱。他们必须要等铁面人离开这里，守卫力量变弱了才能越狱。他们待在这的时间长了以后发现了，在这里看守他们的好像只有那个铁面人，最多也就是还有一些被操控的防御设备什么的。（大概吧，这也只是他们的推测而已）

　　铁面人的实力强劲，是个非常厉害的魔法师。现在黑矮星实力被控制，亡刃将军的灵魂武器被夺，一身能力用不出一成，他们想要对抗铁面人太难了。不过他们最近发现了，铁面人最近好像在忙一些什么。

　　而且亡刃将军和黑矮星也隐隐约约的感觉到有一些不妥，好像他们被囚禁的这个地方影影约约的会释放出一些能量。那种能量强大的有点让人心悸。最近铁面人也不来送饭了，他只是派遣机器人前来送饭。

　　这让黑矮星和亡刃将军隐约的察觉到了一些什么。

　　“这种能量的扩散有点异乎寻常的强大啊。”又是一次以太粒子的能量扩散，亡刃将军敏锐的捕捉到了这种强大的能量。他的骷髅脸都露出了一丝不可相信的表情：“为什么我觉得这股能量这么强大？是我的错觉吗？”因为吃了太多小刘师傅的食物，现在亡刃将军对于自己的直觉并不是很相信了。

　　“不是错觉，我也感觉的到。”黑矮星肯定了亡刃将军的说法，他说道：“这就是一股强大的能量，每一次的扩散我都能隐隐约约的感觉到周围的空间和自己都被一种无形的能量流冲刷了一遍一样。”

　　“只不过这种强大的能量到底是什么？”黑矮星在思考。

　　而在他们隔壁的非凡龙也感受到了这股能量，化身为梁非凡的非凡龙低头思考：“这就是夜行者他说的道具礼物吗？嗯，我要怎么引导这两人和我一起去抢夺这东西，然后还把他们的飞船一起抢走，顺便在装死一波呢？这是个问题啊。”

　　在小岛上，杜姆博士收到了查尔斯教授的传讯，他知道一批黑暗精灵已经来到了小岛之外，并且盯着小岛。他们在思考怎么上岛不被发现呢。这有点难，因为杜姆博士在整个小岛都布下了自己的魔法阵。

　　虽然说不可能和古一法师的魔法阵相比，但是在科学魔法的加持下，杜姆博士的魔法阵也不是那么容易破解的。十二名黑暗精灵想要上岛的话必然会被发现。如果他们暴露的话，那么接下来的戏可就演绎不下去了。

　　所以杜姆博士不得不和雷神托尔（注：是雷神形态，不是阿拉斯加形态）上演一场戏。

　　捧着【以太粒子宝盒】宝盒的杜姆博士轻轻的将宝盒掀开，一道强大的能量冲天而起，但是又被牢牢的锁在这座岛屿附近没有过度扩散。戴蒙克斯等人的以太粒子探测器已经读数爆表。

　　就在他们莫名惊诧的同时，天空中一道闪电穿行而来。被雷神托尔在脸上留下了巨大伤疤的米勒亚夫几乎下意识的想要惊叫起来。因为这个人他认识，就算是死他也不会认错的。

　　这个人正是阿斯加德的大王子：雷神托尔！

　　难怪这么久都没有看到过雷神托尔了，原来他隐藏在这里。难怪洛基会把宝石放在这里了，原来他的哥哥在这！


第375章 演技的提升

　　雷神托尔的出现大大出乎于戴蒙克斯等人的预料，他们没有想到能在这个地球上见到阿斯加德大王子。

　　在黑暗精灵的传闻当中。好像是阿斯加德大王子托尔因为某些事情触犯到了奥丁，让奥丁龙颜大怒，所以把自己的大王子贬到异界去了。这段时间黑暗精灵与阿斯加德的战争之中都没有看见阿斯加德年轻一辈中战力最强的大王子托尔。这其中自然是有真有假。

　　不过黑暗精灵所接收到的消息也并非完全是虚假的。托尔确实是触怒了奥丁。差点让奥丁气得背过气去。

　　当时还是洛基的凯旋仪式。原本奥丁打算在这场凯旋仪式中为托尔加冕为王。正式将他立为王储，一旦自己休眠或者是意外死亡之后，就让托尔直接执掌阿斯加德的大权。

　　但是当时托尔的出现却让奥丁放弃了这个打算。毕竟奥丁无法接受自己的继承人，胖的像是一条外婆养大的阿拉斯加犬。如果让肥胖的托儿继承王位的话，那么对阿斯加德来说简直就是一场灾难性的羞辱。

　　毕竟领导人多少还是要有点形象和尊严的，尤其是在阿斯加德这个还保有许多贵族（虽然是北欧海盗性质的贵族）传统的文明中。

　　所以奥丁与托尔在王位的传承上发生了一点小小的争执，而作为阿斯加德大王子，托尔却把阿斯加德代代相传的王冠和王者披风一起丢进了无尽的虚空之中，都不知道掉落到哪个世界的角落被谁给捡走了。

　　说起来这事儿确实是将奥丁气的不轻。他甚至一度想把托尔直接打死算了，就当自己没有养过这个儿子。虽然自己老了，但是努个力说不定还是能和王后生一个新儿子出来的。

　　戴蒙克斯的人看见雷神托尔的出现，他们立刻将黑暗精灵盔甲上的远视系统打开。他们确定没有看错，确实是雷神托尔。

　　李杰其实还是有一点万幸的。他真的是万幸托尔能在使用神力的时候，还能将自己束缚成一个拥有健壮的胸肌和八块腹肌以及人鱼线的强大战神。要是他在使用神力的时候还是那个抖动脂肪能够模拟摩西劈开红海时那层层波浪的胖子。那么自己的计划肯定是要完蛋的。

　　只见雷神托尔从天而降。对着打开了以太粒子宝盒的杜姆博士大喊一声：“把它关上，难道你想把黑暗精灵引来吗！”

　　托尔大声的呵斥着。无论黑暗精灵现在听得到或者是听不到，他都要把戏做全套。因为任何破绽都不能在这个时候暴露出来。

　　而面对着托尔的大声呵斥，杜姆博士泱泱地说道：“真是的，既然要我们掌管这颗宝石，但又不让我们研究它。你们阿斯加德的做法有一点太过分了。”

　　“这个东西很危险，不是你说研究就能研究的。”托尔说着话一把从杜姆博士手上抢过装着以太粒子的宝盒，然后直接将其关上。

　　以太粒子所发出来的强大的能量波动瞬间便被截断。

　　“我会在这里一起守着以太粒子，你不要想单独来研究它，使用它！不要忘了你们的身份！”雷神托尔义正言辞的对着杜姆博士如此说着。

　　他的表情很严肃，完全不像开玩笑。他的眼神也充满着杀气。好像只要杜姆博士要是敢在这个时候说不，那么他就会动手把杜姆博士给干掉一样。

　　“要记住，我现在要帮我的弟弟让黑暗精灵通通上钩。让他们派出主力和我们一决死战。攻击黑暗精灵，从来都不是一件难事。真正困难的永远是找到他们的主力在哪里。所以记好你们需要干的事情，不要给我节外生枝！”

　　雷神托尔说的这话同时左手握拳一道爆裂的闪电凭空出现。强烈的电火花即使相隔甚远，戴蒙克斯等人依旧能够感受到雷霆之威。

　　然后在戴蒙克斯等人的眼中，雷神托儿捧着装着以太粒子的盒子，消失在他们的视野内。

　　而戴着铁面具的杜姆博士只是冷哼了一声，接着也转头离开。

　　戴蒙克斯等人面面相觑。

　　“我们现在还要上岛吗？”队伍中有人发出了这样的疑问：“如果没有看错的话，那好像是雷神托尔。”

　　“是的就是他，就算它烧成灰，我也认得他的模样！”米勒亚夫非常肯定地说道，毕竟他和雷神托尔有着深仇大恨。当然他说的是托尔烧成灰都能认识他，并没有说托儿胖成球他一样也能认识。

　　“如果那真是雷神托尔的话，我们上岛去肯定是送死的。”队员们还是非常的有自知之明的。虽然这12位都是千夫长级别的精英，并且每个人都能变成毁灭战士。甚至还穿着黑暗精灵最好的铠甲，但是他们依旧不能够抹杀掉他们与雷神托尔之间的战斗力差距。

　　雷神托尔可是能够单体灭星的存在。自己等人和他的实力有着天壤之别，如果他守护着以太粒子的话，自己的人根本没有任何可能接近以太粒子。

　　万一自己等人暴露了的话，那么阿斯嘉德方面就会知道，黑暗精灵已经探知了到了他们的陷阱。

　　那么马勒基斯大人对阿斯加德的反圈套计划也许就不管用了。所以戴蒙克斯现在要马上作出决定，他是留在这里登上岛屿。还是说现在立马回去禀报马勒基斯大人通知他这里发生的一切。

　　好在戴蒙克斯是一个决断很快的人，他瞬间就想好了计划。

　　“我和米勒亚夫留在这里看守着以太粒子。同时也监视着雷神托尔，一旦这里有变，我们也可以马上向马勒基斯大人汇报。而你们则立刻回去，将你们所见的，尤其是雷神托尔也在这的事情告诉马勒基斯大人！”

　　这是一个最稳妥的办法，最后的判断权还是要交给自己的最高统帅的，自己等人并没有判断这件事情的决断力与权力。

　　在李杰的房间。

　　“我观察到有十名黑暗精灵从时空裂缝中返回了。不过还有两名留在这岛屿外侧观察。他们没有登岛，看上去准备一直漂浮在海里，利用他们的装备一直死扛。”查尔斯教授将自己的监控情况告诉着李杰。

　　李杰点了点头，同时他也非常惊讶于刚刚自己从监视器里面所看到的托尔与杜姆两人的表演。

　　他甚至忍不住问道：“这两人的演技为什么这么好？”

　　查尔斯教授摊了摊手：“你说的要让他们演技足够好，不能够流露出破绽，所以我不得不向我的老朋友求教。魔形女瑞文可是这方面的天才。让她亲自特训了一个星期。”

　　李杰恍然大悟，查尔斯教授说的没有错，魔形女瑞雯是一个表演天赋极高的人。世人只看见了她能够幻化身形，变化出任何模样的能力。

　　很多人错误的将她所有的一切能力都归咎于她的变种能力上面。觉得她所有的本领都是在变种能力上而已，没有了变种能力就什么都不是。

　　但是实际上魔形女瑞文最强大的能力并不是单纯的依靠变种能力变形。而是配合的那强大的表演天赋。

　　她总能够通过一次简单的观察，就能够模仿自己的观察对象。并且惟妙惟肖，没有丝毫破绽。她是一个天生的演员。演什么像什么，演技浑然天成。

　　想到魔星女瑞文，李杰忽然开口问道：“对了，魔形女现在在干什么呢？她好像并没有向政府报到吧？”

　　“你知道的，她不喜欢受到管束。变种人现在的情况她很满意，她也不需要再去为了革命而流血牺牲了，所以她选择了一份自己喜欢的工作去做，放心吧，是正经的工作，不是间谍什么的。”查尔斯教授如此说着。

　　李杰很好奇魔形女做正规的工作，她能做什么呢？所以他开口问道：“那到底是什么职业？”

　　“他现在是加州艺术大学表演系的教授。非常适合他的职业。”

　　听着查尔斯教授的介绍，李杰也不得不点了点头：“那可真的是非常适合她的职业啊！”


第376章 开始登台

　　在黑暗精灵的空间里。马勒基斯一直在等待着戴蒙克斯等人的回信。

　　他需要搞清楚到底洛基是在什么地方设置的陷阱。以太粒子他真的已经入手并且转移了吗？还是说这也是另一个陷阱？

　　只要自己搞清楚这一点，那么这些就可以给洛基这个狡猾的狐狸一个狠狠的回击了。

　　他既然那么喜欢玩阴谋诡计，那么就让自己也送个阴谋诡计给他好了。

　　等待的时间有点难熬，虽然过去的时间仅仅只有几天，但是马勒基斯已经像是度日如年一般。

　　因为阿斯加德和收藏家的交易已经快要进行了。他们的交易日期越来越近。

　　如果说地球那边是一个诱导的陷阱，而收藏家那边才是真正的交易的话，自己万一扑空了可就很麻烦。

　　但是想要两边作战的话，又有一点困难，因为自己两边作战必然会分兵，那么结果多半是两边都无法讨到好处。

　　毕竟阿斯加德的战士可都不是吃素的。就在马勒基斯感觉到有一些难熬的时候，戴蒙克斯的小队终于有人回来，并且将消息传达了给他。

　　“雷神托尔在地球，并且是由他看守以太粒子？！”

　　马勒基斯现在终于相信洛基为什么敢于把以太粒子放在地球上了，原来是因为他的亲哥哥就在地球。

　　虽然说自己听到的消息中，雷神托尔好像和奥丁大吵一架，并且父子俩的关系不太好。

　　但是传闻中托尔与洛基两人的兄弟关系却一直都挺好的。两人一直是相亲相爱的好兄弟。

　　想必洛基还是很愿意相信他的哥哥的，所以他将以太粒子放在地球上交由托尔保管。而自己很有可能在收藏家那边打一个埋伏，就是为了消灭黑暗精灵的有生力量。

　　如果自己真的上当，被洛基打了一个措手不及的话，那么很有可能会葬送不少黑暗精灵的精锐。在未来数十甚至是数百年间，黑暗精灵都将元气大伤。要是这个时候阿斯嘉德联合他的盟友乘胜追击的话，那么黑暗精灵的日子可就会非常的不好过了。

　　而就在他得到地球上有雷神托尔的消息的时候，与此同时他在阿斯加德的线人也传回了另一个情报。

　　“洛基率领100艘太阳舟扬帆出航。说是要去巡视阿斯加德的领地，慰问那一些阿斯加德的盟友，以及附属国了。”

　　洛基已经开始动手了，他应该是准备向收藏家进行交易。当然现在的马勒基斯已经知道这是一个圈套了。

　　他不可能再简简单单的上当，如果这个时候再派人去拦截这个舰队的话，那可就太蠢了。

　　话是这么说，但是马勒基斯转念一想：“我虽然不会再派遣精锐的敢死队去袭击这只舰队。因为这支舰队里面多半装的是阿斯加德的精锐战士。”

　　“但是这不妨碍我给洛基下一个套，他竟然把这么多的阿斯加德的精锐战士送了出来，那么我也不能让他白跑一趟，至少我也要给他准备一份大礼才行啊。”

　　马勒基斯随即就对自己的副官说道：“给我准备好足够多的黑暗空间炸弹，我要给阿斯加德的人送一份大礼！”

　　在地球上光照会的黑牢内。

　　最近几天，非凡龙与黑矮星和亡刃将军三人的联系越来越紧密。

　　他们已经开始详细的策划，应该如何逃脱这个监牢了。看上去那个铁面人以及那些邪恶的地球人最近真的是很忙。

　　他们都能够感受到自己头顶上方不时传来的强大能量波动。看上去他们好像隐藏了一个非常不得了的东西，他们必须把更多的精力花在看守这一件可能是宝物的东西身上，所以他们并没有太多的时间来继续管理自己这几个犯人。

　　“我们应该找个合适的时间赶快逃。”这一次提出建议的是非凡龙。

　　“我现在只想赶快回到宇宙中，哪怕和你们黑暗教团联手效命也可以。只要能帮我的族群报仇，什么我都愿意做。”

　　“最近你们没有发现吗？那些邪恶的地球人好像对我们放松了警惕。”

　　对于非凡龙传过来的消息，黑矮星和亡刃将军明显也有所感觉。

　　他们非常赞同非凡龙的话。也许非凡龙所说的时机真的已经到来了。铁面人最近甚至都不来催稿，也不来底下巡视了。

　　他们不知道这样的时间还有多久，所以要尽快准备好越狱。

　　而非凡龙在这个时候展现了出他非凡的一面。直到这个时候，亡刃将军和黑矮星才知道，原来非凡龙并不仅仅是简单的只是巨龙族最后一员。因为他活生生的吃掉了一个斯库鲁贵族，他基因变异获得了超级斯库鲁人的基因。

　　他能够如同超级斯库鲁人一样随意的改变形体。他既可以化身为宇宙战舰一般的庞大飞龙，也能够变身成一只细小如沙粒的蚂蚁。

　　当非凡龙展现出他的变化的时候。黑矮星和亡刃将军都有些惊呆了。

　　“实际上地球人的监牢根本就关不住我。我承认我是被那个可怕的铁面人打怕了。所以我才一直龟缩在此。”

　　“而且离开了地球，我也没有什么地方好去，因为我从前吃过一只斯库鲁人的贵族，所以斯库鲁人一直在对我进行追杀。你们知道斯库鲁人的报复心有多强。”化身蚂蚁逃出自己监牢的非凡龙以一个一人大小的飞龙形态站在亡刃将军与黑暗星的面前。

　　他隔着监牢，对着里面两个非常惊讶的家伙说道：“不要那么惊讶的看着我。实际上当你们告诉我斯库鲁人屠杀巨龙族之后，我就已经猜到他们为什么要这么做了。”

　　“多半是因为我吃了他们的一个贵族。所以给予他们口舌，让他们有借口进攻巨龙族。从某个方面来说，我是巨龙族的罪人，所以我必须要洗刷自己的罪恶，必须要为我的族群报仇。”

　　非凡龙的话说的非常坚定。而且从语气上来听也没有任何说谎的意味。

　　其实也没有错，非凡龙所说的一切都是实话，只不过是部分实话而已。因为他早已经知道自己的族群被消灭了，而并不是在黑矮星他们这里才知道自己的族群被消灭。

　　隔着监牢，黑矮星和亡刃将军第一次见到了非凡龙。虽然是化身成人一人大小的飞龙形态，但是非凡龙的模样，还是让他们有些惊讶，因为非凡龙比他们想象中要来得胖一点。

　　因为地球人的伙食真的不怎么好。黑矮星原本是一个高大健壮如同半兽人一样的肌肉猛男，现在已经瘦了一整圈了。就像奥尼尔活生生的瘦成了易建联一样。

　　当然也有可能是因为非凡龙每天都有鸡腿吃，所以才长的比较胖吧。

　　当然这并不是什么主要的问题，非凡龙是胖是瘦这并不关他们的事情。现在他们只在乎自己两人应该如何逃出这个监牢，他们可没有非凡龙的变化能力，不可能变成蚂蚁逃出监视还不被发现。

　　“我去探探路，如果有机会的话，看能不能找到总闸开关，将你们两人救出来。”说着话非凡龙就再次化身为一只蚂蚁，消失不见。

　　黑矮星和亡刃将军心想自己两人逃脱的时机终于到来了。

　　而没有过多久，就在他们等待着非凡龙将好消息传回来的时候，突然之间一阵地动山摇。强烈的爆炸声从自己的头顶传来。

　　到底发生了什么？


第377章 黑暗精灵们不会忘记

　　“发生了什么？！”

　　黑矮星和亡刃将军感觉到了大地的震动，而这种震动是由他们头顶传来。

　　从他们的感觉来说并不像是正常的地壳运动所带来的震动。反而像是有剧烈的爆炸在他们头顶上面炸响，所以才造成了这样的震动。

　　他们没有办法像非凡龙一样变身成为蚂蚁爬出监牢查看上面的动静，所以他们更加想知道到底发生了什么，是不是上面出现什么变故，他们是不是能够利用这个机会逃跑？

　　实际上正如他们两人所想的，目前这座大洋上的孤岛正发生着一场激烈的交战。

　　而这场战斗正是由黑暗精灵所发起。

　　在戴蒙克斯的小队将他们的信息回传给马勒基斯之后，马勒基斯已经做出了判断。

　　他已经断定了，洛基和收藏家的交易就是一个圈套，实际上洛基早就已经拿到了现实宝石。

　　他不过是在那儿下了个套，等着自己傻乎乎的钻进去，自己真正想要的东西，其实已经在地球上了。

　　要是自己傻乎乎的还去截击阿斯嘉德的舰队的话那可就太蠢了。自己必须要从地球人手上抢走真正的以太粒子。

　　不过自己还是需要做一些烟雾弹。因为马勒基斯可不想自己已经洞穿了阿斯加德的陷阱的这个消息被洛基给知道。

　　要是被洛基知道了自己看穿了他的陷阱，那么这只狡猾的小狐狸必然会再出新的计策。说不定他又会把以太粒子转移到另外的地方，那样的话自己想要再去寻找的话，可就更困难了。

　　既然抓到了机会那么自己就需要一锤而定音。

　　所以为了配合洛基的这次演出。马勒基斯也下了大力气。当洛基的战舰出航的时候。黑暗精灵也派出了相应的舰队，做出了一副随时攻击截击他们舰队的态势。

　　好像只要洛基和收藏家一旦进行交易，他们马上就会进行阻拦。马勒基斯现在已经确定了自己在阿斯加德的线人已经很有可能被洛基发现。甚至有可能在自己这边也有阿斯加德的线人。

　　不过这一点都不奇怪。战争和对抗本来就是如此，双方之间总会有一些情报特工相互交错。

　　洛基既然会用自己的线人向自己传递假情报，那么自己自然也可以以彼之道还之彼身。

　　自己就要利用阿斯加德在黑暗精灵这边的线人传递出黑暗精灵准备抢夺他和收藏家的交易。做出一副自己已经被洛基的计谋给迷惑，并且坚信以太粒子还在收藏家手上，坚信阿斯加德必然会和收藏家进行一场交易以换取以太粒子。

　　而为了从洛基手中抢夺这以太粒子黑暗精灵将会全力以赴。他们将会倾其所有的进行一次抢夺拦截。

　　做戏做全套，这一次黑暗精灵确实出动了数量相当的飞船，以及调动了相当多的人力。

　　而这不过是马勒基斯明修栈道暗渡陈仓的一个举动。

　　他真正的目的其实还是地球，只要地球那边稳妥的抢走以太粒子，那么自己所做的一切都是值得。

　　而为了完成这个目的，他派出了自己的精锐战士跟随着戴蒙克斯的小队穿越时空裂缝一起去寻找地球上的以太粒子。他们毫无声息的穿过了时空裂缝，嗯，或者是他们自以为毫无声息的穿过了时空裂缝。然后出现在了地球上。

　　而与此同时在宇宙的深处，一直太阳舟组成的舰队也在航行当中。阿斯加德的现在的实际领袖洛姬目前也在舰队之中，她看着自己的舰队越来越驶向预定的目标。她的心里多少也有一些揣测的，因为她并不知道李杰的计划到底能不能真的成功。万一失败了的话，那么损失可能有点大啊。

　　不过这世上也不存在只成功不失败的计划，自己想要做成一些事情总是要承担一点风险的。

　　就在太阳舟的舰队航行向宇宙深处的时候，黑暗精灵的战舰也隐匿于暗处。他们在等待着机会，一个可以让阿斯加德人吃一个大亏的机会。

　　马勒基斯觉得自己的戏演的足够了，他出动了这么多的舰队就是为了配合洛基演一出戏，也是为了麻痹对方，让他对地球放松警惕。

　　现在地球上的光照会黑牢孤岛上目前看上去只有两名人员在守卫着岛屿。戴蒙克斯和米勒亚夫已经在这里蹲守了好多天了，他们依靠着自己盔甲的生命维持系统一直泡在海里。虽然说有点难受，但是还不至于对他们产生什么伤害。两人轮班睡觉，全天候的值守在这里。

　　他们已经初步的摸清了这个岛屿的形态了，这个岛屿外围有一层魔法阵的守护。自己等人要是强行上岸的话一定是会被发现的。这是不可避免的，所以一定会惊动里面的人。

　　不过这里面防守的也只有雷神托尔和那个铁面人而已。其他人并没有出现过，因为在值守的这些天戴蒙克斯等人也尝试的链接了地球上的网络。他们的单兵作战系统也带有一些类似的联网装置，不过他们链接的是魔法网而不是互联网。他们试着校准频率去链接互联网，不过不是很顺利。他们勉强的能接收到一些断断续续的信息，毕竟黑暗精灵的文明科技形态和地球还是有很大差别的。

　　通过这些信息戴蒙克斯也发现了那天他看见的几个人好像在地球上还挺有身份的。他们一直在地球各处活动，比如说钢铁侠和地球球长什么的，他们一定是要公开活动的。因为他们很忙，地球离开他们太久了就不行。

　　所以他们基本上通过侦查判断能得出结论，在岛屿上只有铁面人和雷神。

　　“不过就算是只有雷神托尔，我们的战力依旧堪忧啊。我们这次来了两百多人，都能变身毁灭战士。甚至可以启用极限模式，但是最多只能拖住雷神一小会儿。长时间战斗我们肯定不是对手的。而那个铁面人有什么本领我们还不知道。”有队伍里的成员有些不敢确定。

　　但是戴蒙克斯和米勒亚夫两人却很坚决，两人对视一眼后几乎同时说道：“足够了！这一次必然有人要牺牲。我相信你们来之前已经知道了。这一次自愿为大业牺牲的人站出来。你们的荣光将会万世歌颂！”

　　在黑暗精灵们简短表决后大家做出决定，第一批五十名黑暗精灵向着岛屿发起了冲锋，他们在第一时间变身成为毁灭战士形态。为了黑暗精灵的荣光，他们将会献出自己宝贵的生命。

　　而就在这群黑暗精灵们发起决死冲锋的时候，在宇宙中另一场战斗也开始打响。


第378章 黑曜五将快跑计划

　　硝烟弥漫在这座并不大的小岛上。上百名黑暗精灵变化的毁灭战士正在进行着一场决死冲锋。变化成毁灭战士的黑暗精灵们的体型如同绿巨人一般庞大威武，虽然然说他们变化成的毁灭战士是黑红色而不是绿色。

　　但是上百名毁灭战士的冲锋还是非常壮观的，尤其是这些家伙不仅在力量和速度上每一个都高达一百个美队，同时他们也有美队没有的技能。比如说能够通过眼睛或者是嘴巴手掌放射能量光波之类的。

　　“这就像是一万名没有拿着五角星盾牌，同时还拿着光束热能步枪同时披着钢铁战甲的罗杰斯队长在冲锋啊！”看着眼前发生的一切，李杰忍不住说出了自己的感叹。

　　而一直待在他身后的罗杰斯队长忍不住眉上扬：“我可真的不觉得一万个我能造成这么大的威势。看看这些家伙吧，他们发射的各种能量射线就好像是重型武器一样。简直可以和我们金星舰队的飞船上面的能量武器相比了。”

　　“我觉得我可比不上这些人。而且我现在也不用五角星的盾牌了。”罗杰斯队长说的没错，他现在真的没用五角星盾牌了，因为五角星盾牌太带有美国色彩了。因为蓝红底色加上银色星星什么的，这和美国国旗是一个颜色。

　　现在罗杰斯队长已经是地球球长了。他不能太带有美国色彩，他的盾牌目前要进行新的涂装风格。一种能够代表地球的涂装风格。现在盾牌的五角星涂装已经被洗掉了，开始变成了一块有着地球涂装的盾牌。

　　不过李杰觉得这个涂装有点丑，他当时说：“你不觉得这玩意儿有点像地球超人（美国一步环保题材的动画片）吗？”

　　面对李杰的疑问，罗杰斯队长表示：“我出生在上世纪二十年代。你说的什么地球超人我可完全不知道是什么。我只知道星条旗上校和自由公债的故事（这是还没参军的罗杰斯队长自己在报纸上连载的漫画作品）。”

　　现在罗杰斯球长自谦到：“一万个我也是弄不出这么大的阵仗的。而且黑暗精灵的攻势很猛烈啊。看上去杜姆博士构筑的魔法阵根本撑不了很久的样子。我们真的不需要出面帮一下忙吗？我们现在坐在飞船里远远的看着这一切好吗？岛上可是只有杜姆博士和托尔两人啊！”

　　罗杰斯球长还是一个很关心队友的好领导的，在任何时候他都会考虑到自己战友的生命安全情况。

　　但是相比于老好人的罗杰斯球长，李杰明显就是个恶人，他呵呵一笑：“不用担心，只是一些毁灭战士而已。托尔说他能应付的来。而且我们也不是要消灭这些所有人不是吗？我们只不过是想要把一口黑锅扣在黑暗精灵头上，让他们和灭霸相互残杀起来而已。”

　　“他们要是死光了，我把黑锅往谁的头上扣呢？”李杰笑出声，笑声中充满了正派和正义感。

　　……

　　杜姆博士和雷神托尔正在和黑暗精灵战成一团，两人看上去都使出了浑身解数了。雷神托尔的雷霆之锤不断的散发出道道雷霆之力，一道道闪电冲天而降劈在那些毁灭战士的身上。每一道闪电都会将毁灭战士劈的焦黑，看上去他们都应该失去战斗能力了。

　　但是这些毁灭战士们为了黑暗精灵的未来，他们强忍着身上的疼痛奋不顾身的嘶吼呐喊的继续冲锋。一直到雷神托尔把他们彻底绞杀之前，他们哪怕是断手断腿都不会停止战斗冲锋。没有了手就用脚踹，没有了脚就用牙咬。手脚都没有了哪怕是如同驱虫一样挪动着身体也要爬到雷神托尔的身边，然后自我爆炸，以求用这种方法给自己的同伴拖延出更多的时间。

　　而杜姆博士所面对的情况也是差不多的。他必须要全力以赴，自己的各种魔法不断的释放不停。而同时自己的钢铁战甲也不断的发射出各种能量光束和导弹来攻击那些蜂拥而上的毁灭战士。

　　巨大的烟尘和爆炸之中，小半个岛屿都被这场战斗给打到支离破碎，甚至是沉入水底。包括黑矮星和亡刃将军所在的地牢也受到了强烈的冲击。原本一直困索着他们的地牢在强烈的震动中开始倒塌倾斜，并且露出了里面由次级埃德曼合金打造的骨架。

　　而海水也开始在渗入进来，爆炸声越发的清晰。黑矮星和亡刃将军两人可不想还没有挣脱牢笼就葬身海底。不过还好就在海水淹到他们腰部的时候，他们监牢的大门突然打开了。

　　只见一人大小的非凡龙再次返回，他飞快的说着：“赶快跑！我们的机会来了！现在上面打的一团乱，快点跟上我。我已经找到了出口。甚至还找到了你们的飞船，和亡刃将军的武器。”

　　“速度要快，现在地球人没空理会我们。他们的现在已经在外面打成一团了。所有的防御设备都已经调整到对外了。现在我们在里面快速的穿梭是安全的。”非凡龙一遍快速的飞行着带领着两人在这座黑牢里穿梭，同时一边这么说着。

　　托尔和杜姆博士正在拼尽全力的堵截着毁灭战士们的自杀式冲锋，但是这座岛屿不少地方还是被他们打的残破不堪。在穿过一条长廊的时候，亡刃将军和黑矮星透过缝隙可以看到外面正在进行的激烈交战，还可以看到交战的双方。

　　虽然不是很常见，但是他们两个有点认识毁灭战士。两人对视一眼，两人心想：“这是黑暗精灵？他们在宇宙中可是很少出现的，他们怎么来地球这了？！”

　　不过现在不是考虑这个的时候，他们现在最需要的是赶紧逃离这里。在非凡龙的带领下，他们穿过了重重阻碍，好不容易抵达了岛内的主控中心。这里还算完整，但是大门却被破坏了，看着门上的巨大爪印，应该是非凡龙当时给暴力拆门给弄的。

　　“你的武器死神镰刀就在那儿。拿了以后我们赶紧走。我找到了飞船的停留地！”非凡龙要求亡刃将军速度快一点。

　　亡刃将军从架子上取走自己的死神镰刀之后，他下意识的将目光投向了一个安静的躺在他二十米外的宝盒上。宝盒里面传来的阵阵能量波动好像在吸引着他。这股能量太有点熟悉，好像是这些天以来他一直感受到的那股波动。

　　几乎没有多考虑，亡刃将军就一把将这宝盒一并带走。看到宝物不拿走那就算丢啊！亡刃将军的人生准则是这样的，但是他还不知道这宝盒会给他带来多大的麻烦。


第379章 狭路相逢勇者胜

　　亡刃将军几乎下意识的就将那个以太粒子的宝盒拿走。对于他来说，看见宝物不拿真的是有点难受。这就像是出门没有捡到钱就算是丢一样。

　　因为亡刃将军能够感受到宝盒内传来的阵阵能量波动，那一种澎湃而令人心悸的力量，可以肯定这里面必然装着非常不凡的东西。

　　而这种澎湃汹涌的力量，亡刃将军在此生只见过一次。那就是在之前指控者罗南夺得力量宝石的时候。

　　罗南拿着力量宝石，那力量宝石也曾经发出过如此汹涌澎湃的能量波动。

　　亡刃将军将装着以太粒子的宝盒拿走，他以为自己拿到了一个宝物，但是他远远不知道自己到底拿到了一个多么可怕，以后会给他和灭霸带来多大麻烦的东西。

　　站在控制室门口，飞龙形态的非凡龙正在挥舞着爪子朝着还在磨磨唧唧的亡刃将军大喊：“快点走我看着那两个地球人好像支撑不了太长时间了！”

　　“虽然我并不清楚那些来攻打这些邪恶的地球人的家伙到底是谁？但是看上去他们也不是那么好相与的角色，要是现在不跑的话，我们指不定没有什么机会逃跑了！”

　　非凡龙说的没有错，一切仿佛就是这么的巧合。就在亡刃将军拿上了以太粒子宝盒的那一刹那。原本还能够阻挡毁灭战士进攻的雷神托尔和杜姆博士两人好像突然之间后继无力一样。

　　两人纷纷都有一个失误并且暴露了破绽。然后就被毁灭战士给抓到了。好几个毁灭战士以自曝的方式从两人联手的防御之中打出了一个缺口。

　　戴蒙克斯和米勒亚夫两人在这时候率领着其他的黑暗精灵突击小队趁着这个缺口涌入岛内。

　　经过那么多英勇的黑暗精灵战士的拼杀，他们总算是突破了防御，进入了小岛的内部。

　　当他们从海水之中浮现并且展现身形突入小岛内部的时候。只听见雷神托尔大喊一声：“杜姆快拦住他们！”

　　而陷入苦战的杜姆博士哪有空啊，数十个毁灭战士围着他让他无法脱身。杜姆博士高喊：“我无法脱身。你想想办法。”

　　雷神托尔忽然之间雷霆之力爆发将围着自己的毁灭战士给冲开。

　　他好不容易从包围里露出一丝缝隙：“我已经通知援军了，但是他们没有那么快时间赶来！至少还有五六分钟的时间！”

　　“我们现在要赶紧拖住这些黑暗精灵，让他们不能把重要的东西抢走！”

　　托尔好不容易喊完这些话，结果在他身边又有两名被砍断了手脚的毁灭战士以自曝的方式将他给震飞了。而已经突进到了小岛内的戴蒙克斯和米勒亚夫也听到了雷神托尔的喊话了。

　　虽然说他们并不能听懂地球语言，但是这些天以来他们接入地球互联网的尝试也不是白做的。托尔是使用英语喊话的，而他们这些天链接了地球网络之后也用自己的设备尝试性的翻译了一下地球的语言。

　　全部弄懂是不可能的，那需要很长的时间，几天的时间肯定不够。但是一些基本的简单对话，他们的设备还是能做出翻译的。

　　所以他们也能听懂托尔现在所说的话，知道托尔所说的帮手是什么意思。现在留给他们的时间不多了，只有五六分钟而已。戴蒙克斯和米勒亚夫在地球的这些天通过网络多少也是知道那天来接收以太粒子的地球人是什么身份的了。

　　虽然说他们的战斗力很难说会比托尔强大，但是只要有帮手来帮忙。那么托尔说不定很快就能脱困了，只要托尔一脱困，那么自己等人就未必有机会拿走以太粒子了。

　　所以戴蒙克斯下令，又让五十名千夫长变身成为毁灭战士，然后他们蜂拥而上的将托尔彻底堵住。尤其是米勒亚夫也变身成为了毁灭战士。他早就想要报仇了，但是一直没有机会。

　　现在就是一个最好的机会，自己就算是死也要在托尔身上留下一个终生难忘的伤痕！自己牺牲不要紧，只要能帮助完成黑暗精灵的大业就可以了！

　　“快走，我来拖住托尔。你们赶快找到以太粒子然后离开。为了黑暗精灵的大业前进！”在米勒亚夫变身成毁灭战士前，他对着战友戴蒙克斯高喊着。而在这句话说完之后，米勒亚夫便变身为一具只知道杀戮战斗，仅仅抱有最基础理性的战斗机器。他化身为红黑色的巨人狂吼着向托尔冲锋，炙热的火焰划过，那是米勒亚夫向着荣耀与新世界冲锋的信号。

　　看着战友的决死冲锋，戴蒙克斯一咬牙转头：“走！”他不能浪费战友们用生命换取的机会。他需要快点找到以太粒子，然后将其带走。

　　在探测器的帮助下戴蒙克斯和仅存的五十名黑暗精灵千夫长在修筑在岛内山体之中的建筑里七拐八绕。好在是因为之前外面打的太激烈了，所以整个岛屿的防御设施几乎全部都一致对外去了。进入建筑之后内部的防御反而变得比较薄弱，甚至可以轻松的穿越而不用担心随时冒出来的冷枪。

　　跟随着探测器的指针读数，戴蒙克斯等人一路向下穿过各种机关陷阱。戴蒙克斯已经开始感觉到了以太粒子的波动了，没错！就是这种感觉，和自己上次所感受的感觉一模一样！自己已经要接近到以太粒子了，黑暗精灵的未来即将充满黑暗！

　　快一点，再快一点！戴蒙克斯感觉到自己的心脏几乎要跳出自己的胸膛了，他是如此的激动和昂扬，为了黑暗精灵的前途一片黑暗，他愿意付出一切！

　　“到了！”戴蒙克斯的探测器的数值已经爆表，自己已经可以清晰的感觉到以太粒子的能量波动了。越来越近，越来越近。只要走过这道门就应该可以触碰到了。怀着激动的心情，戴蒙克斯推开了最后一扇大门，但是映入眼帘的却并不是自己所期望的画面。以太粒子并不是安静的躺在宝盒内等待着它真正的主人前来。而是被一个如同骷髅一样的家伙抱在手里。

　　而在骷髅头的前面，一台宇宙飞船正停靠在那儿。这里是一个机库，这些人要带着以太粒子逃跑！在一瞬间戴蒙克斯已经想明白了，他不能容忍这事情的发生。

　　“杀！”一声呐喊，这一次是为了黑暗精灵的未来。

　　……

　　“哈哈哈！这就对了！努力一点，用力一点，展现出你们的血性和勇气吧！狭路相逢勇者胜，黑暗精灵们，我看好你们哦！哈哈哈！”通过监视器看着发生的一切的某人畅快的大笑着。


第380章 精心策划的圈套

　　戴蒙克斯发现了他们黑暗精灵的至宝现在正被亡刃将军拿在手上，同时亡刃将军正准备登上一艘宇宙飞船，看样子是准备逃跑啊。戴蒙克斯哪里肯让亡刃将军就这样带着以太粒子逃跑啊？！

　　对于他们黑暗精灵来说，这可是非常重要的宝物啊，大业能否复兴就看这一举了。所以几乎没有任何犹豫的，戴蒙克斯就与他的队员立刻飞身扑向王震将军等人，并且抽出武器对他们进行狂轰滥炸冲击。

　　实际上亡刃将军和黑矮星两人也是很懵逼的啊，在找回自己的武器顺便拿到一个宝物之后。亡刃将军与黑矮星两人跟随着非凡龙的脚步一路向下，总算找到了这个神秘基地的机库在什么地方。并且在里面找到了自己的飞船。

　　就是灭霸亲手改装过能够进行空间折跃的那一台。这台飞船他们一定是要想方设法带走的，因为有了这台飞船的话，他们能够更加快速的脱离这个危险的太阳系。

　　不然的话单纯依靠非凡龙变身成为巨龙族的巨龙，虽然理论上也能够脱离太阳系，但是肉身横渡宇宙依旧是一件非常危险的事情。宇宙之中可是处处危机啊。

　　原本自己两人看着已经近在咫尺的飞船，两人都长出了一口气。只要登上飞船启动飞船之后，还是有非常大的几率摆脱地球人的追捕了。

　　因为他们对于灭霸亲手改造的飞船还是非常有自信的。灭霸本身也是这宇宙中最顶尖的科学家之一。他改造的飞船虽然说并不是用来战斗用的。但是逃跑绝对一流，隐藏之后遁入太空之中，启动空间跃迁，就能够瞬间逃出地球人的追捕范围。

　　原本他们两人已经接近于成功了。

　　但是突如其来的黑暗精灵却打破了他们的计划。这些黑暗精灵像是发了疯一样的朝他们攻击而来。

　　而且这些人的战斗水平并不仅仅是普通的黑暗精灵，他们可都是黑暗精灵中的千夫长级别。平时的战斗力就已经有十个罗杰斯队长那么强了。

　　再加上他们身上带着各种装备。在理论上的账面数据来看，一个全副武装的黑暗精灵千夫长，即便不变身毁灭战士，也有等效于30名罗杰斯队长的战斗力。

　　而现在的黑矮星和亡刃将军两人其实都属于折损状态。受了地球人这么长久以来的折磨，两人都不是巅峰状态。

　　亡刃将军就不用说了，他被小刘师傅的黑暗料理折磨的欲仙欲死。随时可能突然病发。一旦病发的话，就会彻底失去战斗力。

　　黑矮星则是因为这一段被地球人关押的时间内压根没有好好吃过一顿饱饭。即便他是大名鼎鼎的黑曜五将也不能逃脱一个最基本的宇宙法则。那就是能量守恒定律。

　　这么久以来，他的能量只有大量消耗，却没有足够的摄取。从前那个体型比绿巨人还要高大的黑矮星，现在已经干瘦的不行。现在他看上去就像是还没有进行增重训练的姚明一样。肌肉看上去非常的干瘪。

　　打个简单的比方，亡刃将军和黑矮星两人目前就像是手机电量低于20%然后开启了节电模式一般。整个人的运行功率和计算能力都大幅下降，同时还关闭了很多的功能。

　　再加上一旁还有一个不知道实力深浅的非凡龙。一时之间几十名还没有变身的黑暗精灵，居然和三人打得难分难解。这也要得益于亡刃将军了，毕竟是黑曜五将之一，瘦死的骆驼比马大。

　　要是他全盛时期对付100名这样的千夫长也是轻松的事情。但是现在他开启了超级节电模式，那就不好说了。

　　亡刃将军等人很着急，他们害怕那些邪恶的地球人消灭了外面的黑暗精灵后，到时候能腾出手来把他们给解决掉。

　　而实际上戴蒙克斯等这一些黑暗精灵一样很着急，他们也害怕万一地球人的援军来了，那么他们的计划很可能功败垂成。

　　他们也没有太多的时间，所以戴蒙克斯等人也把心一横。虽然黑暗精灵的文化中并没有狭路相逢勇者胜这一说法。但是他们也很清楚，在这种该拼命的时候就是看谁先拼命了。

　　想到这里，戴蒙克斯的手下之中有数十名黑暗精灵又变身为毁灭战士。一旦变身为毁灭战士，他们的战斗力就成倍提升。原本还算能够僵持不下的亡刃将军等人瞬间变得异常吃力。

　　黑红色的毁灭战士虽然没再有那么多的理性，但是他们化身成为纯粹的杀戮机器，在战斗力上可是非常可怕的。

　　王震将军挥舞着死神镰刀逼退了好几名毁灭战士之后。他终于发现了不对。这些黑暗精灵好像是冲着自己手上的东西来的。

　　他们发了疯一样的攻击着自己。并且毫不给自己喘息的机会，而他们的目标只有一个，那就是自己手上的宝盒。

　　而发现了这一点的不仅仅是亡刃将军，非凡龙和黑矮星也发现了。

　　非凡龙高喊一声：“你是从哪里弄来的东西，赶紧丢掉这东西，不然我们今天怕是无法离开这里了！”

　　非凡龙说的没有错。黑暗精灵主的活力主要集中在了亡刃将军的身上。

　　“不要管那两个人，把以太粒子抢回来！”戴蒙克斯高喊着，要自己的队员们集中火力。只要有一两个人牵制着非凡龙和黑矮星就可以了。他们需要的是拿到以太粒子，而不是和这些家伙拼死拼活。

　　虽然说非凡龙高喊着让亡刃将军把宝盒丢掉，但是黑暗精灵越发的想要抢夺这东西，亡刃将军就越发的不会放手。因为他知道黑暗精灵这么尽力抢夺的东西必然很重要。自己刚刚好像从黑暗精灵喊话的音节里听到了【以太】这个发音？

　　难道是自己所猜想的东西吗？！亡刃将军不敢肯定，但是他也不敢放手。

　　而就在他们拼杀的时候，外面突然响起了一阵嘈杂的声音，之间一道巨大的爆炸声响起。身穿铁甲的铁面人杜姆已经出现。看起来他总算是摆脱了外面黑暗精灵的纠缠，能够杀进来了。

　　而杜姆博士一进来就看到了拿着宝盒准备逃跑的亡刃将军等人，他几乎下意识的对着还在后面被毁灭战士缠住的托尔高喊：“快来！亡刃将军要带着现实宝石逃跑了！”

　　而现在亡刃将军和黑矮星都听清了这个铁面人喊的是什么。在地球这么久了，他们多少还是懂了一些地球上的语言的。

　　现实宝石是什么？亡刃将军和黑矮星都心头一震，现在这宝盒更不可能放手了！他们要拼死带走，他们要带回去给灭霸大人！


第381章 过度的贪心才是毁灭一切的源头

　　现实宝石，一个让人无比诱惑的宝物。它现在就掌握在自己的手上，亡刃将军能放手吗？不能！因为自己和黑矮星来到地球已经算是没有完成灭霸大人的任务了，自己两人什么应该做的事情都没做好。反而被地球人给俘虏了，甚至还被迫编写《灭霸本纪》这种小说来给地球人取乐。

　　可以说两人受尽了一切的屈辱，两人太失职了。如果这个时候还不能给自己的老板带回一个好消息的话，两人大概要准备自惭形秽的羞愧而死了。

　　现在情况出现了转机，虽然说两人在地球上没有杀掉灭霸的私生子，没有完成老板的任务。但是自己两人找到了现实宝石啊！这就是个巨大的好消息啊。只要能把现实宝石带回去给灭霸大人，那么自己两人在地球所受的一切苦也就值了。就算是没有完成灭霸的任务，但是将功补过也是足够的。

　　所以亡刃将军现在非但没有想要放开现实宝石的念头，反而迫切的希望能够把这东西带走。至于使用这个宝石来摆脱现在的困境，甚至消灭地球人？他不是没有想过，但是很快就又把这个念头给遏制了。

　　因为之前的指控者罗南能控制力量宝石那是因为他借用了自己的武器，并且他也只发挥了力量宝石之中少之又少的能量而已。自己现在什么都没有，而且现在自己实力还受损严重，自己怎么可能控制现实宝石呢？

　　所以自己现在要做的就是尽快的逃跑。想到这里，亡刃将军发挥了自己现在所能调动的全部力量，死神镰刀挥舞。黑雾蒸腾，亡魂索命。如同地狱之门打开了一般，一道道犹如实质的亡魂缠上了那些毁灭战士，并且将他们疯狂的撕咬粉碎。

　　现在战况进入到了最焦灼的状态了，一直躲在暗处观察着一切的李杰却不急不缓。仿佛这一切都和他自己没有任何关系一样，他淡定的模样让地球队长史蒂夫·罗杰斯很着急。

　　“现在的情况很危急了，我要不要出手？”罗杰斯队长带着新涂装的地球队长盾牌，他有点跃跃欲试。

　　“不着急。让他们在打一会儿。我要他们杀红了眼的时候你在进入才刚刚好。要让他们很确定他们拿到的就是现实宝石，这样才能让他们足以为这个宝石付出一切！”李杰微笑着。

　　而罗杰斯球长好像听出了李杰话中有话的意味。他皱了皱眉头：“等等，你说这话是什么意思？”

　　“让他们仇恨深种啊，怎么了？这不就是我们想要的吗。”李杰解释了一句。

　　“不！不是这句，是之前那句【要让他们很确定他们拿到的就是现实宝石】，这句话是什么意思？！你不是从洛基手上拿回来了现实宝石吗？！”罗杰斯队长发现事情有点不对劲。

　　“唔，这话说起来就不简单了。”李杰摸了摸下巴：“你说现实宝石是不是很重要？”

　　“当然很重要啊！”罗杰斯球长理所当然地说道：“如果按照你之前的说法，集齐六枚无限宝石就能成为宇宙级别强者，甚至可以统治大半个宇宙的话，那么可以说这宝石简直就是比神器还厉害的东西。”

　　“所以啊！你说这么牛逼的东西，我怎么可能轻易的从洛基手上拿到呢？”李杰轻飘飘的摊了摊手：“我就算是要，他也不可能给啊。就算是他真的给了，我也不可能真的拿去送给灭霸啊。这不是让他增加实力吗！”

　　“但是不对啊，宝盒里明明有宝石。而且散发出来的波动也很强啊！”罗杰斯球长有点搞不明白：“看起来并不像假的啊。”

　　“当然不能算假的。”李杰从自己的腰带里拿出了自己的十戒手套，现在十戒指手套上只有八枚宝石了。其中的一枚【涡流】宝石被李杰送给了岚作为婚戒。【涡流】有着能控制气流的能力，从某种方面来说意外的适合岚呢。

　　而除了这枚戒指之外，还有一枚名为【重构】的戒指上的宝石也不见了。

　　“【重构】这枚戒指能从原子的层面上来重构物体。可以说它和现实宝石很像，当然能力完全不能和现实宝石相比。”李杰展现着自己的牺牲：“为了让这场戏逼真一点，我把我的宝物都贡献出来了。而且让洛基用现实宝石给【重构】宝石做了一些伪装。”

　　“在短时间内他们不可能分辨出这宝石的真假的。而且它也能重构物质，从某种方面来说算是削弱版现实宝石？”李杰笑了笑：“就算是灭霸拿到它的第一时间也不可能瞬间就认定它是假的。估计也要他用上一段时间才会判断出真假。而这一段时间就已经足够了，足够让黑暗教团和黑暗精灵燃起一团大战了！”

　　“但是，但是这被识破了怎么办？！”罗杰斯球长还是很担心：“要是被灭霸他们识破了的话，那么他会不会迁怒地球？”

　　“为什么要迁怒地球呢？”李杰不解的反问：“这一切的计划都是出自阿斯加德的洛基啊！他是欺诈与谎言之神啊！而且到了那个时候灭霸也没有余力来管地球了。只要他和黑暗精灵打的够激烈，那么新星军团和斯库鲁人也不会放过这个机会的。黑暗教团的歼灭战其实在这一刻已经开始了。如果他还要再去惹阿斯加德的话，只不过是加快他败亡的时间而已。没有无限宝石，灭霸可不是宇宙无敌。”李杰淡定地说道。

　　他说的话轻飘飘的如同吹灭一根蜡烛一样简单。而一道寒风从罗杰斯球长的心里刮过，他不由自主的想起了和自己较劲了一辈子的红骷髅，想到了红骷髅那难看的惨死，不光彩不枭雄，死的极为可笑和荒诞。甚至到最后一刻他都不知道自己为何而死。也不知道灭霸能否逃过这个命运？

　　就在罗杰斯球长如此思考的时候，李杰却站了起来拍了拍他的肩膀说道：“贪婪是毁灭一切的根源啊！看看这两群贪婪的人啊，我并没有让他们自相残杀。真正让他们打生打死的是他们在自己。”

　　“是他们内心不断膨胀的欲望，是他们那不愿意满足的野心。还有那永无止境的贪欲。这一切的一切都是他们本身存在的而已。我？我不过只是让他们暴露出来，然后让他们直面自己的内心，让他们看到他们想要的。接下来发生的一切与我又有什么关系呢？杀人者非我，离间者也非我，一切的一切都只是他们自己的选择罢了。我不过是给他们指明了一条道路而已。”

　　听着李杰的话，罗杰斯球长觉得李杰并不是给这些敌人指明道路，而是给他们指明了一道万丈深渊的悬崖。但是他却把悬崖峭壁装饰的富丽堂皇，如同迈向天国的阶梯一般散发着无上荣光。

　　罗杰斯球长在这一刻忽然感悟到李杰所做的一切其实也近乎于一种道了，一种人世间贪嗔痴的大道。人若无欲无求，李杰所做的一切都是无用功，他改变不了任何东西。而当人有了欲望，那么李杰所做的一切才变得真正可怕起来。

　　“该你上场了，罗杰斯队长。让黑暗精灵败亡，让亡刃将军他们逃跑，记住要让非凡龙留下。我们可不能让他一起走了。他还有用呢。”李杰微笑着拍了拍罗杰斯球长那宽厚的背肌，随后他又翘起二郎腿坐在了观测座椅上。同时举起了自己的左手，他的左手戴着一双手套，李杰称呼为【李杰特制版无限手套】。

　　“放心的去做吧，必要的时候我会打响响指来援助你们的。不要走脱任何一个黑暗精灵。这一次我要黑暗教团和黑暗精灵死的很难看！”李杰的嘴角挂起了一丝笑意。


第382章 这一刻灭霸占尽先机

　　人世间的种种仇恨多是起源于欲望与贪婪。当亡刃将军与黑矮星和黑暗精灵厮杀的时候，在马勒基斯在幻想着自己的宏图霸业的时候。在一切的阴谋家都在为自己野心奋斗的时候，有人无声无息的推动了一颗小石块。

　　石块掉落水塘，看上去没有任何影响。但是当许多年以后人们在回首过往，他们会惊讶的发现。所有的一切都是从那颗掉落水塘的小石子引起的，而现在这颗小石子刚刚掉入水塘。日后掀起的万丈波澜是当时没有人遇见的。

　　就在亡刃将军和黑矮星等人陷入困境的时候，史蒂夫·罗杰斯球长出现了。并且他还带来了许多钢铁战甲。看上去是钢铁侠托尼·史塔克没有空亲自前来，但是却派遣了自己的钢铁军团前来助阵。

　　而当罗杰斯球长带着援军前来之后，现场的局势立刻发生了逆转。原本也只是勉强困住雷神托尔的毁灭战士现在面对雷神托尔与钢铁战甲双重打击。

　　在这样的火力打击之下，他们根本无法围困住雷神托尔。托尔雷霆之力放到最大。电光霍霍之间举起雷霆之锤，从上往下以力劈华山之态重重的一锤敲打在大地之上。

　　雷龙滚滚，瞬间许多毁灭战士便化为焦炭。而从天而降的钢铁战甲则在远程协助，不论是掌心炮，胸口炮亦或者是导弹激光，各式各样的武器都在做远程射击。这些武器让原本还能牵制雷神托尔的毁灭战士，瞬间就无法集中全部的精力去拖住他了。

　　而在战场上，现在最显眼的不是雷神托尔，也不是那些钢铁战甲，更不是正在监视着非凡龙和黑矮星与亡刃将军这些人的杜姆博士。

　　而是手持着地球涂装颜色的罗杰斯球长。从理论上看，他的战斗力其实是这里面所有人中最低的，哪怕是一个普通的黑暗精灵千夫长他都不是对手。更不用说是他100倍能力的毁灭战士了。按照账面数据的话，一个毁灭战士捏死他就和捏死一个蚂蚁一样简单。

　　但是真正打起来之后，大家才发现事情根本并不像理论上所描述的那么美好。一个毁灭战士并不能够打100个罗杰斯队长。甚至恰恰相反，他们会被一个罗杰斯队长给打的难见分晓。

　　只见罗杰斯球长从天而降，用他的地球队长盾牌投掷出一道完美的弧线。

　　盾牌撞击在地上，之后反弹出一个奇妙的弧度，从一个诡异的角度击中了一名毁灭战士的后脖子。

　　罗杰斯球长的盾牌有许多不同的模式。既可以是一个很坚固防御力超强的盾。同时也能是一个非常锋利，随时取人性命首级的武器。

　　仅仅一击，一名高大的毁灭战士的性命便被收割。而罗杰斯球长从天而降之时，顺手再从毁灭战士的尸体上夺回自己的盾牌。一个反身格挡，又将一灭光束挡下。

　　紧接着罗杰斯球长以一种投掷飞盘的姿态，将自己的盾牌投掷出去。

　　但是这种投掷并非是进行远距离攻击，而是让自己的盾牌以自己为圆心进行一个360度的画圆。

　　罗杰斯队长的盾牌贴着地面飞行，以非常低的姿态扫过了半径十米内，所有黑暗精灵毁灭战士的腿骨。

　　如果反应的够快躲过了，那么倒还好，如果黑暗精灵或者是毁灭战士中有反应稍慢者，那么被着盾牌打中，要么将腿切断，要么也是被撞翻在地。

　　罗杰斯队长以一人之力居然扛下十数名毁灭战士，并且和他们打的平分秋色不相上下。

　　远远观看着这一切的李杰都忍不住觉得有点牙花子疼：“果然这个世界的位面之子和气运光环全都加持在了史蒂夫·罗杰斯的身上。他大概才是这个世界真正的主角。”

　　“什么超越一级两级的所谓越级挑战就能让别人惊讶的不行的主角。在史蒂夫·罗杰斯球长的面前毫无可以夸耀的地方。看看罗杰斯球长吧，他可是能跨100级挑战的人呢！”

　　“而且他打一个也是平分秋色，打十个还是平分秋色，我估计打100个他依旧也是平分秋色吧。”李杰说出了他内心的想法。

　　不过这也归功于罗杰斯队长使用的那一面盾牌。当年托尼曾经将盾牌开开进行过简单维修。但是拆开面板之后，托尼就发现这块盾牌根本不是他能够检查维修的。

　　他只能够通过自己父亲遗留下来的图纸，进行最简单的日常维护和保养。就算是他和传奇铁匠万磁王两人一起联手都无法对盾牌里面的结构进行细微的调整。

　　因为只要有一点点小小的细微的调整出现了偏差。那么这个盾牌的整个力学结构将会遭受巨大的破坏。

　　托尼曾经把这一块盾牌称为人类力学的巅峰之作。甚至被他称为力学神器。虽然没有那一些所谓的神明打造的神器来的那么酷炫。没有耀眼的光芒，没有四散的能量。只有简单的防御和进攻。

　　但是这块盾牌却将防御和进攻这两点发挥到了极致。没有他挡不下来的攻击，也没有他切割不开的防御。如果真的想要破开这一块盾牌的防御的话，那么恐怕要制造和它一块一模一样的盾牌才能够完成这一点。

　　但是很明显，包括托尼·史塔克在内的所有的光照会大佬，哪怕是其他的地球上的科学家集合在一起，也无法再重新制造一块这样的盾牌。不仅仅是金属提炼的问题，更重要的是里面那一些细微的力学支撑结构。那几乎是无法复制的。

　　看着罗杰斯队长用自己的盾牌在下面大杀特杀。李杰又莫名其妙的想起了牛顿。在那么一瞬间，他甚至有些怀疑这块盾牌是不是牛顿制造的吗？

　　毕竟自己可是见过他的万有引力。在力学上，在魔法造诣上，他都已经登峰造极。也许这块盾牌就是他倾其一生打造的人类神器。它完全不逊色于阿斯加德打造的雷霆之锤。哪怕是这个雷霆之锤，将一整颗恒星融入进去作为能量。

　　但是雷神托尔曾经做过实验，他全力一击依旧是不能将罗杰斯队长盾牌损伤分毫。最多让它掉漆而已。

　　就在罗杰斯队长的到来为整个战局添加了巨大的变数的时候。亡刃将军已经把心一横。现在留给他们的时间不多了。再不逃跑就没有机会了，哪怕是黑暗精灵缠着他。他们现在也要找机会溜走。

　　而亡刃将军作出了一件非常无耻的事情。他带着装有以太粒子的宝盒，朝着非凡龙身边靠。

　　而毁灭战士则跟着他一起行动。因为这些黑暗精灵的毁灭战士想要的就是拿到以太粒子宝盒。

　　而就在亡刃将军开始行动之前，他已经对黑矮星打了一个暗号，这是黑暗教团内部所进行的交流。

　　不需要喊出声音，黑矮星就已经明白亡刃将军想要做什么了，配合着亡刃将军的行动。黑矮星在混乱的战局总想方设法脱身。因为杜姆的到来让黑暗精灵有一些分神，所以黑矮星趁此机会已经溜进飞船内部。

　　作为黑曜五将之一，而且也是操控着这艘飞船来到地球的黑矮星，他对于飞船内部的结构可是非常了解的。

　　再溜进飞船的内部的时候，他已经悄悄打开了飞船的运行和自检，让飞船处于随时准备运行的状态。

　　而他们两人所做的一切都没有跟非凡龙沟通。所以当亡刃将军祸水东引将毁灭战士引到飞凡龙身边的时候，非凡龙有些吃惊。

　　“你要干什么？！”非凡龙的话还没有喊完亡刃将军就已经出手。

　　他一推手，将没有对他产生防备的非凡龙直接打落进了毁灭战士的人堆里。

　　那些杀戮机器下意识的就将攻击矛头全部对准了非凡龙。也是因为这得到了一刻机会亡刃将军化为一团黑雾，一手拿着死神镰刀，一手拿着以太粒子宝盒摆脱了围堵，直接登上了飞船。

　　“起飞！”亡刃将军登上飞船后没有任何犹豫的下达了指示。

　　而早已让飞船进入工作状态的黑矮星直接启动了飞船引擎。

　　在战斗异常激烈的小岛上，一艘宇宙飞船突然之间破土而出。在所有人都还未来得及反应的情况下，便已经进入高空。之后一阵闪光，他们打开了跃迁空间，闪光之后，飞船已经消失在所有人的视野之内。

　　这一次亡刃将军和黑矮星虽然没有完成灭霸大人交给他们的任务，但是他们却有了意外的收获。

　　他们相信这样的收获足以让灭霸大人感觉到满意。因为这可是现实宝石啊！

　　有了这东西，灭霸大人想要消灭斯库鲁人那可是易如反掌。哦对了，你说非凡龙？无所谓了，他跟地球人这么久，谁知道他是不是奸细，还是不要带到灭霸大人身边比较好。

　　反正他们巨龙族的仇，灭霸大人还是会帮他报。他就乖乖的为了灭霸大人的霸业牺牲一下吧，帮自己两人阻拦一下援军什么的。

　　在这一刻，灭霸萨诺斯占尽先机！


第383章 矛盾的起始

　　亡刃将军和黑矮星跑了，带着他们从地区带走的【战利品】跑了。只留下图悔恨的黑暗精灵，他们悔恨着自己为什么没有从亡刃将军他们的手上把这么重要的东西给夺取回来。当黑暗精灵们看着那飞船消失在茫茫星空中的时候，他们已经追悔莫及了。

　　其实戴蒙克斯在和亡刃将军交手的时候已经隐约的猜出了他的身份。就像是亡刃将军能认识很少出没的黑暗精灵一样，戴蒙克斯也能认出他。因为亡刃将军可真的是大名鼎鼎了，他是灭霸手下之中最出名的那个。他作为灭霸手上的利刃不知道帮助灭霸攻打了多少个星系和文明了。

　　只要知道黑暗教团的人一般都会知道灭霸萨诺斯，以及他的左膀右臂亡刃将军。至于其他的黑曜四将名声就要小得多了，尤其是传说中的黑矮星更是没什么人见过。这是个神秘的家伙，黑暗精灵也不知道黑矮星的底细，大概他是灭霸手下最重要的一张底牌吧。

　　至于他们为什么会突然出现在这里，戴蒙克斯不知道，他也不想知道。他只知道亡刃将军带着他的一个小弟把现实宝石给抢走了。顺便还把一个小弟作为阻截追兵的棋子给牺牲了。

　　来不及细想，戴蒙克斯就立刻给一直守在时空裂缝处做接应工作的同伴传回消息：“赶快回去向马勒基斯大人回禀情况，现实宝石真的在地球，我们差一点点就拿到了。但是消息可能被走漏了，黑暗教团的领袖灭霸也知道了这个消息。他派出了自己的得力助手亡刃将军来这里横插一家，在我们之前抢走了现实宝石！”

　　这个消息必须要穿回给马勒基斯大人，不然的话他不清楚这里情况的话会很影响他的后续判断的。而在接到了戴蒙克斯的消息之后，一直待在时空裂缝处处于隐身状态的接应人员立刻就从时空裂缝处折返而去。

　　为什么戴蒙克斯要立刻让接应人跑走？因为他害怕接应人在不跑的话就没有机会了。因为地球人的援军一到，自己等人的处境就变得非常困难。不说那漫天飞舞的钢铁战甲，就是那拿着盾牌的家伙都不是一个好对付的家伙。

　　明明看上去他不怎么强啊，但是他为什么能一人扛着十几名毁灭战士的攻击呢？看起来战斗力几乎和雷神托尔一样了！有这些援军配合上雷神托尔，自己等人想要逃跑可能是很难了。而且一个搞不好还会暴露自己安排的后手的位置，要是一点消息都传不出去的话，那么这一次的行动可就是完全的失败了啊！戴蒙克斯有着自己的想法。

　　而掉落进了毁灭战士堆里的非凡龙也被一群毁灭战士给好好的招待着，他不得不变化成完全体的巨龙才能保住性命。

　　一直到查尔斯教授对着李杰说道：“好了，我监察道那个一直守在时空裂缝入口处的黑暗精灵走了，应该是去通风报信了。”

　　听着查尔斯教授的信息李杰站了起来：“好了，既然如此。那么这批演员也是时候领取便当了。”

　　“岚，通知一下古一法师可以让时空裂缝闭合了。”李杰联系了一下自己远在卡玛泰姬的妻子，随即那道看上去天然形成的时空裂缝无声无息的闭合上了，仿佛就完全没有出现过。

　　而原本看上去和黑暗精灵打的难分难解的托尔等人也好像在一瞬间打了鸡血一样。原本战斗力还能算平分秋色的战斗在一瞬间就变成了一边倒。而这个时候戴蒙克斯隐隐觉得事情好像有点不对了，但是哪里不对？他也说不上来。

　　现在他想要逃跑，但是会给他逃跑的机会吗？其实在戴蒙克斯下达了撤退的命令之后已经有几名黑暗精灵冲回了时空裂缝处。但是现在裂缝已经关闭，他们的面前只有一片茫茫的大海。无论他们做怎样的尝试都只是徒劳而已。他们已经回不去了。

　　而原本一直坐在飞船里隐藏着观察着一切的李杰却活动了一下自己的手脚做了做热身运动，同时说道：“是时候结束这场闹剧了。”

　　查尔斯教授差异的看了李杰一眼：“你打算自己动手。”

　　“啊。对，偶尔也是要活动一下的。哪怕是动动手指。”说罢李杰抽出自己的雷刀穿上雷神套装，从大气层的边缘一跃而下。驭刀之术让李杰可以驭刀飞行，如同天火流星一般直冲地球。

　　查尔斯教授默默的一直观察着李杰，上一次李杰暴怒出手还是因为亡刃将军破坏了他的婚礼呢。这样才让李杰非常的愤怒动手了，他是个能不动手就不动手的家伙。他现在要出手吗？查尔斯教授有点期待，透过监视器他看着李杰距离小岛越来越近，越来越近了！

　　一千米，五百米，三百米，一百米！李杰要出手了！只见李杰突然之间收回了自己的雷刀，然后打了一个响指。

　　原本还打的正欢的黑暗精灵毁灭战士们突然都愣住了。因为漫天之中飞舞着一座座的巨大虚影将他们给套住了，接着就是一阵震耳欲聋的音乐响起。仿佛灵魂不受控的一样，他们开始翩翩起舞不可自拔。

　　“果然！”查尔斯教授的嘴角抽搐：“我就不能相信李杰这个人的节操。他果然是能不动手就不动手，他还真的就只是活动一下手指就好了！”

　　……

　　黑矮星和亡刃将军两人驾驶着飞船行驶在太空中异常的小心。他们不能让地球人发现自己，也不能让新星军团找到自己。所以这归程的路走的异常的艰辛和漫长，在花费了数个月辛苦的时间之后他们终于要回到半人马星系了。

　　期间他们也和灭霸通过飞船上的量子纠缠传递信息。当然他们撒了一个小谎，说自己两人一直在地球潜伏是因为发现了现实宝石。因为这个发现太重要了，他们害怕出任何的纰漏。所以一直都没有传回任何消息。

　　他们一直潜伏着，甚至没有机会去杀灭霸的私生子。他们就是为了夺得现实宝石，而现在他们成功了。逃避了地球人的追捕，躲过了黑暗精灵的伏击，他们回来了。他们是英雄！

　　灭霸萨诺斯甚至要为他们召开一个盛大的庆功会来表彰自己这两位手下的大智大勇。虽然说没有完成杀自己私生子的任务多少让灭霸有点生气，但是这并没有任何关系。因为现实宝石的夺取足以抵消这个小小的缺憾了。

　　灭霸萨诺斯亲自出来迎接自己手下的勇士，现在飞船距离黑暗教团的总部越来越近了。


第十一卷 日升与日落（最终卷）


第001章 此去世界大不同

　　“在这里工作必须要牢记一点！那就是安全，安全和安全！”陈铁大声的对着新到来的工友们说着。作为天空城第十三工作区里第三焊接小队的代理小队长，陈铁觉得自己的责任非常的重大。现在自己大小也是个领导了啊。

　　自己手下的班组有十二个人，工作就是在天空城内做焊接工作。

　　陈铁原本只是中国山区里的一个普通年轻人，在他人生的前二十年里，他从来没有想到过自己有一天会和太空会和宇宙牵扯上任何关系。尤其是在一场车祸夺去了他的腿之后，他就更加的消沉了。

　　但是天无绝人之路，在自己最绝望的时候自己得到了奥斯本医疗再生中心在省城开设医疗点的消息。为了让自己的断腿重生，家里掏空了所有的积蓄卖了房子花掉了当年车祸所有的赔偿款，并且还向所有能借钱的亲戚朋友借了一个遍。最后总算是凑齐了七十多万的治疗款。

　　用七十万多的价格，陈铁终于进入医疗中心让自己重新长出了一条新的腿。他已经做好了下半辈子努力赚钱还债的打算了。但是就在他准备出门去打工的前一晚，他见到了自己一生中最壮丽的景色。

　　一颗【太阳】从地上升起，它散发着光和热从大地上升起然后奔向遥远的星空。就好像星辰大海才是它的归宿一样。看着那地上之星的升起，还有之前所看过的一个大人物的演讲，陈铁内心中压抑不住自己的一些冲动。他毅然决然的投入到了探索者太空技能培训中心的选拔当中去了。

　　经过长达三年的训练他终于通过了考核，他踏上了自己从前压根就不敢想的地方。透过太空窗极目远望，一颗巨大的蓝色宝石耀眼的镶嵌在黑色的幕布上。那是除了太阳以外最瑰丽的颜色。这个地方就叫做地球，自己居然真的登上了太空，成为了一名在太空中工作的技术人员了。

　　自己的工作是焊接，在太空中焊接不是一件容易的事情。因为除了舱内焊接之外，有的在太空中真空的环境下的焊接工作是异常困难的。自己必须要穿着工程机甲才能完成这种高难度的焊接。因为在太空中没有氧气没有重力，很多地球上轻而易举的事情在太空中就很困难了。

　　在天空城工作了一年，因为自己的表现优秀，同时也因为项目规模不断扩大缺少人手。自己在昨天被提拔成为一群新入职的焊接工的小队长。这些人和一年前的自己一样，都是刚刚从学校毕业。带着对太空的敬畏和惶恐，同时也带着一些期待和幻想。自己需要管理好这一群菜鸟，在太空中作业可不是地球上的训练可以比的。哪怕是在地球模拟训练了上千个小时，但是在太空中也要当心。一个失误就很有可能造成自己的丧命，甚至还有可能连累同伴。

　　“队长，我们现在修筑的是什么啊？”一名看上去有些怯生生的声音传来，陈铁看过去。发出声音的是这群新人中唯一的女生，她个子大概只有一米六出头的样子。留着一头短发，脸上还带着一些淡淡的雀斑。在一群高大的壮汉中，她显得异常的娇小。

　　“你叫林星星？”陈铁对于这个有点可爱的名字印象深刻。

　　“对的。”林星星点了点头。

　　“我们要修建的是太空电梯项目。”陈铁对林星星同时也是对这群新人解释了一下他们现在的工作：“太空电梯项目是去年才被地球联邦批准建造的超大项目。二十四根巨大的太空电梯将从地球的大地上建筑起来。就像是科技的巨树拔地而起。”

　　“它们将在太空中沿着近地轨道展开成为一道环绕地球的圆环。它们将成为地球的保护伞，同时也将代替从前的那些卫星的功能。这是一个浩大的工程，同时很值得我们去工作。好了，介绍到这里，所有人按照我的指挥进行工作！”陈铁一声令下，所有队员都着装完毕。

　　但是陈铁看着娇小的林星星，他还是有些好奇的单独找到她询问：“你一个女孩子为什么要上太空做这工作，很危险的。”

　　林星星在穿着战甲临出太空舱门前笑了一下：“因为我叫星星，我觉得太空才是我的归宿。”

　　舱门打开，列队出装。

　　……

　　天空城已经不断的扩建了，成为地球外最重要的一处人类生活据点。最开始天空城的设计仅仅是供应五千人长期居住生活。但是到了实际应用才发现，这个设计还是太保守了。

　　地球有太多的工作需要在天空城做，所以最开始设计天空城项目的托尼·史塔克联合起地球上其他的科学家（包括异人族和海底人）在对天空城进行新的改造和扩建。现在经过四年的扩建，天空城已经变成了一个可以容纳五万人工作生活的超大型（对于人类而言）的空间站了。

　　往来于地球和月球的飞船偶尔会在这里做中途的停留整顿。也会有大量的材料放在这里，把这里作为中转站。

　　陈翔跟着新一代的方舟飞船从地球飞来这里，他在来之前已经联系了自己的表哥陈铁。他知道陈铁在这里工作。在天空城内部的一间酒吧里穿着灰色运动服的陈翔在喝到第三杯啤酒的时候总算是看到了自己的表哥陈铁。同时也注意到了表哥陈铁身边有一位娇小的女孩，女孩在酒吧门口和陈铁打了声招呼便离开。只有陈铁一人走进酒吧。

　　陈翔给好久不见的表哥一个拥抱，同时有些调笑地说道：“我刚刚看到了一个漂亮的女生，是我以后的嫂子？怎么不带进来？”

　　“别胡说！人家才刚毕业不到二十岁的姑娘。”陈铁有点不好意思。

　　陈翔摇了摇头，他对酒保又叫了一瓶啤酒给陈翔满上后说道：“真的没有想到，我们有一天居然能在太空中一起喝酒聊天。我就和做梦一样。”

　　陈铁听闻之后也有些感叹地说道：“是啊，从前念书的时候从课本里学到世界第一个太空人，中国第一个太空人什么的。当时觉得他们好了不起，太空居然我们好远好远。远到我们无法触摸。”

　　“是的，你们现其实无法触摸。要触摸的话可以把这面墙敲开。”正在吧台后面擦拭着就酒杯的酒保有些开玩笑地说道：“当然，你们直接触摸太空的代价估计就死生命了。”

　　陈铁和陈翔两人一阵低笑。两人又聊了一些有的没的以及近况之后，陈铁对于陈翔这一次的工作很感兴趣。

　　他忍不住对陈翔问道：“对了，这一次你们到底是准备干什么啊？！还特别的神秘，明明材料都已经运送了这么多过来了。也是建设太空电梯的吗？”

　　听到陈铁这么问，陈翔哈哈一笑：“不，我可不会抢你的活儿。原本我只是在地球上做工程机甲驾驶的，但是很幸运的最近两年技术提升的比较快，驾驶等级也考的更高了。所以我才有机会参与这项工程，当知道这项工程之后我都很激动。”

　　“那能说吗？”

　　“嗯，明天就要发布了。你只要保证今晚不泄密我能告诉你。”

　　“我发誓保证不泄密！”

　　“好，我可以告诉你。我们准备再造一个太阳！”


第002章 照耀世界的第二个太阳

　　“再制造一个太阳？！”陈铁几乎不可置信的看着陈翔，他觉得陈翔是在痴人说梦。因为这件事几乎是不可能做到的，太阳是什么概念？那可这地球所在的恒星系的核心。因为有了太阳所以才有了地球。没有恒星的星球几乎是一片死寂，没有任何生命可以生存。

　　虽然说现在的科技已经很发达了，发达到十年前地球人都无法相信的地步。但是陈铁依旧不觉得人类可以在制造一个太阳。

　　陈铁那毫不掩饰的不相信的表情让陈翔有点恼怒，自己明明对他说了真话，但是他还是一副完全不相信的模样。陈翔忍不住说道：“我说的太阳不是你想的那种太阳！”

　　“那是那种？”陈铁不知道太阳还能有其他的形态。

　　“其实我说的太阳其实你可以把它理解成一面镜子。”陈翔因为想让自己的表哥不要用那种骗子的眼神看着自己，所以他忍不住把明天才应该公布的消息提前说了出来。

　　“镜子？反射阳光？”陈铁的脑经转的很快，他瞬间就想到了把镜子比喻为太阳的含义在什么地方了。

　　“是的！就是这样。但是这面镜子将巨大到让所有人都叹为观止！”陈翔将自己面前的啤酒一饮而尽：“它有五十个淮海那么大！它将高挂在地球同步轨道上，避开太空电梯的位置。它将太阳光收集反射，在地球同步轨道的高度。一个有五十个北京大小的巨大反射镜，它将散落在宇宙中没有被收集从而被浪费的能源收集起来。然后在一起反射会地球！”

　　“这就是我所说的第二个太阳！由梁非凡博士所研究的新型纳米材料作为基础。并且通过斯塔克工业集团融资，现在获得地球联邦批准，准备进行组建的一项大工程。哦，不对。单纯的说工程的话，其实这并不大。即便它是一个有五十个北京大小的超级镜子，但是主要部件早就在地球上制造完毕。现在运送来的原材料只需要在太空中组装，预计耗时也仅仅只需要三个月而已。”

　　“制造这个镜子用来给太阳能充电吗？但是现在有新能源了啊。太阳能也不合算啊。”太阳能是陈铁唯一能联想到的用处了。

　　“不，不，不！”陈翔头摇的和拨浪鼓一样：“最开始我的想法和你一样，觉得这一切都是为了太阳能什么的。后来我发现我的想法太狭隘了。实际上科学家们要研究这个人造太阳完全不是为了太阳能。他们是为了调节地球的气候！”

　　“调节地球的气候？”陈铁有点不明白：“反射太阳光能调节气候吗？”

　　“人造太阳可以通过各种方式调节气候。改变大气的热平衡，增加海洋蒸发量，或者是用其他的各种方式。其中有很多我完全无法解释的方法，科学家们通过各种复杂的计算和建立数学模型，他们可以操控这座新的太阳对地球进行一次大改造！”陈翔说到这里双眼放光。

　　那是一种带着信仰的光辉，一种坚定不移充满信念的光辉。

　　“我们人类向地球索取的太多太多了，自然被我们破坏的太多太多了。无数的森林变成了荒漠，无数的冰川融化成海水。许多的动物因为生态环境被破坏，所以都濒临灭绝或者已经灭绝。我们亏欠的地球太多太多了。”

　　“这一座新的太阳将通过科学家们的计算彻底的改变地球的气候。让被破坏的环境从新复苏，让原本是雨林后面变成荒漠的地方再次焕发出绿色的生机。还记得我们的家乡吗？”陈翔看着陈铁问道。

　　陈铁点了点头：“记得。怎么了？”

　　“我们的家乡不仅贫困也常年缺水。有了这座新的太阳，它能让我们的家乡变回它一千年前的模样，那时它曾经是如同江南水乡一般秀丽的地方。”陈翔握紧拳头：“我将为建造这样的太阳而奋斗！”

　　陈铁望着自己的表弟，两人相逢在太空中，同时两人也有着自己的信念。不论是建造太空电梯还是建造一个人造太阳。他们都觉得自己身负着历史的重任。哪怕自己仅仅只是这高速行驶的列车上的一枚螺丝钉，自己也要当好自己的角色。

　　陈铁看了第二天的新闻发布会。发布会时由最近两年风生水起的梁非凡博士发布的，支持他项目的是地平线基金会。发布会确实和自己表弟所说的那样，这将是改变世界的一个巨大发明。对于高层人士来说这件事不是秘密，但是对于很多平民来说他们第一次知道这个消息。地球上以后将升起两轮太阳！

　　两个兄弟，一个在铺设太空电梯，一个每天在太空中架设新太阳。在距离地表三万六千公里的高空，最先制作的是骨架机构。在地球上已经制造好的结构被运送到太空然后组装焊接。接着就是一块块纳米涂层的材料被运送而来。

　　这些纳米涂层材料的价格相当于同等重量的黄金！这是一片能铺满五十个淮海市大小的黄金！它们折射着太阳的光辉，散发出如同太阳一样的颜色，它们比黄金更耀眼！

　　一开始仅仅只是一块，然后数量越来越多。多到从天空城向外望去，仿佛能看见一片金色的汪洋悬浮于太空之中。天空城也为新太阳提供保护，击落任何会飞向它的陨石。

　　不过陈铁感到很可惜，因为他无法亲眼看见工程完工的那一天。他必须要回地球一趟，因为他要结婚了。和那个名字叫做星星的女孩。两人在太空中相逢相识，一样热爱着同样的工作，一样感慨着壮丽的太空。也感叹着地球太阳的华美。

　　“没有关系，在这里看不见我们完工没有关系。在地球上你们去看吧。你结婚的时候刚刚好，记得去西安。地球太阳的第一缕阳光将在那儿升起！”带着陈翔的叮嘱，陈铁和林星星两人乘坐方舟飞船返回地球。

　　习惯了太空之后，地球的嘈杂和热闹让两人有一些不适应。尤其是结婚这件事特别闹腾，而且两人也完全不想在地球买房子。他们想生活在太空的空间站中。但是这有点难，现在的天空城还没有常驻人口的指标。也许以后会有吧，但是不在现在。

　　在繁琐的婚礼，和两人都觉得没有任何意义的购买了一处地球房产来安慰林星星的父母之后。两人乘着最后的休息时间来到了西安。

　　现在的西安已经大变样了，老城区和明朝古城墙还在。但是新的超级大楼拔地而起。智能化的悬浮汽车已经成为交通标配，交通压力得到了最大的释放。西安不在堵车了，陈铁和林星星都是第一次来西安，他们逛了回民街吃了肉夹馍和各种特色小吃。

　　在西安玩了一整天之后，他们在夜幕时分来到了西安的大雁塔广场。这里是西安的地标性建筑，不仅有大雁塔，同时还有一尊玄奘法师的铸像。玄奘法师衣带飘动目视西方迈开脚步，仿佛那一千多年前的取经之旅才刚刚开始一样。他的眼神坚定而执着，为了求世间之大爱而跋山涉水。

　　在玄奘法师的塑像前陈铁和林星星停下了脚步，他们找了一处台阶坐下。抬头仰望天空，除了光污染的问题之外，实际上现在西安的空气很好了。在一般晴朗的晚上都能看见漂亮的星空。

　　两人肩并肩坐着，指着天上星座的名称。他们在等待着，不仅仅是他们。还有很多西安市民甚至是其他地区（国家）来的游客都汇集在了这里。哪怕已经夜晚十一点了，哪怕凉风吹的让人有些凉嗖嗖的，但是所有人都没有离开。

　　夜幕深沉，明月高挂。一副奇景开始出现，西边的夜空中一颗星星缓缓升起，它的亮度惊人。在短短的时间里就已经盖过了天上所有星辰的光芒。随着这颗星星的上升，一圈蓝天开始扩散。当它缓慢上升高挂到最高空的时候，它的亮度也慢慢要达到了最大了，这圈蓝天也占据了半个天空的大小。在它的边缘蓝色渐渐的过渡到黄色、橘色、紫色。缤纷多彩的颜色形成了一道彩虹环。然后夜空中太阳的亮度不断的提升，渐渐的天空上的星星再也无法用肉眼观察了。月亮也羞涩的消失于天际。

　　在玄奘法师目视的西方，一轮红日高悬天边，整个西安照亮如白昼。

　　陈铁和林星星忘记了呐喊，忘记了欢呼，无声的眼泪从眼角滑落。这是人类的日出。


第003章 环球同此凉热（上）

　　卡戴尔在努力的工作，在缅甸的工厂里她负责做咖啡豆的抽查和质检。卡戴尔原先时图瓦卢的居民，她生活在图瓦卢的时候，当时的图瓦卢正卖面领着海水上涨，国土即将淹没的情况。

　　当时整个图瓦卢所有的国民都有一种发自内心的悲哀感。因为他们的生活是如此的绝望。有本事的人用各种方式偷渡到国外去，没有一个人想留下来和这个国家共存亡。毕竟没有一个人想死。

　　但在大家最绝望的时候，希望也降临了。一个南美洲的大老板出现，那个名为罗伯托（太阳黑子）的年轻人居然要招用了他们全国一万多名国民出国工作！大家当时兴奋的唱歌跳舞狂欢了一整夜。

　　当年的卡戴尔还是个十七岁的女孩，当时的她孤苦无助，还要赡养自己患了慢性病的母亲。当时自己是非常开心的，因为自己终于可以带着自己的母亲脱离那个绝望的国家了。即便是后来卡戴尔知道了图瓦卢其实是被变种人们买下，并且建立自己的国家，她也没有什么羡慕和留恋的。

　　因为即便现在的图瓦卢在怎么繁华也和自己无关了，那些都是变种人的功劳。要是自己等人当初没有逃离那个国家，最后的结果就是跟着海平面的上涨一起死掉而已。而现在自己可以在咖啡豆工厂做一名质检员，她其实还是很满足的。

　　虽然说最近这几年科技越来越发达了，但是有的东西还是必须要由人手工来完成。比如说筛选咖啡豆，哪怕经过再多的机器把关。但是最后还是要由人来评鉴的，因为美食总是一种很主观的东西，口味是无法用机器来筛选的。

　　现在的卡戴尔每个月能赚两千元联邦币。联邦币是最近两年才推出的一种新的钱币，就像是从前的欧元一样。理论上联邦币能在地球联邦任何地方通用，但是也不是所有地区（国家）都能使用的。

　　因为使用联邦币的前提是首先签订【地球联邦货币准许条约】。许多地区（国家）多少抱有一些特别的心里，并不是所有的地区（国家）都签署了这项条约的。

　　目前加入了地球联邦币条约的国家大约有一百多个，占据了全世界主要的经济大国。包括中国和美国这样的国家都签订了这样的条约，而韩国不知道出于什么原因还没有签署这项条约。

　　而目前地球上还在施行双币制度。所谓的双币制度就是在一个国家内流通着联邦币同时也流通着之前的货币。就像是现在还有美元和人民币，但是在国家内联邦币也是法定流通货币。

　　要做价值对比的话，现在地球联邦币和美元的兑换比例大约是一比一点五。两千联邦币的收入对于卡戴尔来说还是很客观的。她能负担的起自己的生活开销和自己母亲的生活费。

　　结束了一天的工作，卡戴尔从位于缅甸的工厂出来。时间已经是下午的六点了，原本冬天这个时候天色应该很暗淡了，因为太阳已经要西沉入海了。但是今天她极目远望，能够远远的看见在西方的天空上挂着两轮太阳。一轮是落日，一轮是日出。

　　她知道这是人造太阳在升空。虽然她不是很懂这个人造太阳的运行方式，但是每每看到这样的奇景，她总会感叹那些科学家的伟大。虽然她不太明白为什么科学家们要利用这个人造太阳来认为制造暴风和海啸什么的。

　　据说是因为保持地球的洋流正常，科学家们一部分沿海地区划分成了专门的台风过境区域。他们在迁出这些地方的居民，这些地方往往都是人类居住比较少且经济不发达的区域。

　　他们用这些地方专门作为海啸台风的登陆点，用此方法来保证地球洋流与冷热空气的正常流动。而那些会造成巨大破坏的暴风则会被人造太阳用各种方式来影响它们的形成，最后让风暴弥散于无形。

　　卡戴尔摇了摇头，这不是她关心的问题。她搭乘悬浮巴士花了十五分钟来到城际超级高铁站。她虽然在缅甸的工厂工作，但是她却居住在中国云南的新瑞丽市。缅甸因为气候适宜，许多地区都已经被改造成了种植园区。

　　托尼·史塔克的超级大楼计划虽然对缅甸来说是一个很沉重的财政负担，但是他们的政府抵押了种植园的收益还是在国内开始修建超级大楼。不过卡戴尔不太喜欢和当地人一起居住，因为他们有点太过于嘈杂和不守规矩了。

　　相比较之下，新瑞丽市要好的多。新瑞丽市其实就是由三幢超级大楼组成的大楼群。超级高铁把卡戴尔从缅甸送回这里只花了五分钟，还没有她做公交车和等待的时间长。

　　回到新瑞丽市，卡戴尔踏出车站仅仅等待了三十秒就有一台悬浮汽车停在她的面前。这是她之前就已经预约好的出租车，无人驾驶的出租车依靠车流大数据在超级大楼内四平八稳的开着。在缅甸工作的卡戴尔，她在六点半准时回到了她在新瑞丽的家中。

　　她这桩大楼的第三十五楼租住了一个两室一厅的房子，每个月的租金是五百联邦币，这大概是她每个月最大的开销了。利用虹膜密码开锁，卡戴尔走进房间前的三分钟家内的电器已经开始运转。

　　空调已经开始进行自适应的调节温度和空气湿度，在这里的冬天并不冷，但是把家里弄成舒适的二十六度无疑更让人觉得放松。在瑞丽已经不大看得见缅甸那边的人造太阳的强烈光芒了，但是也能看见西边的天空天空有一颗星非常闪亮，比月球亮的多。

　　卡戴尔摇了摇头，她从自己家庭的生鲜快递盒内取出了她今天预定的新鲜食物。虽然说也可以去市区（或者称为大楼内）的超市购买，但是用手机可以直接通过超级大楼内的APP，然后为自己的住宅选购自己需要的商品。

　　从生鲜到日常用品再到家电，而且这一切都异常的便宜。今天卡戴尔购买了一斤面粉和一斤明虾再加上一些青口贝与蔬菜，这些全部加在一起也仅仅只花了五联邦币。

　　现在全球食物的价格已经一再的走低了，再加上地球联邦对农产品的补助，现在食物低廉到其本身几乎免费，所有掏钱购买的费用其实是食物附带的包装物流和人工费用。

　　在卡戴尔将晚饭制作到一半的时候，她的母亲也从外面回来了。她的母亲有慢性病，在图瓦卢的时候不好医治，因为图瓦卢缺医少药。但是最近几年医疗水平飞速提升，尤其是奥斯本集团和变种人开展合作项目之后。许多变种人基因被发现能用来对抗部分人类的疾病。

　　比如说传说中由超级英雄死侍提供的变种基因就能对抗癌症。虽然还处于一种临床试验阶段，但是已经取得了成果。据说下一步将会扩大试验对象，利用死侍提供的基因能够有效的遏制癌细胞的扩散。虽然说并不是完全的治愈癌症，但是这样已经不错了。能够大大的提升癌症患者的生命长度和质量。

　　而自己母亲的慢性病也通过变种药剂得到了治愈。虽然每个月都要缴纳差不多三百多联邦币的医疗费用，但是这依然很不错了。自己的母亲身体痊愈之后就找了个活，她很擅长推拿按摩，城里正规的按摩店也很缺少像她一样出色的按摩师。现在自己母亲每个月能拿一千五百联邦币的收入。母女两人过的非常不错了。

　　不过今天母亲回来的时候居然带了一个外人回来，额？好像是住在隔壁的新邻居？好像姓王？

　　天呐！又是找人来给自己相亲吗？有必要吗？！卡戴尔有点无语了。


第004章 环球同此凉热（下）

　　“在好莱坞的科幻片中，很多描写未来的科幻片总是带着一种悲观的感觉。好像人类的未来就一定是要走向毁灭的。不管是自我毁灭还是被外星人毁灭或者是被哥斯拉毁灭什么的。”在纽约大都会艺术博物馆，一名正在带着学生们进行参观的老师正在非常兴奋的说着。

　　这位老师看上去有一点年轻，应该说是过于的年轻。看上去才二十出头，但是他的学生们却很尊敬这位老师。丝毫没有因为老师的年轻而轻视他。而年轻的老师所带的学生也比较不一样。这群学生里有各种肤色的孩子，不管是白种，黑种，黄种或者是红种、变种。

　　“但是我们现在的生活比好莱坞所畅想的科幻电影来的好得多。”年轻的教师推了一下自己的金丝边眼镜对着自己的学生们微笑着：“在我和你们一样大，也就是十二三岁的年纪的时候。我念的学校在纽约市里并不是最好的。我的伯父想把握转到纽约市最好的一所中学去读书。但是那很难，因为要缴纳高昂到令我们家庭难以接受的学费。”

　　“我只能拼命的学习，用我的成绩来争取奖学金。只有奖学金到了，我才能去读书。为了缴纳学费，我的家庭必须放弃每年一次的出游计划。所以纽约博物馆就成为了我最好的旅游目的地。”年轻的教师看着博物馆里的陈列有些感慨地说道。

　　“但是你们现在就好的多了，你们来自于不同的国家和地区。能够一起来这里上课，并且负担的开销很小。这本身就是一种巨大的进步。”年轻的老师一边带着学生们参观着纽约大都会艺术博物馆给给他们讲解各种艺术品，同时也一边对着他们说着关于这个时代的飞速进步。

　　对于这些只有十二三岁的孩子来说，从他们真正开始懂事的时候这个世界就已经进入了快速变革的快车道。他们也许没有那些大年纪的人感受到那么多的冲击，但是对于这些孩子来说他们只知道这个世界几乎每天都在变化。

　　变化的速度之快也只有这些孩子能泰然处之的觉得这一切都是理所当然的，觉得这个世界原本就应该是这样变化的。

　　实际上世界原本并不是这样的，因为这些学生其实来自于世界各地。他们来自于亚洲、南美、非洲、北美等地。他们实际上第一批【联邦学校】的学生。

　　【联邦学校】是由地球联邦推动的一个项目，旨在将好的老师集中起来对学生们进行最好的教育。因为现在的交通极度的发达，超级高铁已经在全球主要国家和大城市铺设完成。超级大楼也在地球上一座座拔地而起，一座能容纳十万人到百万人的超级大楼成为了新的城市。

　　老城市已经开始慢慢的被废弃改造成森林，或者被转移成为一种旅游产业。以纽约为例，现在纽约已经修建了五座超级大楼，纽约超过五百万市民搬进了超级大楼工作。在纽约的远郊，超级大楼高大巍峨的如同一座座大山一样。

　　现在的纽约已经进行了大量的改造，棚户区和贫民窟也被改造了。地球联邦雇佣了大量的人手进行各种改造重建工作。虽然说使用专业的工程队速度会更快，但是那样价格也更高而且不能像现在这样为城市提供大量的工作岗位。

　　现在的地球联邦学校政策就是建立在地球如此的变革之上的。地球联邦划拨出了一片区域建立了一座专门的学校城，这是一个很宏大的构想。他们想要建立一个真正公平的教育制度，集中最好的老师教导全世界所有的孩子。

　　因为超级高铁的铺设，这一想法得以照进现实。虽然说还是有很多不便，而且现在还处于刚刚起步。仅仅只能以小学和中学进行试验起步，但是只要能从起始点开始起跑，那么就是了不起的开始。

　　因为提出这一想法的人实际上是伊森博士，虽然说他制造的绝境病毒差点给地球弄出大麻烦。不过后来李杰收回了自己的催眠戒指（实际上是从满大人那里抢来的战利品）后对伊森博士进行过检查。发现他曾经被满大人张桐催眠过。李杰又用了催眠控制戒指给他改了回来，之后伊森博士的脑子才清醒了点。

　　不过伊森博士的事儿还挺难处理的。因为他说到底也没有做什么特别邪恶的事情。虽然说隐瞒绝境病毒这事确实不好。但是从好的一面来看绝境病毒实际上非常的有用。

　　伊森博士其实还是有很多出色的想法和理念的。比如说他的联邦学校概念。

　　“实际上这个世界上最大的垄断就是教育垄断！”当时伊森博士如此说着：“教育资源的不平衡造成了越富有的人越能接受更好的教育。他们能获得更多的信息和资讯，他们也能变得更加聪明。当然我不是否定穷人的孩子就会很笨，富人的孩子就一定聪明。”

　　“但是不可否认的一点就是当你越富有的时候，就越能为孩子提供更好的教育，不仅仅是读书考大学。教育还包括了各种科学实验，体育活动。比如说能培养孩子玩橄榄球的家庭一般来说他们都属于中产偏上的家庭，还有打网球的。更不要说那些昂贵的科学实验器材和耗材。这一切都是由钱来支持的。”

　　“更不要说好的学校需要的学费非常贵。尤其是各种私立学校，一般的中产家庭负担这些私立学校的学费就能让他们掏空存款，甚至还要背负上一笔助学贷款。这种情况下就会变成一种恶性循环。越有钱的家庭越容易培养出优秀的孩子，而穷人的家庭因为无法给孩子足够的教育支持，所以孩子也因为缺乏教育所以变的无法获得好工作，从而在成年后变得更穷。”

　　“让那些该死的所谓的【快乐教育】去见鬼！”伊森博士非常鄙视一些人所鼓吹的快乐教育，他说道：“那是一群聪明人欺骗笨蛋的把戏。这种教育才会让这个世界的阶级变成一个牢不可破的桎梏。只有打破这种教育上的恶性循环，让每个人都有上升的可能，这才是这个世界真正踏上太平世界的前提。”

　　“我愿意把我所掌握的所有资金全部都贡献出来，作为一个教育基金推动这个计划。建立一所真正有教无类的学校。从前的慈善性质的学校良莠不齐，因为分散在世界各地，所有捐赠者也无法有效的管理。但是有了超级高铁一切都成为了可能。我们可以在某一地设立一所足够大足够专业的学校，向全世界吸纳学生。这样可以方便管理，同时也减少了维护成本。”

　　“用这种方式，我们可以向全世界的孩子提供优质的教育资源。不论贫富，他们都能享受到世界最顶尖的教育。也因为超级高铁的存在，我们可以让我们下一代的孩子们踏遍地球的每一个角落。他们不再仅仅只是在互联网上去看那些知识。”

　　“我们可以带着他们前往地球任何一个地方，去亚马逊雨林观察热带植物。去撒哈拉沙漠见证伟大的金字塔，去秦始皇的兵马俑让他们看看当时世界上最伟大的帝王所遗留的遗产。”

　　“我这一辈子做了很多事情，有的很失败，甚至不止是失败简直可说是糟糕透顶。但是这一次我想做一次正确的决定。我在满大人败亡之前收集了大量的十戒帮的资源产业。这些资金可以全部用出来，也许有一些不够但是我想做这件事。”

　　伊森博士展现出了一个真正为了世界和平而努力的学者姿态，哪怕有点天真他依旧很执着：“只有当人们互相了解互相帮助，所有人都接受同样的教育，我们才能真正的停下斗争。”

　　当我们呼吸着同样的空气，感受着同样的伤痛和感动的时候，这世界方能太平，环球同此凉热。


第005章 每个人的四年：明迪与劳拉

　　阳光透过落地玻璃窗倾洒进咖啡厅里，这让冬季的咖啡厅里充满着暖意。因为距离纽约大学很近，很多纽约大学的学生都会选择来这里进行复习读书，尤其是在备考的时候，图书馆里一位难求，来距离学校不远的咖啡厅是个不错的选择。大家能一边和咖啡一边小声的讨论着学习和题目。在咖啡厅里有一对少女提别的醒目，不因为别的，就因为她们特别的漂亮。所有路过的男生都忍不住要多看她们两眼。

　　因为她们的存在，咖啡厅外面已经出现了三次交通事故了。一次是一个书呆子一边走路一边看着她们结果撞在了树上。还有一个是走着走着平地摔了，最倒霉的一个是骑自行车的时候走神了，然后追尾了停在路边的新款法拉利488。这孩子当时就哭了，因为一台488要卖五十多万联邦币。就算是补个油漆都不是他这个穷学生能承受的。

　　而在咖啡厅里，引起很多人注意的两个女孩却完全没有在意外面的骚乱，她们只是低声的讨论着今年年底论文要写什么。

　　“你说我们应该在学期末的论文写一些什么？”一个明眸皓齿，有着一头漂亮金色长发和绿宝石一般眼睛的少女正在咬着笔头问着她对面的少女。在她的对面是一位留着披肩栗色短发，有着灰色眼眸，虽然小脸精致漂亮但是神态间却莫名给人感觉有点倔强的少女。

　　“不如我们写《纳米炸弹》的引爆与杀伤？你说怎么样劳拉？”把金色长发扎成马尾辫的漂亮女孩用她的红唇皓齿说出和她外貌完全不搭的话：“我们可以描写一下纳米炸弹的爆炸效果和实际使用过程中需要注意的事项。我们上次在中东用的效果还挺不错的，你还记得那个被彻底蒸发了的极端恐怖分子吗？居然连一块骨头都找不到，使用效果简直太棒了！杜姆博士简直就是天才！”

　　栗色头发的劳拉无奈的拍了拍对面金色长发看上去就如同天使一般的女孩的肩膀：“不要想了明迪，我们要是写这个的话，我们的论文绝对会被教授枪毙的。我们学的是新材料学，不是学爆炸学。”

　　明迪痛苦的靠在沙发里把十根手指都插进头发里把自己头发弄的乱糟糟的：“啊啊啊！为什么我们就不能去拉托维利亚大学念书呢？听说这所杜姆博士创办的大学更开放一点。我们这样的论文在他们那边根本不算什么。杜姆博士还是校长来的！”

　　“是啊，听说作为校长的他特别喜欢那些在高能化学上有创意的学生。”劳拉端起杯子喝口巧克力冰沙，嗯，冬天她还是爱喝冰的。

　　两个女生正是劳拉和明迪，现在的她们已经长大成人，从原来的小萝莉已经女大十八变的成为两位异常漂亮美丽的少女。虽然说倾国倾城这种形容词有点夸张，但是说红颜祸水还是有的。

　　明迪从小就长得很有欺骗性，她的样子一直就如同天使一样，甜美而具有亲和力。当她对你笑的时候仿佛如同百花盛放一样，无数的男同学都会拜倒在她的笑容之下。尤其是她平时的穿着也是那种看上去人畜无害的甜美乖乖女系。无数男生视她为公主。

　　而劳拉刚好和明迪相反，她仿佛骨子里就具有一种原始的野性，牛仔裤机车皮衣，有些乱但是非常有性格的披肩发。还有一颗狼牙吊坠，她骑着红色的杜卡迪摩托穿行在城市的时候就如同一道红色闪电。

　　两个女孩一个甜美，一个狂野。明明是完全相反的感觉，但是当她们两个一起出现的时候却又无比的和谐。在学校里所有的学生都知道，这两人是真正亲如姐妹的好友。

　　而且两人也几乎是学校里公认的校花，不管是甜美的如同天使的明迪还是狂野不羁的劳拉，两人都有很多的追求者。

　　就像是现在一样，一位穿着体面梳着三七开的头发，金发碧眼如同英伦绅士的一位纽约大学的学生走了过来对着明迪说道：“嗨，你好明迪。你在复习吗？”

　　“啊，你是？”明迪不记得自己见过这人。

　　“我是你的同学，弗伦斯教授上课的时候我坐在你前面一排，左边第三个。”男生积极的介绍着自己想要搭讪，并且看样子想要找个地方坐下来。

　　但是明迪却只是笑了笑：“哦。”

　　令人尴尬的沉默，就在男生还在想着该用什么话语继续搭话的时候，一旁的劳拉不耐烦的瞪了眼男生：“没事就请离开，我要和明迪讨论一些私密的话题！”

　　这话说的很严厉，而且劳拉的模样看上去就像是一条护崽的母狼，男生甚至连自我介绍都来不及做就只能急匆匆的败退了。

　　“果然还是和你在一起才有安全感。”明迪说着这话同时把自己挤进劳拉的沙发椅，一副小女孩找到大英雄的模样把头倚靠在劳拉的肩膀上。

　　劳拉很嫌弃的看了眼明迪：“少来了，你在中东对付恐怖分子杀的起劲的时候还叫我不要和你抢人头呢。”

　　“哎呀，每个地方都不一样嘛。我最喜欢我们家劳拉的反差萌了。明明这么酷的样子，但是最喜欢看《彩虹小马》还喜欢养小兔子和小狗狗。”说着话明迪用脑袋在劳拉的身上来回蹭了好几下。

　　劳拉有些脸红的把明迪推到一旁去了。因为明迪说的没错，虽然劳拉看上去很酷很野，但是实际上她是一个内心特别柔软温暖的人。

　　两人的性格和外貌刚好成反比，如同天使一般的明迪实际上是最狠的那个。她不在乎杀人，甚至可以一边杀人一边展露天使般的笑容。如果说从前的她被称为超杀女，现在的她完全可以被叫做杀戮天使了。

　　而劳拉虽然外表冷酷，但是她要是觉得没有必要的话，她最不喜欢动用暴力了。一向是以理服人的。而且其实她很偏爱各种小女孩喜欢的东西，比如说一些可爱的卡通小狗的吊坠什么的。

　　“不过你这样每次都把和我来搭讪的男生都赶跑了，弄的我到现在都没有谈过恋爱呢，劳拉。”被劳拉赶走的明迪有些撒娇性质的对着劳拉抱怨着。

　　而劳拉冷笑一声：“说的我不赶跑他们，你就会和这样的男生交往一样。你看得上这样的男生嘛？”

　　“唔，看不上。”明迪很诚实：“我喜欢的男生需要是一个盖世英雄。他要能顶天立地，这些软脚虾，嘿嘿。”明迪做了个驱赶臭虫的手势。

　　“所以，我记得海扁王那个笨蛋好像最近一年开窍了。终于懂追求女孩了，他好像对你有意思？”劳拉想起了某个浑身绿色的家伙。

　　“咦~”明迪嫌弃地说道：“不要把我和那个审美品味糟糕透顶的家伙联系在一起。我还记得他的那个绿乎乎的战衣，我的天哪！简直就是丑到爆炸。如果他成为我男朋友的话，我会很想死的！”

　　而劳拉在听到明迪对海扁王的评价后忍不住笑出声：“哈哈哈！但是他怎么说也救过我们呢。而且人还挺好，虽然说一根筋死脑筋。但是也勉强算是一个英雄呢。”

　　“做朋友还行，我们可以是好朋友，但是男女朋友？嗯~”明迪摇摇头表示不行。

　　“不过除了海扁王大卫之外，还有个新星萨姆呢。”说道萨姆，劳拉表情有点怪异：“哎，我们当初怎么就那么傻？！为了一些零食和玩具就被夜行者给骗了。居然配合他演戏什么的。弄的现在萨姆老是发一些奇奇怪怪的邮件和礼物回来。”

　　明迪有点头大：“是啊！是啊！！是啊！！！都怪夜行者，居然欺骗当时那么纯真的我们！不过萨姆那个小子也是傻，难道不知道女人的眼泪不能信嘛？！哎~~他回来的话该怎么办呢？”

　　就在地球上的明迪和劳拉心烦的时候，远在山达尔星的萨姆正在进行着一场关乎他人生的考核。


第006章 每个人的四年：萨姆的回乡与银河系的变化

　　山达尔星球的四季宜人，因为这座星球距离恒星的轨道非常平稳，所以这座星球常年处于二十五度左右的气温。这是一个非常舒服的星球，当第一缕阳光洒落到山达尔星球的新星军团预备高校的操场上时，操场上已经有一群学生们正在进行着今日的训练。

　　“加快点，脚步！脚步！脚步！”发出一声声指挥呐喊的是跑在队伍侧边的一个年轻人。他看上去二十出头的模样，双目有神面容刚毅。五官轮廓和神情隐隐约约的有点像山达尔星新星军团总部门口所树立的理查德雕像。

　　这个年轻人正是当年被李杰他们送去山达尔星球的萨姆。经过五年的锻炼，从前那个只有十六岁还处于身体发育期看上去有些瘦弱的男孩现在已经成长成为一名强壮的年轻人。

　　一米八八的身高，一副次重量级拳击手的体格。相比于从前那生活在堪萨斯州无忧小镇带有一些怯生生和懦弱的少年，现在的萨姆已经褪去了所有的清涩。经过多年的努力，他在进入新星军团最开始的下等生一步步往上爬。从中等生到上等生，现在已经是他们这一级的级长了。

　　新星军团预备高校可以说是一所军校，在这种学校里等级制度是非常严格的。萨姆作为级长就是这个年纪里最高权力的领导者。而他也用自己的实力和毅力证明了自己不愧于这个称号，自己当得起新星军团历史上最出色的超级英雄理查德·莱德的孩子。

　　这几年来，他带着自己的年纪完成了许多任务。这所学校在第三年的时候所有的学生都需要去进行实习任务了。实习任务大多都是维持治安之类的，但是最近两年有点不一样。

　　因为黑暗精灵和黑暗教团不知道为什么打起来了。而且打的头破血流尸横遍野。据说这件事是从一次刺杀开始的。好像是暗黑精灵在一艘飞船里安装了什么爆炸装置，并且送到了黑暗教团的驻地。

　　而且当时灭霸还在，炸弹就在黑暗教团大多数高层都在的情况下被引爆了。那真是一场闪耀的爆炸，震惊了整个宇宙。半人马星系内的黑暗教团总部被几乎全部炸碎，即便流言有一点点夸张，但是估计把整个黑暗教团总部炸的损失惨重是真的。

　　因为这一次的大爆炸导致了黑暗教团的整个上层领导层几乎折损殆尽（当然不包括那些当时刚好不在该地，出去执勤的）。黑曜五将中不擅长战斗的超巨星当场被炸死，超巨星是一个利用脑波进行工作的人。她本身的身体素质并不强，在剧烈的爆炸冲击中虽然暗夜比邻星当时竭尽全力的去救援她了，但是还是没有救下来。

　　而当时很多在场的舰队指挥官也被直接炸死，传说灭霸都受了重伤，不过他的盔甲救了他一命。

　　而在这个空隙的时刻黑暗精灵发动了对黑暗教团的攻击，几乎就是打了一个前后脚。受伤的灭霸不得不带着受伤的手下仓促应战，黑暗教团虽然抵挡住了攻势，但是却损失惨重。因为上层人员的损失，他们对于半人马星系的殖民控制也出现了大量的问题。星系内的起义军此起彼伏几乎毫无间断。

　　而黑暗精灵就像是吃错了药一样的对着黑暗教团进行进攻。原本让宇宙都为之颤抖的黑暗教团居然一时之间被压在下风，甚至有一种岌岌可危的感觉。

　　在这种情况下，新星军团也要严防死守，不要让这股战火飘荡到自己的领地来。不过需要提的一句是之前他们刚刚结交的盟友斯库鲁人最近也不是很安分，大概是因为黑暗教团的颓势让他们感觉到有机可乘。

　　他们正在试探能不能从黑暗教团身上撕下一块肉来尝尝。要不是还有克里人的牵制让斯库鲁人不能全部进攻，不然的话黑暗教团的日子会更加的难过。

　　所谓虎落平阳被犬欺不过如此，哪怕灭霸是一个超级强者又如何？你确实能靠自己的实力消灭一整个舰队，但是人家有几百个舰队从不同方向蚕食你呢，你能如何？斩首战术？你试一下啊，指不定就打成换家战术了。

　　宇宙太大了，你不能无时无刻的出现在任何地方。

　　也因为最近几年宇宙局势动荡，所以新星军团的侧重方向也改变了。银河的边境线上变得躁动不安，有一些黑暗教团的逃兵和一些难民来银河系避难。萨姆之前的实习就是带领着他的同学们在边境线上巡逻。

　　为了防止出现意外，新星军团特别批准了一定新星头盔暂时授予萨姆。给在校学生授予头盔是新星军团之前从来都没有过的事情。这也代表了高层对萨姆的一种信任。虽然授予的头盔看起来只是最基础的那款，但是萨姆相信自己一定能拿回属于自己的那顶黑星头盔！

　　值得一提的是现在在萨姆的努力下，整个新星军团高校内越来越多的人开始喜欢地球的各种文化和美食了。学校成立了地球电影社团，大家一边看着地球的电影讨论，同时也在尝试拍摄属于他们自己的电影。

　　现在山达尔星最火的明星是来自于地球的莱昂纳多。因为在两年前他主演的电影《新星军团：新星崛起》正式在山达尔星上映了。故事拍摄的是关于当时银河系还处于一种混乱的状态下，文明之间相互攻伐，而在这个时候一群年轻人挺身而出想要在这茫茫星海中建立秩序。

　　电影时常六个小时，不得不分成上下两部上映。来自于地球的拍摄团队在山达尔星以及其他外星取景拍摄，力求还原当年的史诗。而新星军团也非常支持这一次的拍摄，因为这可是宣传新星军团的主旋律啊！

　　而在经历了长达两年半的拍摄和半年的后期制作之后，这部人类历史上投资最高，可以说高到无法计算的电影终于完成了。然后在新星军团的推广下，这部电影在银河星盟内的大多数星球开始放映。

　　相比于地球人的那种爱恨情仇外星人看起来多少有点生疏感，这一部拍摄新星军团和星盟的故事让所有人都有一种感同身受的感觉。因为这是他们的故事啊！

　　好莱坞本来就是拍摄主旋律电影的行家，当那些精美的画面配上恢弘大气的配乐，然后莱昂纳多穿上新星制服戴上头盔然后酷劲十足的说出：“宇宙永恒，新星长存。”的台词之后，这部电影瞬间燃爆了整个银河系。

　　这部电影也赢得了巨额好处，不是单纯的资金，因为票房协议所以地球拿到了很多资源和星盟币，其中大多数被用来交换购买各种技术了。

　　而莱昂纳多也进行了一场华丽的蜕变，从地球巨星开始变成了银河巨星。据说他还和新星军团的十夫长伊莱尼不清不楚有点暧昧什么的，伊莱尼可是个大美人啊！很多新星军团内部的人士在得知这一消息后捶胸顿足。

　　而除了电影等文化产品以外，还有地球美食在山达尔星也形成了一股风气。奶茶店这种很地球的事物现在已经开始在山达尔星开始出现。据说是有一名星际商人在地球和了一杯COCO的奶茶后惊为天人，然后和COCO签订了一份星际加盟的协议。

　　当时COCO的老板都懵逼了，我这连全球型企业都没做到呢，现在就要成为银河级企业了？！幸福来的太突然，当时那老板就因为心跳过速晕倒，然后被送进了医院的ICU。

　　现在山达尔星内COCO奶茶店以雨后春笋的速度扩张着，都已经开了超过五千家了。在高校外面就有两家。

　　还有炸鸡店什么的也开始进驻了，最近新开了一家名叫豪大大鸡排的店。闻着味道倒是挺香的。

　　萨姆亲眼目睹了地球影响力的扩展，同时他也没有忘记自己的使命，他一直在努力的扩大自己在新星军团内的地位。从普通学生到级长就是最好的证明了。

　　而现在他要接受自己的考核任务了。

　　“回地球？！”

　　“是的，回去地球。这是新星军团交给你们的任务。带着你的同学们护卫着一些材料和技术资料回去。不要被抢夺了，同时要留意是不是有什么势力对地球不轨的。有信心完成任务吗？”

　　“保证完成任务！”萨姆大声的回答着，他信心满满。同时内心想起了两个俏丽的身影……


第007章 每个人的四年：神盾局特工们

　　虽然现在超级大楼已经开始修建了不少，但是毕竟还不能把所有人都迁入超级大楼里面工作生活。所以还是有不少人在外面的城市过生活和工作的。比如说神盾局的三角翼总部还是在纽约市的郊外。现在地球联邦成立了，神盾局也从美国的特工情报组织变成了一个全球的反恐性质的组织。而中国的神矛局也是这样，变成了一个全球性的反恐组织。

　　两个组织一东一西的对全球恐怖份子进行围剿。虽然说现在地球联邦成立了，但是坏人还是有的。尤其是某一些极端主义者，这些人没有任何道理可讲。他们可以在别人身上绑上炸弹，然后进行各种炸弹袭击什么的。而他们还想着诉求着成立一个完全独立于地球联邦的国家什么的。甚至想要把地球联邦赶走甚至是分裂。

　　因为这些人的存在所以神矛和神盾的工作反而变得更加忙碌了。不过有一点好的，那就是现在超级罪犯变得少了不少。因为超级英雄们的活跃和某个不可名说的存在于暗处做了各种各样的事情让超级反派们一个个变成了死扑该（街）。

　　在三角翼的总部里，李杰口中的二流超级英雄组织复仇者联盟们刚刚执行完一个任务回来。任务就是打掉南美洲一伙极端主义势力，现在地球联邦对于这群人是毫不姑息的。这群家伙除了搞破坏搞分裂是一群行家里手之外，其他的事情他们都干不好。不除掉的话留着都是一群祸害。

　　“最近神盾局特工的收视率又开始攀升了，你的收入也跟着涨了不少吧。”在淋浴间里，刀锋战士正在一边冲凉一边对着旁边隔间里一样在冲凉鹰眼巴顿这么问着。

　　“不多，你知道的。我的版权都卖出去了，只能赚一点外快而已。我帮忙宣传的话又一些通告费，和一些奖金而已。”巴顿虽然是这么说，但是看他嘴角上扬的程度可以看得出来他其实赚的还是不少的。

　　因为当年的一些问题，所以鹰眼巴顿把自己十年的版权一起打包卖给了漫威娱乐集团换了一百万回来。说起来自己一开始还是挺亏的，但是后来在漫威集团的运营之下，自己的版权进行了跨越分割。

　　比如说自己的版权既会出现在《神盾局特工》系列的产品中，也会出现在《复仇者联盟》的系列中。大概是因为这样用比较便宜吧，因为用其他的英雄，比如说刀锋战士。要是把他的版权一起加进《神盾局特工》系列的话，那么还要多付不少的版权费用的。相对来说自己要便宜不少。

　　漫威集团可是把英雄的版权分割的很明确的，外包合作的英雄版权都是有严格划分的。比如说神盾局系列和复仇者联盟系列就是完全的两个不同的系列。在这两个系列里只有鹰眼这个角色是来回穿插的。

　　这样说起来，虽然自己的版权被一次性卖掉的了。但是公司额外补偿了不少的通告费和奖金给自己。现在一年加起来也有一百多万联邦币吧，虽然说不是特别多，但是也不能算少了。自己可以轻松的负担超级大楼内的一栋复式房的房贷。上下两层的房子一共两百一十五平米。还带一个三十平米的院子，天气好的夏天有差不多十二小时的阳光。当然不用担心晒的问题，因为超级大楼内都是整体制冷，温度一直是很舒适的二十八度。

　　所以现在鹰眼现在收入还是不错的，他的妻子和女儿一起从乡下搬进了纽约的超级大楼内，一家三口也过的其乐融融的。

　　“说真的，巴顿你赚了那么多的钱就没有想过投资嘛？”刀锋战士洗完澡后在更衣间又找到了鹰眼巴顿。巴顿上下打量了一下刀锋，这个老黑高大强壮孔武有力。他的模样凶狠可怕，小孩看见能止哭。他刚刚说什么？理财？！

　　说真的，他要是说：巴顿我教你杀人，我教你毁尸灭迹，我教你拳击，我教你贩卖非法产品……如果他说这一些话巴顿还比较相信。至于理财？得了吧！最近刀锋自己的经济都好像不是很好。

　　巴顿有些疑惑的看向他：“理财？”

　　“对的，理财！你知道吗，我最近接手了一些楼盘。”刀锋非常热心地说道：“都是纽约市的好地段。”

　　“额，你该不会说的是老纽约城区吧。”所谓的老纽约城指的就是现在的纽约城，而超级大楼则被称为新纽约城。因为超级大楼的兴建，所以老城区的房子价格基本上在最近几年都没有涨幅了。虽然说政府承诺，以后如果废弃老城区的房子的话，会用老城区的房子在超级大楼内等价兑换一台住宅。但是已经没有人看好老城区的房子了，嗯，至少大部分人是不看好了。

　　但是这个世上总有人觉得自己理财天赋非同一般，觉得这个时候是抄底的好机会，比如说刀锋战士。虽然说他也因为版权赚了不少钱，但是他花起来也很厉害。比如说之前在纽约市的中心地段买了一套大房子，每个月的房贷就很可怕。

　　而且他差不多每个季度都会换车，看到好车他就忍不住买。经常是一辆车开了三五个月以后就卖了，然后花个七八万美元买台新的跑车。虽然说他的老婆詹凯琳能赚不少钱，但是刀锋却一直很大男人的不用老婆的钱。只靠自己的收入根本不够他这样的花，所以他必须要找一些其他的外快了。比如说做些投资什么的……

　　“现在是抄底的好机会！”刀锋战士还在宣扬他的投资理念：“我手上有不少的好房子，而且足够大。以后会升值的。”

　　“升值？”穿好衣服的巴顿看了眼刀锋，然后又到窗户外看了眼东边的纽约市以及南边的超级大楼，他无奈地说道：“好吧，升值。”

　　“真的会升值的！你知道什么叫触底反弹吗？现在已经到了入市的机会了，巴顿！难道你就不想换台更好的汽车吗？难道你打算一台福特开到你死吗？！”刀锋还在劝说这巴顿，但是巴顿却已经直接走了。

　　在更衣室里的铁拳丹尼尔和神力侠卢克·凯奇都忍不住摇了摇头。

　　卢克·凯奇忍不住低声对丹尼尔说：“真的能触底反弹吗？”

　　丹尼尔的真实身份其实是一家超级大公司的老板，实际上超级高铁项目就是丹尼尔的兰德尔公司运营的。现在丹尼尔已经是全世界最富有的人之一了，虽然说和某个卖化妆品的还不能比，但是已经是个排得上好的富豪了。

　　丹尼尔摇了摇头：“反弹？嗯，除非以后外面全部修建成豪华庄园供给特备富有的人居住。否则的话，呵呵……”丹尼尔的话没说完，但是卢克已经知道意思了。

　　丹尼尔注意到卢克好像有点失望，他开口问道：“怎么了？你缺钱？”

　　“唔，那到不是。你应该知道的，我已经和杰西卡（注）结婚了。婚后的开销总是比较大的。虽然杰西卡开了一个事务所，但是她事务所赚的钱还不够她引起骚乱后赔的。”卢克无奈。

　　“而且最近杰西卡怀孕了。以后有宝宝的话我们需要的钱就更多了。我只是希望能有更多选择而已。我半年前才买了一个房子，赚的钱全都投进房子里了，每个月还有房产税，水电开销，还有房屋贷款等等。我差不多没有什么活钱了，而且还要给杰西卡的事务所赔钱。”卢克揉了揉自己的光头：“我的头发都掉光了。”

　　“别傻了，伙计。我见到你的时候你的头发已经是光的了。”一个贱贱的声音传来，原来是神盾局里最喜欢搞怪且最容易惹人生气的家伙死侍韦德·威尔逊。

　　“想要赚钱？你就要想我一样成为电影明星！”穿着红黑制服的韦德一副自己是电影大明星的模样：“你要和漫威集团去谈判，让他们给你拍个人大电影。然后让你当男主角，这样你才能赚足够的钱。”

　　韦德最近有点膨胀，因为他拍摄了自己的个人大电影《死侍》，他自己身兼主演。因为他觉得别人演不出自己的神韵来。虽然他觉得可以让克里斯·埃文斯出演自己还没毁容前的样子，但是漫威集团的总裁李杰叫停了。李杰觉得还是把克里斯·埃文斯签下来演罗杰斯球长更好一点。

　　不过因为《死侍》这片子是韦德自己出演的，所以不管这片子最后怎么剪辑，漫威集团怎么公关。最后这片子都被定级为【nc17】的级别。这意味着这片子不能给任何未成年人看，有未成年人在电影院看这片子就是违法。这严重的影响了票房，但是没办法。

　　因为韦德·威尔逊全片都在飙脏话，各种生殖器官和形容词与问候各种女性的话语。如果要让电影定级成为【pg合家欢】的话，那么恐怕全片只能听到韦德张嘴说：“哔哔哔哔哔哔。”

　　不过即便是这样，《死侍》的票房也还不错，很多成年人很喜欢。尤其是韦德那些脏话让大家都很过瘾。

　　卢克对着韦德挥了挥手：“我不想我的片子也被定义成nc17。”

　　说着话卢克就拉着丹尼尔一起走了出去。几人一起走到公共休息室，韦德还在贱贱的表演着自己是大明星这件事。而刀锋还在缠着巴顿对他讲解自己的理财计划，并且保证这个计划能赚大钱。

　　而从女生盥洗室走出来的白虎正一脸兴奋的缠着黑寡妇娜塔莎。她不可置信的高声说道：“真的？！真的？！！真的？！！！马特律师向你求婚了？！你答应了！！！”

　　白虎的声音让所有人都安静了下来，大家都转向娜塔莎。黑寡妇也要结婚了吗？而且对象还是纽约市里最成功的大律师，一个瞎子律师？！啊，真是白瞎了黑寡妇这出众的样貌和身材啊！

　　就在所有人震惊的时候，神盾局现任局长希尔走进公共休息室说道：“各位都在，刚好有件事要宣布。新星军团将会有一批实习生在地球。我们需要接待一批，你们做好准备。”

　　注：杰西卡·琼斯是漫威旗下的一名女英雄。目前有两部杰西卡·琼斯的个人网剧，有兴趣的可以在网上看看。


第008章 每个人的四年：黑暗教团的至暗时刻

　　卡布利诺是黑暗教团的一名中层干部，天知道自己是怎么当上这个中层干部的！自己在好几年前只不过是一个劫掠小队的小队长而已。最多的时候也就是指挥十几条小型的劫掠舰去其他星系做一些抢劫的生意。

　　劫掠是黑暗教团的传统，即便是在半人马星系内也不例外。如果有的文明不听话了，那么自己等人就先去抢劫一番作为警告。如果还不听话的话，那么就要派遣大军前去围剿了。

　　卡布利诺原本只是半人马星系里一个小海盗团伙的领导，后来才被收编成为了黑暗教团的劫掠队。对于卡布利诺来说，成为一个有编制的星际海盗一直是他的梦想。尤其是被黑暗教团收编这更是他的终极梦想。

　　背靠大树好乘凉，被收编的前十年卡布利诺很高兴很开心，因为自己终于有一个大靠山了。自己就算是明目张胆的去抢劫又任何？有人敢惹黑暗教团吗？！有人敢惹灭霸大人吗？！

　　虽然说进入黑暗教团的前十年卡布利诺没有任何的职位提升，但是他还是很高兴。因为日子过的舒坦啊！一直到四年前的一场变故，他被火速提拔成为了一支小型舰队的指挥官。一支小型舰队和自己十几条小型劫掠船可不同。一支小型舰队因为分工明确，各个攻击点都配备了合适的船只，所以同等数量的劫掠船是不可能打得赢正规舰队的。

　　原本这是一件好事，证明了卡布利诺从散兵游勇被收编成为了正规军，是一个地位的重大飞跃！原本卡布利诺还是非常高兴的，他带着自己的老兄弟们趾高气昂的接管了这支舰队，他想起了半人马星系流传的谚语：是亥波利亚矿石总会发光的！这说的就是自己啊！

　　但是真正上任了之后，卡布利诺才发现自己把一切都想的太简单太简单了……

　　因为在他上任后的第三个月，自己辖区内就爆发了一场浩大的叛乱。五个星球联合叛乱，数百艘战舰在星域内驰骋。自己手下的小舰队拼死拦截狙击，但是却始终难是对手。

　　卡布利诺万分无奈之下向黑暗教团总部求援去了，他本不想这么做。因为如果他求援了就证明自己无能，那样的话自己刚到手的位置就可能丢掉了。但是比起丢掉位置，卡布利诺更害怕自己丢失掉这片领地后被灭霸大人给处死。

　　所以他还是求援了，不过求援的预期和他想的完全不一样。黑暗教团总部方面只发来了一条回执：“自行解决！”

　　自行解决个尼玛！我要能自行解决的话我求援干什么？！难道灭霸大人不想要这片星域了？这里可是蕴藏着丰富的亥波利亚矿石啊，这些矿石可是很珍贵的！

　　卡布利诺带领着自己的舰队苦苦支撑，但是在没有后援的情况下他在两个月内就丢失了这片星域，同时舰队人手也折损近五分之一。原本他都想着自己死定了，自己是不是要跑路？！

　　但是后面黑暗教团居然发来信息：“该换驻地到A03星域休整。”

　　卡布利诺：？？？！！！

　　这真的是黑暗教团的作风吗？他们不是非常严格的吗？不是说只要犯了错就必死无疑的吗？怎么还能让自己继续做这个小舰队的指挥官，同时还带队去休整呢？！

　　一直到后来卡布利诺才明白这其中的原因，原来一切都始于一场大爆炸。据说是因为总部那边负责整个总部供暖的家伙因为一个失误，结果导致了高温炉过热最后弄的发生了一起大爆炸，最后把整个总部都炸了个稀烂。很多高层都死于这场爆炸了。而黑暗教团为了稳定人心，所以封锁的消息并且火速的提拔了一大批的干部接替位置，而卡布利诺就是其中的一个。

　　不过卡布利诺心想：这消息真的假的啊？！烧个锅炉把黑暗教团的高层给一锅端了？！！要是烧锅炉的这么牛逼，他烧什么锅炉啊，他干脆去当恒星点火工啊！

　　不过且不说这些真真假假的消息，反正在那儿之后卡布利诺就觉得日子开始一天一天的难过了起来。

　　黑暗精灵莫名其妙的开始进攻，他的舰队以及老部下们被送上了前线。说真的和黑暗精灵的战斗一点都不愉快，与那些抢劫战斗不同，黑暗精灵们个个都悍不畏死。并且他们的战斗力也超高。

　　在损失了剩余的一半舰队之后，他们终于被从前线撤退了下来休整。好吧，至少卡布利诺是以为可以休整的。但是实际情况却比他想象的更加糟糕，在他们在前线和黑暗精灵打生打死的这一年多里面，半人马星系的黑暗教团地盘后院失火。

　　因为灭霸一向对半人马星系的文明抽取重税，所以当这些文明发现有可乘之机之后大家纷纷揭竿而起。半人马星系内的一些文明已经组成了一百八十路联军，势要推翻灭霸与黑暗教团。

　　刚刚从和黑暗精灵前线退下来的卡布利诺还没有来得及休整，他和自己的兄弟们就被送上了镇压叛乱的路。

　　现在的卡布利诺站在舰队旗舰的指挥舱内，他蓬头垢面，宇航服脏脏的。甚至比他黑色的皮肤还要黑，已经看不出原本漂亮的天蓝色了。而且在袖口和脚踝处的衣服都有明显的磨损痕迹。

　　“飞船里面有点冷，把温度调高一点。”卡布利诺对着自己飞船上的副官列奥达下着命令。因为现在飞船里面真的很冷，感觉上在零下十五度左右。这个气温让人无法把手给伸出来。

　　但是列奥达却苦着脸说道：“我们飞船的维生系统被打坏了，现在能保持在零下十五度不冻死人已经是极限了。”

　　“为什么还没有修好？！”卡布利诺有点生气。

　　“舰长，你难道忘记我们有多久没有补给了吗？！自从上次镇压阿尔法星域的叛乱之后，我们已经有半年没有获得补给了！”列奥达不仅仅是副官，同时也管理着舰队的后勤，他非常不满的抱怨着：“整整半年！”

　　“我们要不是之前从那些敌舰的残骸里找出了一些废品来修补船只，我们的船早就完蛋了。而且就算是维生系统修好了，我们也不可能把动力全花在取暖上。我们要多留一些动力储备。距离上一次补充能源已经是三个月前的事情了。我们这三个月来不断的战斗，我们的能源储备仅剩下一半不到了。”

　　面对着自己副官的抱怨，卡布利诺只能咬了咬牙说道：“等一等吧，我们马上可以到下一个补给点了。我们这不是可以去休整一段时间了吗？”卡布利诺看了眼自己船舱内的船员，大家大多都是无精打采的模样。看上去士气都已经消耗光了。

　　是啊！任谁经历了这么长时间的战争，并且在舰队从一开始的五十条船打到现在只剩下十三条船之后还能保持士气。关键是还没有后续的补充，没有新兵的加入。缺少新鲜血液，舰队能维持不散已经不得了了。

　　午饭的时间到了，穿上的后勤人员用一个餐车推着今天份的食物来了，一块块黑乎乎的蛋白块。每人一块，多的没有。现在舰队已经开始进行食品管制一个月了，要是不管制的，连这种用虫子做出来的蛋白块都不够吃。

　　大家都很饿了，但是那恶心的黑乎乎的蛋白块里还能偶尔看到一些没处理干净的虫子尸体，看着真叫人倒胃口。但是就算是这样大家还是要吃，不然的话胃部的饥饿就像是一团火在烧一样的让人难以忍耐。

　　现在唯一支持他们的希望是他们能赶到休整地点后获得后勤补充，然后洗一个澡换一身干净的衣服，吃一顿饱饭睡一个觉。

　　“没有了，没有了！”舰队成员们最后的希望被打破了。

　　肥头大耳的休整点后勤官摇晃着自己的猪脑袋说道：“没有那么多补给，我只能给你们补给三条船三个月的后勤。现在哪里有那么多的资源给你们消耗。”

　　“但是我们的兄弟打了这么久的仗，已经非常辛苦了，您看……”卡布利诺陪着笑脸。

　　“打仗？嘿嘿。”猪头后勤官耻笑着：“你们这些编制外的人也算打仗？我这的后勤是要留给灭霸大人的嫡系部队的。你们算什么玩意儿。给你们三条船的补给已经不错了。要是在吵，那么一条都没有！拿了东西就立刻给我滚蛋！”

　　面对着猪头后勤官的刻薄语言，海盗出身的卡布利诺仿佛心中燃起了一团火。好啊！老子打生打死，死了那么多老兄弟就换来如此一个下场。行，你不给我，那么我自己来取！！！

　　当即卡布利诺也不在言语，他指挥船员搬走了三船的补给品，并且将所有穿越召集在了一起开了一场盛大的宴会。把三个月的补给瞬间就消耗了一大半，看上去像是不在准备过了一样。

　　而就在宴会结束后的六个小时之后，这处后勤休整基地传来轰隆的爆炸声。十三条船悬挂上星际海盗旗扬长而去！


第009章 每个人的四年：灭霸的痛苦（上）

　　灭霸萨诺斯，宇宙的霸主。至少在之前很长一段时间里【灭世霸王】这个形容对于灭霸来说还是很贴切的。他是纵横宇宙的顶级强者之一，无数人在听到灭世霸王萨诺斯这个名号的时候就会吓破胆。

　　他是文明的征服者、毁灭者！整个已知的宇宙都曾经为他的威名而颤抖过！唔……当然，除了某个觉得他是紫皮小可爱的人除外。

　　但是不管怎么说，灭霸萨诺斯都很厉害，无数的文明都很害怕他。他的版图越来越大，攻打的地方越来越多。越来越多的文明被他给征服摧毁，原本他已经打算好了，他需要向仙女星系的顶级文明斯库鲁人开战。

　　一个半人马星系已经容不下自己的威名了，自己需要去征服仙女系，飞马系，银河系等等。自己只需要等待着自己的左膀右臂回来就能开工了。

　　原本自己只不过是自己的两个帮手派遣了非常简单的任务，那就是去地球消灭一下自己的私生子什么的。这不是多难的一件事，毕竟从前做这件事的还是自己的养女卡魔拉。卡魔拉的战斗力可比不上亡刃将军，她都能每一次出色的完成任务。想来亡刃将军和黑矮星的组合也不会让自己失望的。

　　虽然最后他们还是没有完成任务，但是自己依旧不准备责怪他们。因为他们带来了一个更加重要的东西！那就是现实宝石！

　　这可是宇宙级别的神器啊，曾经指控者罗南仅仅凭借着一枚力量宝石就差点摧毁新星军团的总部山达尔星球，那还是在罗南仅仅发挥了力量宝石十分之一的力量的情况下。

　　要是罗南能发挥出力量宝石一半的力量的话，那么新星军团就可以在他弹指间就被消灭。

　　实际上在很多年前灭霸就开始准备着手收集无限宝石了。他甚至提前打造了一支名为无限手套的神器，这个神器能够控制无限宝石的力量并且让它们为自己使用。打造这个无限手套的配方还是死神告诉自己的（注）。

　　她需要自己收集无限宝石，然后集齐六颗无限宝石之后打一个响指。

　　虽然自己并不清楚她为什么这么执着于让自己打响指这件事，但是萨诺斯还是做了。他收集了足够多的材料，然后费了很大的劲最后终于打造好了无限手套。这个手套本身并没有什么特殊的地方，它需要搭配无限宝石一起使用才能展现出它的不凡来。

　　但是很可惜，就在灭霸萨诺斯还在得瑟的时候，他遇见了一群他这辈子都无法忘记的海盗。

　　他们驾驶着太阳舟，这是一种看上去和木质帆船一样的东西。船体材料就像是木材一样，船身上耸立着五根巨大的桅杆，白色的风帆满帆而行。一群留着大长胡子和凌乱头发，带着牛角盔喝着麦酒唱着船歌的家伙大摇大摆的出现了。

　　他们航行在宇宙中就如同行驶在碧波大海上一样。面对着强烈的宇宙辐射他们也不需要装备抵抗，他们也不需要氧气呼吸。在真空的环境中他们可以赤膊上阵的角力。

　　自己当时也不知道是怎么一回事就和这群人打起来了。那还是黑暗教团初建的时候，自己带领着三百多艘战舰出战。自己的舰队上都装备着各种最先进的导弹激光，而对面的船上的家伙都还是使用斧子锤头弓箭。

　　原本以为战局会很容易，但是剧本却没有按照自己的想法来进行。自己一方的战舰一次集火射击了，对方的船员们从木质帆船上进行了一次跳帮战。

　　相聚八百公里的跳帮战你敢信？！而且他们的弓箭手也开火了。是的相隔数百公里他们开始搭弓射箭，这件事不可思议。而更不可思议的事情还在后面。他们的弓箭工具到自己，居然先于自己的炮火攻击到他们。

　　每一枚弓箭就像是核子鱼雷一样，他们直接洞穿了一艘艘战舰。而那些跳帮的战士也来了。自己拍出的袭扰战机还没有发挥作用就被他们用斧子锤子，甚至是直接徒手撕碎。

　　然后在自己不可思议的目光中，他们徒手摧毁了自己一艘艘的战舰。而当自己按捺不住准备出手的时候，一个无比强大的威压传来，一个手持长矛的老家伙出现了。他挥手之间雷霆闪动，自己还没来得及做什么就被打飞了。

　　最后这些家伙们一边打着酒嗝一边抢劫了自己的舰队，包括自己刚刚打造好的无限手套也被抢走了。

　　在过了很长时间之后，自己终于知道了这个家伙叫做奥丁。他们这群人是奥丁最精锐的一批武神，他们的民族叫做阿斯加德。他们是宇宙中最善战的一群人，如果不是因为人口数量有限，他们甚至早就可以统一已知宇宙了。而且他还和地球上那个可怕的老头子是一伙的，自己之后一次去地球探险的时候又遇到了他，只能望风而逃。

　　当时的灭霸萨诺斯还不够强，不管是个人实力还是装备技术。在受到这样的奇耻大辱之后灭霸萨诺斯下定决心一定要一雪前耻，他努力训练自己的实力。同时研究出了更好更强的装备。

　　就在灭霸以为自己的人生终于可以走出阴暗面，甚至可以迎来曙光的时候，一次更加重大的打击来了。

　　那是一次庆功会，庆祝自己的两名将军从地球回来，并且还带来了无限宝石。自己召集了黑暗教团的上层前来一起为他们庆功，飞船缓缓地驶进了星港。

　　黑矮星和亡刃将军带着无限宝石来了，自己都被无限宝石的能量波动给震惊了，那是一种感觉上可以改变现实世界的力量。而黑矮星和亡刃将军也讲述了他们是如何千辛万苦的从地球人于黑暗精灵的手上夺取这枚宝石的。

　　尤其是黑暗精灵，他们特别想要这块宝石来的。就在庆功会到了酒酣耳热的时候，忽然间爆发了一场大爆炸，在爆炸之后一切都变了。

　　黑暗教团从此进入了最黑暗的时刻，灭霸萨诺斯也要进入自己最痛苦的时刻了。


第010章 每个人的四年：灭霸的痛苦（下）

　　那是一场史无前例的大爆炸，说它史无前例不是说它的爆炸规模，而是它造成的影响和破坏。当时黑暗教团的高层几乎都到了，这一场大爆炸在所有人都没有防备的情况下发生了。

　　这个世界很真实，所谓的强者并不是无所不能的。不会因为他特别会打，所以他就什么都会做。他就能感知所有的危险，比如说灭霸。他毕竟没有蜘蛛感应。他无法感知这样的危险，当爆炸来临之际，他只能仓促之间升起一个防护罩尽量的保护手下，但是这依旧不够。

　　因为这是一场超过灭星级别的爆炸，当爆炸的冲击散去之后整个黑暗教团的总部都变成了一篇废墟。而自己的手下也死伤惨重，黑曜五将中的超巨星和黑矮星都不是以战斗力著称的，他们两个当场惨死，只留下了一些尸骸。

　　乌木喉刚好在自己的身边，自己保护住了。亡刃将军和暗夜比邻星是战斗力高强之辈，他们在爆炸中虽然受了点伤，但是不值一提。

　　出了黑曜五将之外，自己大大小小的一百多只舰队的指挥官（来总部述职和轮换休息的）几乎死伤殆尽，这瞬间让整个黑暗教团的指挥层被消灭了差不多一半。再加上总部内被炸死的其他中层干部，以及被毁灭了的其他资料。

　　还有因为大爆炸而被销毁了的各种库存武器、资源、材料等等。这一场大爆炸实在是让自己损失太惨重了。而在之后检查爆炸废墟残骸的时候，在爆炸当中发现了浓烈的黑暗精灵气息，这种爆炸残留很像他们毁灭战士自曝后所残留的气息。

　　再加上之前亡刃将军和黑矮星说过他们如何和黑暗精灵斗智斗勇才拿到了这个宝石，所以灭霸已经猜到了，这很有可能是黑暗精灵在无法争夺宝石后，他们想尽办法弄了一个阴招，就是想要用这种方法来消除自己的力量。然后他们再来抢夺宝石。

　　而现实也很快证明了灭霸的猜想，因为在这场大爆炸后不到三个月黑暗精灵就大兵压境。他们的目的很简单，那就是为了夺取现实宝石！而灭霸能让他们这么轻易的就夺走现实宝石吗？而且自己还遭受了这样的奇耻大辱，自己能不报仇吗？

　　所以一场惨烈的战争爆发了，这一次全力攻击的黑暗精灵遇上了阵容不齐的黑暗教团，尤其是黑暗教团的上层指挥被【木马屠城记】给消灭了大半的情况下，他们的攻势在一开始就取得了优势。

　　黑暗教团节节败退，在黑暗教团败退的同时，他们领地内各种起义军此起彼伏。这让灭霸更加的疲于奔命。但是最近的一些消息让他更加的不好受了。

　　“D3区域的后勤补给点被毁灭了。”乌木喉给灭霸带来了一个糟糕的消息。

　　对于这些糟糕的消息灭霸最近两年都有些麻木了，他只是淡淡地问道：“谁做的？黑暗精灵还是一百八十路起义军？”

　　乌木喉看了灭霸一眼，然后沉吟许久才说道：“都不是，是我们自己的人。”

　　“我们自己的人？！”紫色巨人萨诺斯非常不满并且有些愤怒：“谁？！”

　　“之前被我们收编的星际海盗卡布利诺。他因为对后勤分配的不满所以最后攻击了该后勤点，抢走了所有的物资后带着十三条船出航，并且悬挂上了星际海盗旗。”乌木喉把发生的事情说了一遍，说完后灭霸的脸皮跳了跳。

　　乌木喉继续说：“最可怕的还并不是这件事。而是我们自从黑矮星去世之后就没有一个真正足够好的后勤官了。现在我们的后勤很混乱，卡布利诺不是一个单独的问题，很有可能以后会有很多和他一样的人涌现出来，那才是我们最大的问题。”

　　乌木喉说的没错，如果越来越多的手下因为物资的分配不满而叛乱的话，那么这个黑暗教团就彻底完蛋了。甚至连仗都不要打了。

　　但是这又能怎么样呢？灭霸摇了摇头：“黑矮星已经死了，像他这样出色的后勤官不会再有第二个了。”

　　而乌木喉就在这个时候趁机说道：“是的灭霸大人，我们失去黑矮星已经是一个惨重的损失了。现在战局进行到了这个地步，我们不能在失去一个优秀的指挥官了。亡刃将军不该让他终老于牢狱之间啊！”

　　“闭嘴！”灭霸萨诺斯勃然大怒，他用力的拍了拍自己九十度直角靠背铁王座的扶手：“如果不是因为他的大意把黑暗精灵的爆炸装置带来总部，那么一切会变成这样吗？！”

　　面对灭霸的震怒，乌木喉跪倒在灭霸面前：“但是此一时彼一时啊！为了黑暗教团的大业，您就给亡刃将军一个戴罪立功的机会吧！不然您辛苦打下来的基业可就……”

　　乌木喉的话没有说完，灭霸重重的坐进了自己九十度直角靠背的铁王座里。他第一次觉得这个位置坐起来是这么的不舒服。他沉默了许久，半天之后才开口：“那就让亡刃将军先给我把那些叛乱都镇压了吧。”

　　“多谢灭霸大人。”乌木喉赞颂着灭霸的英明。

　　灭霸挥了挥手让乌木喉先离开，因为他自己还有更重要的事情要做。那就是尝试使用【现实宝石】。自从拿到现实宝石之后，灭霸就在尝试着使用这枚宝石的力量。和力量宝石那种直截了当的力量不同，现实宝石真的很难使用。

　　灭霸尝试过利用这枚【现实宝石】改变一些东西，这中尝试还是可以成功的。它确实能重塑物体，并且是从原子形态的方面来改造。但是每一次使用这种宝石，灭霸就感觉自己的力量好像被掏空一样。

　　尤其是改变的事物越大，他耗费了能量就越大。这不对啊！不是说无限宝石应该是有着无穷的能量的吗？还是说我使用的方式不对？这个宝石明明能帮我改造物体，但是却为什么不能使用它自己的能量呢？自己要研究出这个宝石真正的用法，掌握了真正的用法之后，自己才能用它来彻底扭转战局！

　　灭霸陷入了继续尝试研究【现实宝石】的过程中了，要是他某天知道自己拿的并不是什么现实宝石，而是李杰手上的塑造宝石之后，灭霸会不会更加痛苦呢？！


第011章 李杰与他的小伙伴们：托尔必须瘦

　　就在灭吧萨诺斯陷入苦难的时候，在地球上的某个始作俑者却活的非常的滋润。最近的四年大概是那个名叫李杰的家伙活的最滋润的几年了。

　　因为在他的人生中他真切的感受到了自己成为了转动世界的主角，哪怕这个主角只能隐藏于幕后也没有关系。因为只要能拿到自己的实际利益和好处就行了。

　　名誉这种东西就和浮云一样，尤其是现在自己的系统都没有了，那就跟不要提什么名誉了。都不能拿来换东西有什么用呢？！还是学一学曹操大人的【不因虚名而处实祸】吧。

　　现在这样不好吗？自己两个身份，一个身份是漫威集团的老总，是一个年轻富有的阔少。

　　而另一个身份也只是一个普通的街头英雄，根本无法和钢铁侠等超级英雄一起提起的街头英雄夜行者而已。

　　自己这样就已经足够了，转动地球推动它前进改变，让世界越来越好就够了。盛名如浮云，不过是给自己更多的累赘而已。

　　就像是现在自己这样，躺在自己家的游泳池旁边的高台上，可以从这里远眺大海。虽然说超级大楼已经开始修建，并且建的挺好的。

　　但是李杰还没有考虑现在就在超级大楼里面买房子，因为自己这里怎么样也是个高档别墅小区啊。自己作为漫威集团的老总住在这里也挺好啊。怎么说也是一个几千平米带几十个房间的庄园，还有游泳池，自己还加装了室内温泉系统等等。

　　这里空气也挺好，还能看到海。虽然说超级大楼也不错，空间也大，托尼的设计也让超级大楼内的住户不会觉得压抑。但是其实很多和自己一样的有钱人还是更喜欢住在这种外面的高档别墅小区里面。

　　虽然说纽约市其他地区的房价都在盘桓，甚至是下跌了不少。但是真正的富人区的房子还是没有跌的。比如说长岛的这处别墅区里就没有跌价还涨了一些。

　　李杰的父母和爷爷也被李杰安排了一套新的房子，而且家族生意的李先生餐厅也被李杰扩展了一些，在超级大楼内也开设了一些分店。当然为了让自己的爷爷不要太累，李杰还是很控制规模的。

　　每每想到这里李杰就感觉造化弄人，自己明明就是想要当一个厨师的，怎么就成为了富豪和超级英雄呢？李杰摇了摇头。

　　不过自己住在这还挺好的，李杰满意的看了眼远处的风景。然后又看了眼正在泳池内如同美人鱼一般徜徉游泳的妻子岚。李杰很心满意足，有个大房子面朝大海，有个漂亮的妻子如同仙女，自己还有什么不满意的呢？

　　那些被自己搞死的反派们，那些被自己拯救的英雄们。他们也会保佑自己现在的生活吧。毕竟自己也是让他们各司其职，各由命运了啊！

　　李杰戴着墨镜如此想着，就在他感叹着生活的美好的时候，只听见有一个声音远远的喊到：“我来了！”

　　李杰推了推墨镜抬头看向了声音传来的方向，只见到一个巨大的肉球从远处奔跑而来。

　　随着他的奔跑的节奏，李杰感觉到了大地都在震动。而那个巨大的肉球每一次前进，都能看到他那滚滚的肉山如同海浪一般抖动。

　　佛说：一花一世界，一沙一恒河。

　　在这肉球的身体上就如同有着整个宽阔的太平洋一般。当暴风骤起的时候大洋的海边从风平浪静瞬间变化成为了惊涛骇浪。那十二级风暴掀起的海浪足以掀翻任何的船只。那脂肪之海波涛汹涌。

　　当肉球起跳的时候他跳起的高度令人瞠目结舌。当他到了抛物线到了最高点的时候，他就这么重重的直接落下。

　　“不！！！”李杰来不及阻止，他只能眼睁睁的看着肉球从天而降直接扎进了自己最近才刚刚翻修好的游泳池内。

　　砰~！

　　肉球入水如同深水炸弹一般的爆开出巨大的水花。原本还在悠闲的看着大海的李杰，他瞬间就感受到了水的滋润了。

　　而岚也被从游泳池里生生的推上了岸。穿着比基尼的岚原本姣好得的面容现在满是怒气。她气冲冲的走到李杰的身边，然后指着池子里的肉球说到：“你要是下次还把这条阿拉斯加放进来的话，我和你没完！”

　　“这个……”李杰一时语塞：“我们有什么办法阻止他呢。你的阵法也办不到啊，这你不能对我发火啊。应该怪他的。”李杰指着在游泳池里欢快的胖阿拉斯加说到。

　　“XXX！”岚彪了一句脏话：“我和他说不着，你是我丈夫。我当时和你发火了！”岚说的很有道理，李杰无法反驳。

　　“他寄养在我们家，这事我不反对。毕竟是奥丁和古一法师说好的，我是后辈也要听的。”岚尽量压抑着自己的情绪，不让自己爆发。

　　“但是，下次我游泳的时候他在这么跳下来。你看看我要不要给你好看！”岚威胁着李杰。

　　李杰很委屈：“这不是我的错啊！”

　　“你是我丈夫，这事就得你来管。而且你还是这条阿拉斯加在地球的监护人，你要是在外面被狗咬了是找狗主人还是找狗？！”岚又说了一句很有道理的话，李杰还是无法反驳。

　　“给你一个月的时间，让这家伙给我瘦下来。至少他下次跳水的时候不能把我从游泳池里冲处理！”岚说着话就披上浴巾气呼呼的走了。

　　李杰对着她的背影说到：“不游了吗？”

　　岚在背后送给李杰一个中指。

　　李杰摸了摸自己的脸颊低声说：“你说原来岚是一个多么温柔典雅的女孩子啊。怎么结婚这么几年就变成这样了呢。”

　　“那还不是跟你学的，这叫夫妻相嘛！”正在游泳池里畅快游泳的雷神托尔如此说着。李杰看了眼水少了三分之一的游泳池，他眼皮跳了跳。

　　“给我滚出来，这是我家的游泳池！”

　　“我就不！有本事你打我啊！”

　　XXX！要不是打不过你，我早打死你了。李杰心里骂娘，但是脸上还是严肃的说着：“我郑重警告你托尔。现在地球上又各种减肥产品了。你应该开始减肥了。”

　　“不！我喜欢当快乐的死肥宅。”托尔仰泳，凸起的肚子就像是大海里的漂浮的冰山。

　　“你要减肥！”

　　“不，肥宅很快乐。而且我看着也很喜庆。大家都很喜欢。”托尔潜泳，每一次换气就如同座头鲸跃出海面。

　　“减肥以后你的人生会有更多选择。”

　　“我有选择困难症，一条道走到底挺好。我不想吃个饭都要看着菜单发呆不知道选哪个。我还是喜欢现在这样：我全都要！”托尔蝶泳，每一次推开水面都如同航母在大洋上劈波斩浪。

　　李杰无奈：“你到底要怎么样才肯减肥？！”

　　托尔停下了游泳，他在踩水露出愉快的欢笑表情就像是刚刚从企鹅堆里出来的海豹一样，他露出八颗牙齿的微笑：“很简单啊，帮我一个小忙。像你这样能解决各种麻烦问题的高手来说真的是很简单的事情。”

　　李杰把湿透了的墨镜再次戴上如同大佬一样地问道：“什么小忙。”

　　托尔在继续微笑：“帮我搞定我修罗场的问题。”他的语气很轻松，但是李杰差点摔倒了。


第012章 李杰与他的小伙伴们：雷神的修罗场

　　说真的，如果说有什么事件是李杰最不想卷入的话。那么一定不是什么所谓的宇宙大战，攻击世界BOSS之类的，反而是雷神托尔的修罗场。因为雷神托尔的修罗场其实是一个非常危险的事情。这里牵扯着好几个人女人，不是想理就能理顺的。

　　其中有一个是急救医生克里斯丁，一位小护士简·福斯特，一名变种人中的女强者暴风女，还有一个未婚妻仙宫女武神。嗯，还有一个自己也分不清到底是对自己有意思，还是对自己的哥哥有意思的仙宫王女洛姬。当然也不排除洛姬大手一挥说：我全都要！说起来自己也是一个美男啊！

　　毕竟这个女人和自己所认识的女人都不同，也许她真的能做出各种想象不到的事情来。毕竟人类里面都能出个武则天，仙宫出个一代女皇也没什么可奇怪的。

　　而相比于其他其他的事情来说，解决雷神托尔的修罗场可是真的很麻烦的一件事。

　　“所以你到底想要哪一个？！”对于李杰的疑问，雷神托尔一时间无言以对。

　　李杰考虑到为了平息老婆的怒火，他怎么也要让雷神给瘦下来。现在瘦下来的方法很多了，比如说来一针吃不胖药剂，然后雷神托尔就能瘦了。嗯，不过要首先确定雷神托尔能不能接受变种基因。

　　如果不行的话可能还是要让他进行魔鬼训练才可以的。就像是从前那样，不过那样也需要雷神配合。毕竟现在自己可打不赢这个死胖子了。

　　李杰觉得要解决雷神托尔的修罗场的问题就是要首先看他喜欢哪一个，然后在定下来考虑应该怎么解决这个问题。

　　听到李杰的问题，雷神托尔陷入的一阵沉默。虽然说雷神托尔平时一副阿拉斯加的傻样，但是并不代表他真的是个傻子来的。

　　其实着四年以来他还是有很多的建树的。首先就是他这几年来其实一直都没有中断过自己的研究。那是一个对福利院里面孤儿的教育研究，如何与孩子们建立更好的关系，与让他们健康的成长。

　　看着托尔很蠢得样子，但是他对孩子的照顾却是实在的。他放下自己作为阿斯加德大王子的尊严，愿意以足够低的姿态和孩子们一起玩耍陪伴他们成长。

　　并且询问他们每个人的想法，关注那些不被人注意的细节。这一切都是真情实意的，雷神托尔之所以能举起雷神之锤的原因就是因为他从这些孩子的身上理解到了每一个幼小生命的可贵。

　　托尔这四年在地球上也不是白过的，他还真的整理写出了一些东西来的。

　　他虽然某一些方面并不怎样，但是有的方面还是很吸引人的。他的坚持和执着还是挺感人的，比如说克里斯丁和简·福斯特虽然之前和托尔闹翻过，但是这四年来其实也一直是藕断丝连来着。

　　托尔还是有他自己的吸引力的，哪怕他是一个大胖子，但是他也是胖子中璀璨的那颗星。

　　他的吸引力就是来源于他的那份执着，他一直艰苦的学习之下还是在一些刊物上发表了自己的一些研究成果。

　　克里斯丁虽然之前就和托尔闹过矛盾，主要就是因为托尔未婚妻的事情。说真的，简·福斯特这个小护士她还真没有看在眼里。

　　克里斯丁真的不觉得这个小护士和自己相比有什么竞争力，年轻漂亮？呵呵，如果是从前的话这还算是一种优势，但是现在呢？X美丽药剂的出现和曙光科技发布的护肤魔法水等产品完全抹平了这些优势。

　　克里斯丁是个美人来的，最多也就是因为三十多岁以后皮肤没有二十出头的小姑娘紧绷。但是现在有了魔法护肤水之后自己还有这方面的问题吗？！

　　现在的克里斯丁用了这些产品之后已经完全看不出是三十多岁的女人了。一般所谓的欧美人容易显老，主要说的就是欧美女人的皮肤容易老化松弛。

　　也许是基因问题，很多欧美女性到了三十岁之后就开始皮肤松弛，抬头纹和鱼尾纹就很明显了。比如克里斯丁就有这个困扰，她虽然是个美人，但是也无法抵挡岁月的侵蚀。

　　但是现在有了这些产品之后克里斯丁瞬间就年轻了十岁不止。原本三十多岁的克里斯丁瞬间就恢复到了如同十六岁少女一般的紧绷肌肤了。鱼尾纹抬头纹全都不见了，眉眼欢笑之间既有一种轻熟女的风情万种，又有一种少女的明媚灿烂。

　　这种气质的女性的吸引力简直太可怕了，远远不是简·福斯特这种只是年轻活力的女孩能比的。

　　至于曙光科技的产品这么难买，为什么克里斯丁却一直都有一直都能买得到？那当然是因为有个胖子一直在给她悄悄供货来着。

　　托尔真的还是很喜欢克里斯丁的，不过他也帮简·福斯特供货。原因是简·福斯特当时虽然和托尔闹翻了。

　　但是有好多次她都在图书馆看见了托尔，看着托尔在那里翻找各种书记，记录各种笔记，然后编写自己要写的材料。

　　而且托尔还说服了一些富人（其实就是李杰和托尼）提供更多的资金给各种福利院。现在纽约，甚至是全美有很多福利院的建设都有托尔在后面出力的原因。

　　虽然托尔很胖，但是简·福斯特觉得她又一颗金子般的心。最后小护士还是有点心软，在托尔编写材料的时候她忍不住出手帮忙了。

　　虽然说是打着普通朋友的名号，但是具体的她心里怎么想的谁都不知道。

　　“更不要说你还有一个暴风女了，她缠着神龙大侠多久了？她把黑豹特查拉的心都伤的稀碎了。”李杰忍不住拍了拍托尔的胖脸颊。

　　“那不能怪我，是她无法抵挡雷电的吸引力。”托尔表示自己很无辜，这真不是自己招惹的。

　　“那么克里斯丁呢？你也不想想现在斯特兰奇和剑圣布莱恩走的那么近是因为什么！你不觉得有点羞愧吗？！”李杰对于托尔这种多吃多占的人特别讨厌。

　　“他们走到一起了吗？我怎么不知道？！”托尔貌似把李杰说的话的意思给理解错了。但是李杰懒得辩解了，算了反正斯特兰奇和布莱恩都是英国绅士，他们爱咋咋地吧。

　　“你为什么就不能考虑一下直接从了你爸爸给你安排的媳妇希芙呢？”李杰无奈：“她也很漂亮啊，英姿飒爽其实和你很配啊！”

　　说到这里，托尔突然语气有点低落：“那是因为我不想再给洛姬添堵了。”

　　“嗯？什么意思？”李杰有点不明白。

　　“其实我们认识这么久了，我觉得我可以信赖你，实际上我有一个秘密藏在心里很久了。但是一直找不到人倾诉。你也许是个合适的对象。”托尔看着李杰，他的语气很郑重，李杰有点不太能接受托尔这么一本正经。

　　他抖动了一下自己身上的鸡皮疙瘩然后才说到：“说吧，什么事？你的顾虑是什么？”

　　“其实我在很早之前就知道了一个秘密。”托尔小声的说。

　　“嗯。”李杰点头。

　　“我其实不是奥丁亲生的，我是他从外面捡回来的！洛姬才是他们亲生的女儿”托尔说出了一个石破天惊的大秘密，李杰当时就没站稳。这是什么和什么啊！洛姬才是捡来的啊，你是亲生的啊！


第013章 李杰与他的小伙伴们：捡来的雷神

　　“我是捡回来的，我其实早就清楚这一点了。虽然说奥丁这么多年来也很照顾我，但是我能感受到其中的差别。”托尔没有管快要摔倒的李杰，他一脸沉思的自说自话着。

　　李杰强忍着想要喷托尔一脸口水的冲动，他平复心情问道：“你怎么就觉得自己是奥丁捡回来的呢？”

　　“很简答啊！你看看洛姬的吃穿用度，你再看看我的！”托尔指了指天空然后又指了指自己：“你看看我平时吃的是什么，用的是什么。你在看看洛姬吃的是什么，用的是什么。我成年的时候奥丁只给了我一把斧头，然后告诉我【你想要的东西要自己去夺取】。”

　　“你再看看洛姬成年的时候，奥丁送给了她整整四件神器！这么明显的行为难道我看不出来谁是亲生的吗？！”托尔觉得自己的推测很靠谱。而李杰也一时语塞，唔，按照托尔这么一分析的话，他说的还真的很有可能啊！

　　自己一直觉得洛姬是捡来的，那是因为自己前世看过的漫威电影里是这么演绎的。但是这个宇宙能这么判断吗？在电影里洛姬是洛基，而且不受奥丁疼爱，什么待遇都要比托尔差一点。

　　而在这个宇宙里，洛姬明显更加得宠啊。她要什么都有，她住的寝宫比托尔的豪华，她用的神器比托尔多。现在她甚至在手上有两颗无限宝石外加四件神器，还有一仓库的各种宝贝。而托尔有什么？一个破锤子，还有一头被他养在仙宫的飞天山羊。这就是托尔全身最值钱的家当了。

　　相比于洛姬来说，他简直是寒酸到了极点啊！就这个样子也配叫阿斯加德的大王子？比起二王女来说天差地别，根本就不是一个级别上的啊！

　　所以万一其实是自己搞错了呢？自己觉得电影里面演的是真的，要是现实刚好相反呢？托尔是捡来的，洛姬其实是亲生的，这也不是没有可能啊。李杰在一瞬间有一点动摇了，也许托尔说的是真的呢。

　　“所以我不能迎娶希芙。不仅仅是因为我对她没有什么感觉，更重要的是我不想在和洛姬去争了。”托尔仰望天空，他抬头的角度为四十五度，眼神忧郁的如同一个王子。如果你能接受这个王子三百斤重的话……

　　“不管怎么说，我都是被奥丁夫妇抚养长大的。我不能欺负他们的亲生女儿，夺走本该属于她的东西。”

　　李杰眯了眯眼睛：“比如？”

　　“比如阿斯加德的王位。”托尔把这句话说出来之后自我感觉舒服多了：“是的，就是这个东西。我知道洛姬这些年来其实很想要这个位置，但是不知道为什么奥丁好像更想让我继承这个位置。也许是他觉得女孩子当王太累了吧。毕竟阿斯加德之王可不是一个轻松的活儿。”

　　“所以你觉得你就是洛姬的挡箭牌？”李杰一时之间也想不到更加贴切的形容词。

　　“差不多吧，不过我其实并不想要抢洛姬的东西。因为不管如何我都是她的哥哥啊。我是看着她长大的，我始终是不愿意让她受伤的。而且相比于我来说，洛姬也更加适合当阿斯加德的王。既然她想要，那么给她又如何。我并不打算回阿斯加德和洛姬争这个位置，我想在地球好好的终老。当然了，如果阿斯加德需要我，我随时也可以回去为阿斯加德效力，那里毕竟是我的故乡。”

　　作为奥丁的【养子】，托尔说的话和做的事已经算是仁至义尽了。

　　但是不知道为什么，李杰听着总感觉这么变扭呢？好像托尔真的是捡回来的一样。

　　“所以我不会去希芙的，那样会很麻烦。而且我更喜欢克里斯丁。”托尔回答的很认真。李杰问了一个比较扎心的问题：“那么你是打算放弃简·福斯特咯。”

　　托尔瞬间陷入了一种纠结之中，作为一个胖子，他承担了太多本不该属于胖子的烦恼。他弱弱的说了一句：“我能全都要吗……”托尔越说越小声。

　　“呸！渣男！”李杰义愤填膺。睁开你的狗眼看看，老子都是只有一个老婆，为了岚都拒绝了凯蒂。你一条阿拉斯加犬有什么资格多吃多占？！

　　“那你至少先帮我解决暴风女的问题，我是真的不喜欢她。虽然说她确实是一个美人，但是我们不合适。她不是有黑豹在追吗？先撮合他们怎么样？”托尔说的话看似为了黑豹好，但是李杰还是从其中听出了一股渣男的味道。

　　什么叫做先撮合他们两个啊？斯特兰奇还追克里斯丁呢，你有放手吗？！你不还是抓在手里，每次从我这里弄各种曙光科技的产品你以为我不知道你是去讨好谁的吗？！呸，渣男！

　　果然，人有大公无私的一面就会有自私自利的一面，哪怕是神也不例外。李杰对此也是无可奈何的。不过还是先帮托尔解决一下他和暴风女之间的小问题吧，毕竟也拖了好几年了。黑豹都已经被绿到让人心疼了，如果有一天特查拉把自己黑色的制服换成绿色的，李杰其实也毫不意外。

　　不过说起来瓦坎达这几年来对地球联邦的贡献还是不小的，老国王低价的为天剑局提供了数量不少的震金。这极大的解决了许多武器装备的特殊材料问题，罗杰斯球长等人还是非常感谢他的。

　　虽然说瓦坎达是一个非洲国家，但是实际上他们可是非常先进和文明的。国家也非常的富有，百姓生活也很好。原本这个国家的一切都很好，老国王也觉得很欣慰。自己努力了这么多年，总算是把这个国家给建立出了一些样子。

　　而且自己的儿子和女儿也很出色，自己的教育也非常成功。即便有一天自己撒手人寰，自己的儿子也可以继承自己的大业。原本一切都是好好的，但是现在老国王却有自己的烦恼，那就是自己儿子的婚事。

　　“你必须要有一个王妃了特查拉！”老国王对着绿……嗯……黑豹严肃的说着。


第014章 非洲之事

　　瓦坎达的老国王特查卡语重心长的对着自己的儿子特查卡说道：“我已经老了，现在已经有的时候会感觉到精力不济的。你要多帮我挑一些担子了，万一哪一天我退下来了，你也能顺利的接过我的位置。但是你需要一个王妃。”

　　“一个王储没有王妃，没有子嗣。对于我们的国家来说这可不是什么好事。”特查卡非常严肃的提出了自己的想法：“你必须要尽快的结婚，并且生下一个孩子，不管是女儿还是儿子都行。”

　　年轻的黑豹有点郁闷，因为这并不是他想要的生活来着。他还是更加喜欢自己追求独立和自由的生活。不过这并不容易，因为老爸没有死。很多事情自己还不能做主。

　　“爸，现在都已经地球联邦时代了。我们能不那么封建吗？！”黑豹特查拉对着老国王无奈地说道。

　　“封建个屁！”特查卡非常不满：“我们本来就是国王的传承制度。这么多年以来一直如此，到了你这里也不能变。就算是加入了地球联邦，但是在地球内我们也是相对独立的政权！”

　　对于自己的老爸，特查拉没有任何的办法。因为自己无法说服他老人家的。不过特查拉也是一个很倔强的人，这一点和他的老爸一脉相承。就在自己的老爸非要给他找一个老婆的时候，他却完全的没有在意过这些。

　　他非常倔强地说道：“我的王妃只能是暴风女，我就是喜欢她！”

　　“愚蠢！你喜欢她可以，但是她喜欢你嘛？！”老国王很愤怒，倒不是说他不支持儿子和暴风女在一起。实际上如果可以的话，他也很愿意暴风女做自己的儿媳妇的。因为暴风女本身在图瓦卢有声望，同时也是查尔斯教授的爱徒。从各种方面来说其实和自己的儿子也挺般配的，样貌也俏丽。

　　但是有一个很大的问题，那就是暴风女对自己的儿子是压根就不搭理的。这你能怎么办？人家不喜欢你儿子，还能拿枪逼着对方喜欢吗？那怕是会把查尔斯教授激怒，弄一个变种人大战瓦坎达的故事篇章出来。那些漫威集团的编剧怕不是又能用这个故事水上一整年的变种人漫画刊物了。

　　“我喜欢一个人是我个人的事情，就算是她不喜欢我，但是我也喜欢她。这本来就是我私人的事情，和她没有关系。”黑豹特查拉这话说的还是很有一些骨气和道理的，但是在老国王特查卡看来却是傻X的行为。

　　“特查拉！你要气死我吗？！我和你说，你必须马上立刻的给我去找一个女孩回来结婚生子！你年纪不小了，不能这么消耗下去了！”老国王下达了最后通牒：“要不然这个王位你就不要继承了！”

　　就在瓦坎达的国王和王子吵得不可开交，并且以特查拉离家出走作为结束的时候，李杰却刚好带着阿斯加德的王子托尔来到了非洲大陆。

　　说起来非洲大陆还真的是地球上最后一片待开发的土地。过去因为各种各样的压榨，这里贫困了近百年。

　　“其实这里是一片很富饶的大陆。非洲并不是所有地方都很热，也不是所有地方都很干旱。就像是南非的许多国家并没有大多数人想象中那么热一样。而大多数人所认为的干旱炎热的非洲其实是我们现在所在的北非。”李杰带着胖托行走在埃及的开罗街头。这里到处都是招揽游客去金字塔旅游的小贩，李杰和托尔都已经推拒了好几个向他们推销的小贩了。

　　“这个我知道，其实很多埃及的国家还是气候适宜的。而且也很适合种植，但是非洲在过去也是世界上最多贫困人口的地区。世界上最不发达的国家也大多数聚集在这个地方。说真的，你觉得是他们懒吗？”托尔一边走在李杰的身后一边吃着开罗街头卖的甜食甜炖牛肉。并且他一边吃还一边想要分享给李杰：“你应该常常看，挺好吃的。这个牛肉的味道比蜜糖还要甜。”

　　说真的李杰觉得自己对于各种食物的接受程度是很高的，但是甜炖牛肉这道菜他真的有点无法接受。不过他仔细看了眼托尔手里的食物，唔，好像没有牛肉。看上去只是普通的果仁糖饼？李杰接过来尝了一口，噗！这玩意儿也太甜了！是李杰着被子吃过最甜的东西了，感觉嗓子眼瞬间被齁住了。

　　这就是个挂着牛肉头衔卖果仁糖饼，且打死了一帮卖糖的人，拿到免费的糖之后制作出来的甜品啊！对于托尔想要继续分享的举动，李杰只能是敬谢不敏了。

　　“说回我们刚刚聊的话题，实际上从前非洲的问题比你想象的还要复杂。这不能简单的归咎于【懒】上面。”李杰一边说话一边觉得自己喉咙甜的发腻。

　　但是托尔很享受这种甜蜜的食物，他继续一边吃：“哦？我看很多人都是说非洲人太懒了，连种地都不肯种。所以他们才那么的穷。”

　　李杰无奈的摇了摇头：“哪里有那么简单啊。在几年前，新能源还没有普及的时候，其实种地也是一个很大的投入。那些觉得只要弄点种子丢到地里就能长出庄稼的人，一定是四肢不勤五谷不分的人。现代农业每一个环节都需要钱，种子要钱，化肥要钱，农药也要钱。种植一亩地是需要成本投入的。而且现代农业的种子是农民无法自己育种的，每年都需要从种子公司购买新的种子。”

　　“而最可怕的事情是当你花了足够多的成本投入到种植之中并且迎来收获之后，你会发现你一亩地收获的粮食所投入的成本甚至会高于直接从市面上购买成品粮食的成本。简单来说就是你种一斤粮食需要花五十美分的成本，而市面上卖的粮食价格只要四十美分。”李杰说到这里笑了笑：“你说在非洲的农民还有必要种粮食吗？”

　　“唔？为什么市面上的粮食会比非洲农民自己种的成本还要低呢？”托尔虽然不笨，但是也搞不清楚这其中的蹊跷。

　　“因为那些粮食是从欧盟来的。欧盟对农民有高额的补贴。以奶牛为例，从前每一头奶牛每一天能获得两欧元的补贴。政府补贴了足够的资金进入农业。所以欧洲的农产品能以低于成本价的价格在非洲销售。种粮食花了那么多成本，最后还没有直接买粮食来的核算，非洲谁还种粮食呢？”

　　“同样道理的还有养牛养鸡制糖等等。在非洲大陆有很多传说，比如说他们说中国人的卖的鸡是假的是冲气的，欧洲人卖的糖是从树叶里用魔法弄出来的。因为他们始终无法理解大规模工业化社会和政府对农业补贴后农产品价格能低到什么程度。所以非洲的农民大量破产。”

　　“不是他们懒得种粮食，而是他们已经无法种粮食了。再加上欧盟希望把非洲当成自己的工业品和农业品倾销地，所以他们情愿给非洲人钱，把他们养的很懒，让他们不工作不干活。然后专门去打仗，抢夺钻石资源、铜矿资源等等，接着在贱卖给国外势力一直到坐吃山空。非洲人要是真的懒到基因里，他们早就在千余年的演化里被消灭掉了。懒惰都是被人有目的性的人为培养出来的而已。这就是资本的力量。”

　　吃着炖甜牛肉（果仁糖饼）的托尔真的弄不清楚为什么这事会这么复杂。他咬了口糖饼后说道：“至少现在地球联邦建立之后好了很多不是吗？”

　　“是啊，这也是为什么我一直推动世界转动改变的原因。除了非洲，还有南美，东亚各地其实都有这样的情况。还有国内先进地区对落后地区的资源掠夺和盘剥等等。”李杰摊了摊手：“但是在新能源出来之后，这一切都变得没有意义了。现在非洲已经成为世界粮仓了。地球一半的粮食从这里出产，这里的农田连绵成片如同海洋波浪。解决这个世界最基本的吃饭问题，我觉得我们做的其实还不错。”

　　“好吧，虽然你说了这么多。但是我们来北非到底是干什么的？来看金字塔吗？你说了答应帮我解决修罗场问题的。”托尔把最后的糖饼吃完了，他开始抱怨。

　　李杰摇了摇头：“我们需要一个一个的解决问题。先从容易的开始吧。”

　　“容易的？”

　　“嗯，暴风女。”

　　李杰指了指路口的一家水烟馆，黑豹特查拉正在玻璃窗的另一面有些憔悴的抽着水烟呢。


第015章 配合演出

　　在水烟馆里黑豹特查拉正闷闷不乐的抽着水烟，埃及水烟是一种用烟草混合了蜜糖与水果，然后用水烟壶吸食的烟草制品。因为味道不呛，还伴随着水果和蜜糖的香味，所以这种起源于中东的水烟在全世界都有很多拥趸。并且许多女士虽然很排斥男性抽香烟（旱烟），但是却并不抵触水烟。

　　这就像是中国的酒文化与东洋酒文化的差异一样。中国的酒桌酒馆大多数是一群大老爷们抱着啤酒白酒来拼酒。而在东洋很多的酒馆里都能看见年轻女性的身影。因为在东洋的酒馆中所出售的酒水里有很多调制酒。

　　这些调制酒大多数度数不高，而且入口甜蜜或酸爽，相比于单纯的啤酒白酒更适合女性的口味。这样喝酒不需要喝到买醉，简单的微醺也是非常舒服的一种状态。

　　水烟馆其实就是给人放松的一种地方。在埃及开罗水烟馆密布，其密集的程度就像是巴黎的咖啡馆或者是重庆的小面馆。许多人在水烟馆里吞云吐雾，因为水烟的特性，所以整个水烟馆里完全没有一般烟馆的呛人味道。反而还有一种水果的清香与蜜糖的甜味。

　　推开水烟馆的大门，一股浓郁到令人感觉到甜腻的气味直冲鼻腔。空气中散布着青柠、树莓、椰枣和薄荷的气味。这里像是一个熏香馆超过烟馆。走进水烟馆莫名有一种提神醒脑的感觉。

　　李杰不得不提醒一下自己，其实水烟的二手烟危害比旱烟大多了。虽然说水烟不是毒品，没有致幻效果。但是吸一口水烟和抽一支香烟差不多。

　　水烟馆里都是一张一张的矮桌，然后在矮桌的周围随意的铺上一些软垫让烟客们或躺卧或盘坐的吸食水烟。吞云吐雾之间犹如梦幻，就连谈天说地都变得有些云雾飘渺了起来。

　　而在一个角落里，黑豹特查拉的模样和这群云雾飘渺的人显得非常的不和。皱起眉头来抽烟的他看上去显得有点过于显眼了。

　　而经过乔装打扮，现在看上去就是个白人年轻男性的李杰大喇喇的直接坐到了他的旁边，而在他的身边也是被岚用魔法掩盖了身形，看上去就像是施瓦辛格一样身材的雷神托尔。

　　他们两人大喇喇的就坐在了黑豹的对面，并且李杰一点都没有客气的对着烟馆的服务人员说到：“再来两只烟馆，钱算他的。”李杰指了指对面的黑豹。

　　特查拉皱眉：“你们是谁？”

　　李杰很舒服的躺在柔软的垫子里，然后等待着服务员给他弄了个烟管过来，他点了个树莓口味的水烟。虽然说吸烟有害健康，但是偶尔抽一下水烟还挺有意思的。李杰深吸一口，然后吐出带有浓烈树莓香味的烟雾：“我？来帮你的人啊。”

　　特查拉上下打量着金色头发蓝色眼睛的李杰（现在李杰的易容模样）：“等等，你到底是谁，我不认识你们！凭什么你们抽烟要我付钱！”

　　“那么有钱，你就不要小气了嘛瓦坎达的特查拉王子。”李杰摆了摆手，他的脸皮可不会轻易的被人洞穿。

　　而刚刚吃完炖甜牛肉的托尔享受着水烟带来的乐趣，同时也学着李杰一样靠在垫子上。他还上下打量着黑豹特查拉。以黑人来说特查拉算是一位帅哥了，无论如何都不能说他长的丑。毕竟他的五官非常端正。

　　就像是暴风女一样，暴风女虽然皮肤偏黑（实际是深小麦色，并不是黑色）暴风女也是一个美人来的。其实两人的模样还挺般配的。

　　“乖乖的付钱吧，等会儿你就会感谢我了。因为我是来帮你解决一个很大的困扰的人。”李杰说的这些话特查拉是一个字都不相信。

　　“我不管你是谁，现在最好给我离开。”特查拉下了逐客令。

　　“啊哈，好吧。那么奥萝罗（暴风女真名）的事情以后也不要来找我了。”李杰说这话就准备起身离开，他掏出了钱包正准备结账。

　　这个时候特查拉却一把拦下了正准备叫服务员过来结账的李杰，同时微笑的对服务员说到：“这两位先生的消费等会儿一起记在我账上。来来来，坐坐坐！”

　　特查拉热情的邀请着李杰和托尔重新坐下，作为一个国家的王子，特查拉的气度和变脸其实都修炼的很出色。在某些时候他的应变甚至能让李杰感到惊讶。

　　他微笑的说到：“两位有关于奥萝罗的什么事情呢？”

　　“其实很简单，我知道你很喜欢奥萝罗。不要用这种表情看我，这并不是秘密。尤其是在超级英雄圈子里谁不知道瓦坎达的黑豹王子痴迷暴风女奥萝罗。甚至可以千金一掷就为了博红颜一笑。”李杰淡淡的说着这些让特查拉有点不好意思的话。

　　“当然，我们也知道奥萝罗迷恋神龙大侠到不可自拔。每一次只要神龙大侠出现，那么她就会追随出现。比蜜蜂追逐花蜜还要勤奋。所以你其实没有任何机会不是吗？”

　　这话说的就很扎心了，特查拉虽然不想承认，但是李杰说的真的没有错。他不管付出任何的努力都比不过神龙大侠。奥萝罗就是喜欢迷恋神龙大侠，自己一点办法都没有。

　　“所以你是来嘲笑我的吗？！”特查拉有点点生气。

　　“不，我其实是来帮助你的。顺便也是帮助他的。”李杰指了指自己身边有着终结者身材的托尔说到。

　　“他是？”

　　“你最大的情敌，神龙大侠！”李杰淡淡的说出了一句让特查拉差点坐不住的话。

　　“等等，别站起来好嘛。不要那么有敌意。其实神龙大侠他对奥萝罗并没有太大的兴趣，因为他早就有喜欢的人了。暴风女的出现其实对他来说是一种困扰，所以他想在不伤害暴风女的情况下最好能让她不再缠着自己。”李杰拍了拍托尔，托尔也配合的点了点头。

　　“如果你愿意配合的话，其实我们可以互相帮助。帮你取得一些暴风女的好感，当然我们不保证她会喜欢你。同时也让暴风女把神龙大侠抛弃掉。”

　　“嗯？真的？”特查拉有点不太相信，但是他其实也没什么选择。他只能疑惑地问道：“怎么办？”

　　“很简单，我们让神龙大侠扮演一个渣男，而你扮演一个正派的角色。任何人和事都是对比出来的。奥萝罗喜欢神龙大侠只是流于表面，她并不是真的深入了解神龙大侠。如果你愿意来做这件事配合一起演出的话，对你还是有好处的。你的选择是什么？”

　　黑豹特查拉上下看了眼健壮的托尔，思考了半天后：“好吧，但是你要告诉我你的详细计划。”

　　李杰微笑，好了只要黑豹愿意接受那么就算是成功了一半。


第016章 人渣的表演（上）

　　暴风女是查尔斯教授的高徒，作为曾经查尔斯天才学校的老师也是很有威望的。同时她因为掌控雷电，所以战斗力也非常的强悍。在全球的变种人当中也是属于能排在前列的战斗力。

　　像暴风女这样长的漂亮，性格很好，而且能力出众的女性。其实她是被很多人奉为梦中女神的，这一点都不奇怪。但是这个女神却在这几年一直都在迷恋一个传奇的超级英雄。那就是最近几年大热的神龙大侠。（注：神龙大侠是托尔使用的托尼为他设计的钢铁战甲时的形态，后来托尔神力恢复了。保留了神龙大侠的着装形态，但是却没有在用托尼的战甲。因为每一次使用都要高喊【神龙大侠变身】这一点让托尔无法接受）

　　说起神龙大侠还是很厉害的一个人物，他使用的兵器是一把锤子，能力是控制雷霆闪电风暴。可以说神龙大侠大概是地球上控制雷电能力最强的家伙了，他用自己的能力做了不少的事情。

　　比如说阻止东洋的“科考船”捕杀鲸鱼，驱逐加拿大的猎豹人捕杀海豹幼崽，强行关停了全球各地许多对海洋排放污水的重金属处理工厂，顺便顶着核辐射强行给东洋的祸岛核电站进行了核心冷却与辐射止损等。虽然说东洋完全不领情，并且坚称神龙大侠做的都是无意义的事情。因为祸岛核电站的泄露已经完全控制住并且达标，甚至已经有居民住回去了等等。

　　即便是神龙大侠他做的事情并不是所有人都支持，但是大家都认可一点，那就是神龙大侠真的是一个环保战士。

　　他对于拯救单独的生命或者是单纯的抓罪犯之类的行为没有太大的兴趣。但是对于那些破坏地球环境的人他却是严惩不贷。

　　托他的福，同时也因为地球新能源的崛起。所以很多传统的污染性产业都纷纷倒闭了，而那些捕杀鲸鱼和海豹之类濒危野生动物的人和组织也被神龙大侠教训的足够的惨。让他们再也不敢涉雷池一步了。

　　虽然说捕鲸产业和捕杀海豹产业或者是其他类似的产业其实背后都有相关的利益链条在驱动。神龙大侠做的事情动了很多人的奶酪，所以这些资本不遗余力的疯狂黑神龙大侠。但是神龙大侠从来都不在乎，要是这些家伙逼逼的太大声了，神龙大侠甚至会亲自找那些幕后的老板们好好的“谈心”，一直到“以理服人”。

　　神龙大侠从来都不在乎这些流言蜚语，他总是冒着很大的风险在做各种事情。这样一个热衷于环保，致力于保护地球环境的超级英雄也是有很多拥趸支持的。比如说暴风女，她就是神龙大侠的天字第一号的粉丝。

　　保护地球环境可比单纯的救一两个人来的重要的多，因为那是在保护子孙后代啊！是功在当代，利在千秋的伟业啊！

　　所以当暴风女接到神龙大侠的邀请函，邀请她一起去埃及保护埃及的金字塔之后。暴风女几乎没有任何犹豫的就答应了。甚至在来之前她还特别画了一个漂亮的妆容。

　　不过当暴风女开着黑鸟战机飞到了神龙大侠约定好的碰头地点（撒哈拉沙漠的某处古代遗迹）的时候。她走下飞机发现了除了神龙大侠之外还有另外的人在，看起来自己想和神龙大侠一起浪漫的保护地球这件事是做不到了。

　　在神龙大侠旁边有自己很熟悉的老朋友夜行者，暴风女对着夜行者打了一个招呼。除了夜行者之外还有黑豹特查拉。对于这位瓦坎达的王子，暴风女还是有点尴尬的。因为她知道特查拉喜欢自己，并且很热烈的追求自己。但是自己的一颗心都放在了神龙大侠的身上了，所以对于他的好意只能是谢谢了。

　　暴风女有些尴尬的对着黑豹打了个招呼。她转过头对着神龙大侠托尔热情地说道：“嗨，接到你的信息我就立刻赶过来了。有什么需要我帮忙的地方吗？”黑豹把这一切看在眼里，他有点不是滋味。而李杰也是暗中摇头：一条阿拉斯加犬而已，何德何能啊！

　　“哦，其实是因为黑豹在埃及刚好发现了一些东西。他知道我是专门负责环境保护方面的，所以特别联系了我。”托尔指了指黑豹，他把早就与李杰和特查拉两人串联好的口供说了出来。

　　“最近埃及开罗这边有传言，好像是说有地方出现了之前没有发现的遗迹。并且有盗墓者出没，有很多的陪葬品文物都被他们给掠夺走了。对于我来说保护地球的环境和文化遗产是我的责任。我不能让他们被这些人给破坏掉。所以我们打算搜索这一片地区，传说中那个新出现的遗址就在这边。不过因为是埃及遗址，而我们都不懂古埃及文。听说你在古埃及文上有所建树，所以我邀请了你。”

　　托尔编的故事有鼻子有眼的，当然这也不全是瞎编的。因为有部分的故事还是真的，因为最近开罗的水烟馆里真的有类似的流言，开罗的水烟馆有点像西方的酒吧中国小说里的悦来客栈，总是各种流言传播之地。

　　特查拉在和自己的父亲吵架之后一气之下就跑到开罗待了相当的时间，他也听了一些这样的流言。传说中有一个红色皮肤的女人带着一个探险队去寻找失落的文明什么的，然后大家再也没有看到这支探险队回来。

　　大家都说他们死在了沙漠里，还有人说他们找到了宝藏但是因为瓜分不均所以内讧火并了。这一类的流言非常的多，而埃及政府很明显没有把市井流言当成真的，也就没有拍出探险队去考察这一切是不是真的。

　　而现在托尔说的一切都是基于这些都市流言改编的，要说有什么破绽？好吧，其实到处都是破绽。但是暴风女在乎吗？她不在乎！因为只要能和神龙大侠一起行动就够了！

　　看着暴风女亲密的跟着神龙大侠，黑豹内心是崩溃的。李杰忍不住拍了拍绿……黑豹的肩膀说道：“放心吧兄弟，这一次我们一定会让神龙大侠阴沟里翻船的。其实我早就看他不顺眼了。”

　　“真的？”绿……黑豹转过头来认真的看着李杰：“真的？”

　　“真的！”李杰很肯定地说道：“这家伙的多吃多占已经太过分了，你不是第一个受害者了。我们必须要为这个世界的备……嗯，受害者们讨回一个公道！”李杰说的信誓旦旦：“按照我们的计划开始吧，要让神龙大侠变渣男计划！”

　　沙漠中的两人双手紧紧的握在了一起，两人在一瞬间就达成了战略联盟。

　　PS：在不少的雷神托尔的动画片里，雷神托尔就是个环保战士。怒怼捕鲸船，打跑猎豹者什么的，这些托尔都做过。在漫画里托尔还会在一些星球上收集即将濒临绝迹的珍贵植物种子，然后选取一个合适的星球重新种植，也把一些珍贵的即将灭绝的动物迁往其他的星球保护起来。

　　相比于雷神托尔拯救了多少人，实际上雷神托尔队拯救环境作出的贡献更大一点。


第017章 人渣的表演（中）

　　李杰为了让托尔彻底摆脱他的修罗场的境地，所以特别制定了一个人渣大作战的计划。

　　所谓的人渣大作战计划指的就是让托尔在暴风女面前尽量展现出他不好的地方。因为暴风女之所以喜欢托尔，其中很大的原因就是因为托尔的雷电能力对她有一种致命的吸引力。

　　李杰觉得这就像是很多的小黄文或者是galgame里面的写的故事一样，男主角因为特殊特殊的能力而对女性有了致命的吸引力，然后就可以为所欲为什么的。

　　有了这些能力的主角不断的将其他人变成牛头人战士什么的。现在的托尔就很明显有这样的倾向了。看看绿……黑豹吧！还有可怜的斯特兰奇，他现在都已经被迫混的终日和剑圣布莱恩为伍了。

　　知道的人晓得是因为他们两个人的私人关系很好，不知道的话还以为这两位英国绅士是来自于英gay兰呢！

　　李杰觉得托尔这样已经够了，他不能在过分了，毕竟他明明是一个胖子，但是却非要成为小黄油和小黄书的男主角什么的，这有点太过分了。李杰对天发誓他绝对不是嫉妒来着。自己只是不想让更多人的被迫成为牛头人战士。

　　毕竟还给这个世界一片绿色是很多人的愿望，但是要还的也不是这个绿色啊！

　　几个人在这片沙漠搜寻了好几个小时，但是一无所获。毕竟想要找一个都市传说中的遗址真的是有点难啊。

　　所以在搜索无果之后，夜行者招呼暴风女和黑豹等人一起过来先吃个午饭。因为撒哈拉的沙漠的中午太阳太晒了，李杰不想自己晒的太黑，毕竟自己的人设是一个帅气的奶油小生来的。

　　所以他要求托尔弄一片乌云过来遮一下太阳，顺便在周围下一些小雨来隔绝一下干旱的热风。

　　于是就在几个人围坐的地方天空上飘来了一小块乌云刚好把太阳光给挡上了，同时这块乌云的边缘还下起了一阵绵延细雨。绵密的细雨形成了一道水帘，这刚好把外面干燥的让人皮肤失去水分的热风给挡住了。

　　李杰顺便用了点水拍了拍自己的脸来给自己的脸皮补点水，毕竟自己也是靠脸吃饭的人呐~！

　　托尔的这一手玩的很漂亮，人说四两拨千斤是一种本事，但是反过来千斤拨四两同样是不得了的本领。这要求达成如此技术的人对于自己的能力超控异常的细腻。

　　从前的托尔可以轻松的毁灭一个星球，但是却很难细腻的玩出这样的花活。不过在地球的这些年，他的这种细腻的技术得到了长足的进步。

　　不过这又引起了暴风女的一阵崇拜，如果黑豹的人生是一场恋爱养成游戏的话，他现在就可以看到暴风女的头顶上不断的飘出【神龙大侠好感度+50、+100】。而且同时还可以看到自己的头上不断的飘出绿色的光芒【黑豹绿帽值+100、+200】【黑豹进化绿豹进度百分之88%】。

　　这当然不是黑豹想要看到的，他可不是来帮托尔刷好感的。于是他找到李杰小声的抱怨：“你不是说要让暴风女讨厌神龙大侠吗？！我看你明明是在给神龙大侠刷好感吧！”

　　“等等，你着什么急啊！这不才刚刚开始吗？！”李杰给黑豹一个放心的手势：“放心吧，我一定会帮你的。”

　　李杰说着话就从自己的空间腰带里拿出了他早就准备好的各种食物，开始招呼大家一起吃饭。

　　而这就是李杰准备的第一关，让托尔在暴风女面前暴露自己缺点的第一步。

　　李杰准备了很多的食物，而且是比较方便吃的各种废宅快乐水和汉堡三明治什么的。而当他拿出这些食物的时候，黑豹正打算非常具有风度的让暴风女先吃来着，而神龙大侠却大大咧咧的直接从李杰那边把食物一起拿过来包圆了。

　　“饿死了，先吃五个汉堡垫垫肚子。”神龙大侠托尔说着话的同时将一个两只手大小的汉堡往嘴巴里塞。

　　卡兹~！只见神龙大侠一口下去硕大的汉堡瞬间少了一半。而汉堡上的各种酱料也沾满了神龙大侠的脸颊和胡子。

　　红色的番茄酱，白色的卡仕达酱，还有生菜叶子和牛肉汁等等。看上去就非常的邋遢肮脏。

　　而第二口神龙大侠就把一整个汉堡给吃完了。

　　并且吃完整个汉堡之后，神龙大侠直接拿出了一瓶快乐水，吨~吨~吨~他一口气就干掉了一瓶一升装的快乐水。而棕色的快乐水顺着他的嘴角流到身上到处都是。可以说是相当的没有形像和气质了。

　　不！不仅仅是没有形像和气质，而且还特别的没有风度。因为刚刚黑豹是打算接过来食物后先给暴风女吃的。

　　因为有女士在，在这个时候多少要表现一点绅士风度出来的。不然的话是很容易被女生诟病的。尤其是吃的这么没有形像，这真的是要大大扣分的啊！

　　看着神龙大侠这么大吃大喝的模样，黑豹真的是相信神龙大侠是要在暴风女面前刷负分了。因为暴风女之前虽然说很迷恋神龙大侠，但是没有真正的深入了解过他。

　　如果说让暴风女深入了解神龙大侠平时的生活其实很糟糕，有着各种各样的不好的习惯。吃饭很难看，为人没有风度等等。这是不是就很容易让暴风女产生对神龙大侠的厌烦心里了？

　　黑豹看着神龙大侠毫无形象的吞吃着汉堡大口喝着可乐什么的，他心想：唔，看起来神龙大侠是玩真的。他是真的打算把暴风女的好感度刷下来啊！

　　他可真的是豁出去了啊，真的是一点形像都不顾及了。怎么说他也是一个超级英雄，环保战士啊！黑豹的心里多少有点感动，觉得神龙大侠真的有很大的牺牲啊。

　　这么来一次的话暴风女的好感度怎么也要减个五十到一百吧！黑豹满怀希望的转头看向了暴风女。只见暴风女手捧在胸口说到：“哇！神龙大侠连吃饭都这么豪迈爽快吗？！真帅！”

　　绿豹：黑人问号？？？

　　而理解也看着暴风女半天说不出话来，也许这就是所谓的一个人看你顺眼的话，你就连放屁都是香甜的吧。


第018章 人渣的表演（下）

　　在暴风女看来，托尔吃饭的模样一点都没有丑陋的感觉。反而是一种不拘小节的豪迈。对此李杰不得不对暴风女进行教育：“奥萝罗，你不觉得神龙大侠吃东西的模样有点，嗯，过于的不雅观了吗？”

　　暴风女看了眼托尔又看了眼李杰，她耸肩：“有吗？”

　　“没有吗？！”李杰弄不明白了，这明明就很不雅啊！

　　“还好吧，毕竟我们X战警一般都是一起吃饭的，如果你看过金刚狼吃饭的话，也许你就不会觉得有什么问题了。毕竟罗根吃粽子都是连叶子一起吃的（注：从前李杰在端午节送过粽子给X战警）。”暴风女觉得托尔吃饭一点问题都没有。

　　也是了，罗根这人吃饭一点形像都没有。所以暴风女这样说也没有什么问题就是了。已经习惯了罗根那种没有形像的糙汉子之后，托尔这种吃饭的模样对于暴风女来说完全没有什么杀伤力了。

　　“其实我觉得神龙大侠这样还挺帅气的。因为男人不用在意这些细节的嘛。尤其是神龙大侠平时肯定很忙。忙着去打击各种破坏环境的坏人。他肯定的没有什么时间吃饭。所以每次吃饭都是这样狼吞虎咽。”

　　“他一定是要用这种方式来节约时间。”暴风女为托尔竭尽全力的开脱着。

　　李杰面罩下的嘴巴张的大大的，差点都合不上了。过了半天他才说道：“你不觉得他吃的太多了吗？！”

　　“他打击坏人很累啊，需要多补充热量也是应该的。”

　　“但是他没有风度，都不知道让你先吃啊。”

　　“都说了他需要快速补充热量了，你这人怎么这么烦呐。”暴风女粗暴的打断了李杰的挑拨离间，并且还对李杰说到：“还有没有吃的？”

　　李杰从空间腰带又掏出了一些食物，他以为是暴风女饿了。就在他把准备好的其他食物拿出来的时候，暴风女却一把将所有的食物都打包带走。

　　就在李杰还没有来得及反应过来的时候，暴风女就把食物献宝一样的放在了托尔的面前，并且非常关心体贴的说到：“来，不够吧。这里再吃点。”

　　李杰、绿豹：……

　　李杰现在真的很想冲到暴风女的面前，然后疯狂的摇晃着她，并且对她大喊：“醒醒！醒一醒！你知不知道什么叫做添狗吗？而且你真的是在添一条狗啊！添狗的最后就是一无所有啊！”

　　但是很可惜，李杰现在不能这么做，他只能无奈的拉着想要和神龙大侠同归于尽的绿豹说到：“等等，等等。忍耐一下，我们还有其他的方法的。”

　　在李杰的再三劝阻之下，绿豹总算是压下了内心的怒火。

　　对于遗迹的搜索还在继续，但是搜索的结果不尽如人意。四人的搜索小队基本上没有什么发现，于是在李杰的提议下两两分组，用来扩大搜索范围。

　　按照一开始制定好的方案，李杰与绿豹一组，神龙大侠与暴风女一组。

　　绿豹特查拉非常不满：“你不是说要让神龙大侠刷负面好感的吗？！你还让他和暴风女一组？！”他看着暴风女和神龙大侠一起飞天的。

　　“冷静，冷静。你是瓦坎达的王子，请保持风度。且听我慢慢道来。”李杰拉着几乎暴走的特查拉说到：“就是要让他刷负分，所以才要让他和暴风女一组啊。”

　　“如果不让他们两个一组的话，他怎么暴露更多的坏的一面给暴风女，让暴风女讨厌他呢？必须要让奥萝罗认识到他的本性才可以啊！”李杰苦口婆心的把暴走的绿豹给压了下来。

　　“我设计了很多的桥段让神龙大侠在暴风女面前刷负分的。”

　　“比如？！”

　　“比如说一路上丝毫不休息，因为神龙大侠的能量比暴风女强。所以仗着自己的修为高超，所以不体谅比他弱很多的暴风女。”

　　“唔，这是个办法。”

　　实际情况。

　　正在高速飞行的并且用雷电之力探测一切可以地方的托尔真的完全没有理会暴风女。暴风女对于这种高强度的工作只能是苦苦的支撑。

　　但是她看着前面努力认真搜索的神龙大侠，她又坚持了下来。并且还在内心告诉自己：“坚持住，奥萝罗。这是一场考验，是对你能力的检测。只要能坚持下来，你就会有长足的进步。神龙大侠这是在激励你呢！”

　　李杰与绿豹的交谈中。

　　李杰：“而且我还有第二计呢。”

　　绿豹：“计将安出？！”

　　李杰微笑：“就是让神龙大侠战士出他【绅士】的一面！”

　　绿豹大惊：“绅士的一面？这不是加分项吗？！”

　　李杰的眼神很深邃：“此【绅士】非彼绅士。”

　　实际情况。

　　在暴风女实在是后继无力无法飞行和搜索之后，神龙大侠不得不停下来休息。就在暴风女恢复体力的时候，神龙大侠却暗搓搓的拿着手机躲到了一旁。

　　他的行为被暴风女发现了，暴风女暗中观察，发现原来是神龙大侠正拿着手机看着一些很和谐的东西，做着一些很和谐的事情。

　　暴风女当时脸就有点红了，她内心啐了一口：“真是的，看这些干什么？我不是发了很多照片给他吗。唔？难道还不够，要不要再发点更劲爆的？下次传一个跳舞的视屏？哎呀，你在想什么呢，简直就是个XX女！”

　　暴风女奥萝罗为自己的念头感到羞耻，但是她却偷偷的用手机给自己拍了一些很劲爆的照片，准备等会儿发给神龙大侠。

　　李杰和绿豹处。

　　“除了上两个之外，我还有第三个计策。”李杰一边说笑着一边漫无目的的在沙漠上走着。其实他才不在乎都市留言里面的遗迹呢，这玩意儿谁知道是真是假，傻子才去好好的寻找呢。

　　“只要这第三个计策一出，保证让暴风女的对神龙大侠的好感降到负9999。”李杰那自信的模样仿佛如同孔明再世诸葛复生。他就差来套羽扇纶巾的套装了。

　　绿豹跟在李杰的后面连忙追问：“第三计又是何计？！”

　　“这第三计就厉害了，且听我慢慢道……啊！”伴随着李杰的一声惨叫，只见他原本踩着的黄沙突然就变成了一个无底深渊一般，李杰整个人还为来得及作出反应就顺着黄沙一起滑落。

　　还在等着李杰第三计的黑……不……绿豹现在只能听到李杰一声愤怒的大骂：“谁他妈的在这里挖了这么一个大洞的！坑死我了！”

　　不过李杰的话还没有说完，他就突然收声，然后他下意识的喊了一句绿豹没有听懂的话，因为他是用中文喊的：“卧槽！这是天启？！”


第019章 该死的种族主义者

　　李杰知道天启这并不稀奇。因为上辈子他还是看过《X战警前传3》的。里面那如同神明一样强大的天启是给他留下过很深刻的记忆。

　　而现在，在李杰面前的却是一个和电影里打扮很像，但是已经彻底失去了生命力，甚至连那套天启制服都被扒光了的尸体。而且看起来他在死前还饱受折磨，全身上下都是伤口。

　　“这到底是什么地方？”远方赶来的神龙大侠托尔发出了这样的感慨。

　　因为发现了天启的尸体，所以李杰只能暂时性的中断了神龙大侠刷负分的计划了。神龙大侠托尔和暴风女按照李杰的指示和他与绿豹会合。

　　李杰从流沙坑中一直滑落到底的其实是一个建筑物的内部。这个建筑物从内部来看非常高耸，至少有几十米的高度。它由四个巨大的石柱支撑着穹顶，周围的岩石墙壁上雕刻着狮子、鹰嘴兽、九头蛇和三头犬等各种怪兽的纹章。

　　墙壁上还有些壁画，但是经过岁月的侵蚀这些画面都已经变得模糊不堪，只能通过一些痕迹来寻访它们当年的痕迹。

　　在空旷而巨大的空间内，一座巨大的石棺摆放在正中央的位置。石棺上满是古埃及文，密密麻麻的文字也不知道写的是什么。

　　不过石棺的盖子现在已经被人给推开了，原本应该安静的躺在棺材中的尸体也被人给拉了出来，这个倒霉鬼就是天启。

　　从原本的景象来看，这里应该是还有其他的陪葬品的，也许是金银财宝也许是其他的什么。但是现在看起来都被人给搬空了，甚至就连天启身上那套有点价值的盔甲都被扒下来了。

　　而且周围除了天启的尸体之外，还有其他很多人的尸体。那些看上去就是正常人类的尸体，他们都穿着沙漠用的迷彩服，并且还挎着各种枪械武器穿着防弹衣。而且他们还不知道从什么途径弄来了好几具精灵动力装甲（奥斯本集团生产的武装性外骨骼）。

　　“这里看起来发生过一场激烈的战斗。”暴风女奥萝罗观察着这些横七竖八的尸体，还有建筑上的弹孔，她不需要做什么推理就能轻易的得出这个简单的结论。

　　“看起来你打听的都市传说是真的。”暴风女拍了拍绿豹的肩膀说到：“真的有一直探险队找到了一个古代遗迹。并且他们找到的还不是一般人的。”

　　特查拉正对着暴风女拍了拍自己的肩膀感到有些兴奋呢，他想着：哦哦哦！神龙大侠的刷负分行动终于起了作用了吗？

　　但是绿豹还没有等着把自己的绿色重新退化成黑色呢，他就看到了暴风女亲密的走到了正在研究天启尸体的神龙大侠的跟前，同时用一种非常亲密的语气说到：“你在看什么？”

　　“我在看这个家伙是谁，虽然他已经死了。但是他的肉体里还隐藏着非常强大的能量。这让我想起了一些我见过的神……嗯大能的尸体。”托尔把原本想说的神明的尸体给换成了大能的尸体了。

　　这个尸体看上去其实已经死了很多久了，但是体内的能量却没有完全的逸散，光是这一点就能代表他生前是何等的强大。而且这么久过去了，他的肉身居然还没有腐坏？！

　　“他？他确实很厉害。他叫做天启。”暴风女看着这个尸体冷笑了一声：“不过我以为我们早在十几年前就把他给处理的干干净净了。没有想到他的尸体居然出现在了这个地方，看起来上一次小琴并没有真正的消灭他。”

　　“等等，你说的这话是什么意思？”李杰看了眼天启的尸体又看了眼暴风女。如果是电影剧情的话，那么故事好像是发生在上世纪八十年代。但是听着暴风女的语气，关于天启的故事她好像参与过，而且还就是发生在十几年前？

　　“没什么，只是我们曾经和这个家伙有过一点小小的过节。这里面涉及的问题还挺多的。”暴风女摆了摆手。

　　“这个家伙嘴巴里一直再说着什么不对，这个世界有问题，他要拨乱反正什么的。总之很复杂。但是他很强就是，当时我刚刚得到能力，我拼尽全力也无法伤到他分毫。”暴风女指了指天启的尸体。

　　“他很强，真的很强。反正我们一般的变种人是搞不定他就是了。”暴风女说着这些，同时她好像有点回想起了一些东西：“不过很奇怪，当时的他好像是突然出现然后突然消失的。”

　　“而且在隐约间我好像看见了年轻的查尔斯教授和万磁王。当时他们看着才三十来岁的模样。不过我也不是很确定，也许是幻觉。而且当时我记得查尔斯教授不在。”

　　暴风女说的话让人有点摸不到头绪，什么叫做年轻的查尔斯教授在，什么叫做查尔斯教授又不在？

　　李杰觉得这事儿可能需要问一下查尔斯教授和万磁王本人次啊能搞清楚。

　　不过还有一个比较可疑的问题就是都市传说中那个红皮肤的女人去哪了？传说里可是她带着探险队来找遗迹的。想必现场的这些尸体就是那些探险队了，但是那个红皮肤的女人呢？她去哪儿了？

　　还是说她是唯一的幸存者，然后她带着金银财宝跑路了？李杰还在思考这些问题，突然绿豹在旁边摇晃着他：“欸欸欸！不是说好了要让神龙大侠刷负分的吗？为什么感觉他们更加亲密了？！”

　　只见暴风女挨着托尔，就快把自己整个人给依上去了。现在的绿豹简直可以说是绿的发亮，就像是绿灯军团降临地球然后一百个绿灯使者拿出绿灯戒指高喊“绿灯长明，万世光芒”一样。

　　李杰现在也不知道应该怎么安慰绿豹了，嗯？也许是托尔还没有执行计划？等会儿跟他在谈谈？

　　就在李杰这么想着的时候，托尔却在这个地下宫殿转了起来，他啧啧称奇的说到：“真的没有想过古代非洲也有这么宏伟的建筑，以地下陵墓来说这里很豪华，想必修建起来也很费事。”

　　“非洲有很多你想不到的东西呢。”暴风女亲昵的说着。

　　托尔摇了摇头：“是啊，真的。比如说金字塔。我真的不敢相信是古代非洲人修的。”

　　“为什么？”暴风女好奇的问道。

　　“因为大家都说非洲人很懒不是吗？我看到网上有很多发言，说什么黑人很懒不愿意干活，种田也不种，工厂的活也不干，每天就是等着吃救济什么的。然后说什么饿死了活该什么的。”托尔笑着说着这些。

　　天地良心，托尔说这些完全是没有任何恶意的，他只是单纯的转述一下网络上一些网友的发言而已。但是这些话听到暴风女的耳朵里就不一样了。暴风女奥萝罗出生在非洲，她在十六岁前往美国前一直是非洲土生土长的黑人。

　　到了美国之后黑人收到很大的歧视，哪怕奥萝罗很努力依旧被歧视。再加上她还是变种人，这种歧视就更加厉害了。

　　如果说暴风女一生中有什么不可被触及的逆鳞的话，那么就是种族歧视了。

　　所以当她听到托尔的话之后，原本笑得很灿烂的她却突然之间满脸阴云，她用一种冰冷的语气说到：“你这是什么意思？！”

　　“什么？”

　　“你这个该死的种族歧视主义者！！！”

　　一道道闪电开始汇集在沙漠的上空，乌云压顶，从某人身上散发出来的绿色光芒开始渐渐熄灭，黑色的豹子再次出现。

　　在这一刻，特查拉突然感觉到了自己好像失去了一些什么。也许是一个新的职业，也许是一个新的色彩？好吧，其实这并不重要，因为失去这些自己根本不难过，反而自己有一种轻松的感觉呢！


第020章 修佛多年的金刚狼怎么了？

　　（注：写在前面，在漫威的平行宇宙中确实有修佛的洛根。并且通过修佛，他真的拜托了自己的那种只知道杀戮的宿命。原本都快得道了，结果被从其他位面来的罗根给杀了）

　　变种人国度图瓦卢。

　　这里原本是一个即将淹没的岛屿，但是却因为变种人的到来而发生了翻天覆地的变化。自从太阳黑子罗伯托买下了这里，并且在凯蒂不断的邀请各路变种人来此定居之后这片土地就焕发出了一片新的生机。

　　大量的变种人用自己的能力在把这片岛屿不断的填海造陆之后，同时也为这个岛屿带来了各种各样的改造。有了太阳黑子的财力投入，再加上美妆皇帝的x美丽药剂产品行销全世界，还有奥斯本集团通过和变种人合作研究变种基因对各种疾病的治愈能力等等。

　　现在整个图瓦卢已经成为了这个世界上最有价值的国家之一了，就算是已经进入了地球联邦的时代，这里依旧是最有价值的区域。很多变种人视这个地方为变种人需要来朝圣的圣地。

　　当然了，现在普通人和变种人之间的界限越来越模糊了。毕竟在X美丽药剂推出之后，那些使用了美丽药剂的普通人还算不算普通人呢？即便只是用吃不胖药剂来应付一下烤肉聚餐什么的，但是至少在那一段时间里他们是变种人不是吗？

　　所以在普通人和变种人的界限越来越模糊之后，图瓦卢最近这些年慢慢的也变成了旅游目的地。很多使用了X美丽药剂的普通民众也很想来真正的了解一下实际上变种人的生活是怎样的。了解一下一个纯粹的变种人国度是怎样的。

　　对于这些游客，图瓦卢是非常欢迎的。因为只有足够的理解和沟通之后才能消除不必要的担忧。

　　而且图瓦卢推出的偶像战队计划也很好，从青年队道中年队在到女性队。在李杰给出的规划中他们一边做着超级英雄的工作，同时也做着超人气偶像的工作。

　　比如说凯蒂领衔的青年队【变种人新世代】就推出过同名专辑什么的。这是李杰帮着他们找了荣获多次格莱美大奖的专业音乐人所打造的专辑。一经推出就在itunes的榜单上排名靠前，几次差点冲到第一。可惜被一个艺名叫做加拿大电鳗的歌手给刷了下来。

　　不过这样也很不错了，毕竟加拿大电鳗也不是第一次刷榜第一了，也就没什么好争的了。

　　还有就是X战警的女性队因为经常做各种公益项目，在全世界广受欢迎。不过相比于这两个队伍，实际上中年队其实是人气最高的，因为集合金刚狼罗根和镭射眼斯科特等人，他们本身就是实力最强的一批变种人，而且每次都是做各种最危险的工作。

　　就像是现在这样，一个来自于法国的五口之家第一次来图瓦卢旅游，他们看着对这里的一切都很感兴趣。并且还在路上碰到了好几位知名的变种人英雄，他们都合影留念了。但是最激动的还是在他们碰到了金刚狼之后。

　　当时罗根穿着牛仔裤和白T恤，他身材在欧美人中不能算多么的高大，但是他体型健壮强悍。下巴上的络腮胡子有些不修边幅，但是在罗根的脸上却看起来却很和谐，让罗根有一种狂野不羁的感觉。

　　这一家法国人非常热情的和罗根要签名合影，罗根也微笑着满足了他们的愿望。而且这家的大女儿，一个二十岁的漂亮法国姑娘在和罗根合影的时候还偷偷塞了一张自己的照片给罗根。照片是她在海滩上穿比基尼的时候拍摄的，金发碧眼身材高挑丰满，五官精致的挑不出任何的毛病，是欧美人最喜欢的那种古典精致美人的模样。她有点儿像不笑时的安妮·海瑟薇。

　　而在照片的背面则是一串数字，很明显是电话号码。

　　这女孩这么做的目的已经很明显了，更不用说她还是个法国人。用大脚趾思考都知道，这位女孩肯定是想在旅行的途中留下一次美好而深刻的回忆。

　　罗根目送着这一家五口离开口，他找了个垃圾桶把女孩给他的照片丢了进去，并且摇了摇头。

　　“嗨，罗根。你在这？琴在找你。”路过的灵蝶对着罗根说道：“在训练场。”

　　罗根按照灵蝶的指示来到了训练场，这里不仅有琴·格雷，同时还有她的男朋友镭射眼斯科特也在。两人对着罗根打了个招呼，尤其是斯科特，他看起来对罗根很热情的模样。

　　说真的这是一件怪事，因为斯科特原本和罗根的关系并不是很好。主要原因是罗根作为一个小三一直想要插足他和琴·格雷之间，罗根一直想要挖斯科特的墙角。要不是因为斯科特是一个有度量的男人，换了一般小气的男人早就和罗根打起来了。而且是不死不休的局面。

　　“来吧，罗根。今天的训练。小琴帮我们当裁判。”斯科特指了指旁边穿着一身红色紧身裙把自己打扮的非常火辣的琴·格雷如此说着。

　　罗根转过头来看了眼琴·格雷，他的内心毫无波动，内心一平如镜。

　　这场镭射眼与罗根的训练战斗进行了大概半个小时，镭射眼的微操和罗根的金刚诀都获得了一定程度的提升。

　　罗根匆匆洗了个澡之后就和琴·格雷以及斯科特告别了。斯科特看着远去的罗根，他微微一笑。他内心想着：夜行者果然没有骗我啊！佛修之后罗根对小琴的侵略性果然降低了！

　　就在罗根刚刚走出训练场的时候，一个穿着一身白色西装打扮的非常耀眼且美颜的女人一把拦住了他，并且把他往无人的地方拖去。

　　“干什么艾玛？！”罗根被拖拽到无人的地方后很不爽的质问着面前的女人。这个女人不是别人，正是原来的白皇后艾玛。自从黑皇死了之后，地狱火俱乐部就变成了白皇后领导。

　　而白皇后艾玛压根就对领导这个过气的组织没什么兴趣。于是干脆用地狱火俱乐部作为透明状，她一转头就投入了X战警的组织当中了。当然也有很大一部分的理由是她觊觎镭射眼斯科特的美色很久了。

　　但是因为斯科特一直对琴·格雷忠贞不二，所以自己没什么机会插足进去。

　　“罗根，你最近两年都在干嘛！”艾玛非常愤怒的看着罗根：“当初我们是有联盟协议的，你夺走琴·格雷，我拿走斯科特！但是你现在看看你到底在干什么？！你甚至在训练场上都不知道该如何撩琴·格雷了吗？！”

　　罗根莫名的有些踌躇：“但是这样做不是很不道德吗？毕竟琴和斯科特是情侣，并且他们还很相爱来着。”

　　“哈！金刚狼在和我说道德？！尤其是爱情上的道德？！”艾玛不可思议的看着罗根：“你是在开玩笑吗？还是你没有睡醒。你这个家伙活了这么多年了，有过多少的风流韵事。抢人女朋友的事儿你是第一次干？你拆散了多少家庭和情侣，睡过多少漂亮女人了？你看上的女人，你什么时候放弃过？你现在和我说爱情上的道德问题？！！！”

　　“那是从前！”罗根甩手要走，但是艾玛拦下了他，艾玛有些狐疑的看着罗根：“等等，你的眼神告诉我你有点不对劲。你该不会是那个不行了吧？”

　　“不要乱说！我好得很。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那么就来试一试。”白皇后艾玛轻描淡写的如此说着，嘴角挂着一丝笑容。她一步一步的靠近着罗根，并且大腿攀上了他的身腰间如同一道锁链一般紧紧的箍住了罗根，让罗根无法逃开。白皇后身体紧紧的贴着罗根，即便是隔着衣服都能感受到她身体的温度。

　　罗根大惊失色：“你要干什么？！”

　　“你猜？”艾玛的笑容意味难明。


第021章 这都怪夜行者！

　　罗根一开始是很拒绝的，他也不知道为什么就很拒绝，反正很拒绝就是对了。也许在他心中已经埋下了智慧的根茎，简称慧根。所以他现在已经是一个【看庭前花开花落，宠辱不惊。望天边云卷云舒，去留无意】的高人了。

　　自从修炼了夜行者交给他的金刚诀之后，罗根的性格就开始一天变的比一天和善了。这种和善和褒义的，因为从前的罗根说不上是一个无脑匹夫，但是实际上有的时候也差不多。他经常为了一点小事而生气发脾气，而罗根一旦开始发脾气，那么多半会坏事。他总是会做出很多出格的事情，比如说杀害一些无辜的人什么的。

　　就像是在酒吧喝酒和人口角，罗根为了这种小事就能把人两只手给砍掉。又或者是看别人不顺眼就能把对方暴打一顿。这毕竟是现实不是电影，在电影里如果看到类似的情节的话也许观众会觉得很过瘾，因为大家都知道电影是假的，而且大家也都是站在主角的立场上看着一切。但是在现实的社会中就不是这样了。

　　只是酒喝多了和你吵架你就要砍掉别人手脚？只是因为在路上加塞了你的车你就要把对方打死？只是因为别人对你说了一句粗话你就要把对方舌头拔掉让对方变成残疾？

　　任何一个正常的人也许在很冲动的时候确实都有过一丝这样的想法，但是大多数都能克制住。第一是大家还是有一定理性的，知道这不值得。不管是对自己还是对方这都不值得。第二点就是大多数人其实也无法做到这些自己脑海中想象的事情，他们没有这个能力。

　　但是金刚狼罗根不同，首先他这个人一旦冲动起来完全克制不住自己的愤怒，理智完全压制不住。第二呢则是他有能力把那些暴力的幻想变成真实的情况，他总是把简单的事情搞得难以收场。

　　而他也总是在冲动过后赶到自责。对自己造成的杀孽感到不舒服。然后等到他下次发脾气的时候他照样砍人手脚、拔人舌头、割人喉咙，接着他又陷入不安。接着又是一次循环往复。

　　罗根：“其实我真的很厌恶暴力。”没错，罗根是真的这么觉得的。

　　“但是暴力有的时候就是我的本性，这一切让我难以控制。我的愤怒就像是火山爆发，如果不喷发出来我就会爆炸。”罗根说的真情实意，他搂着自己怀里不着片缕的白皇后艾玛这么说着：“实际上杀戮这种事情我是很讨厌的。如果可以的话，其实我不想伤害任何人。”

　　头枕着罗根结实的如同岩石一样的胸肌，白皇后艾玛差点笑出声：“哈！金刚狼在说什么？你不想伤害任何人？你这一辈子打了多少仗，杀了多少人？说你是个杀人盈野的杀人狂其实并不过分吧。如果不是你恰好在一个适合的时机把自己给洗白了，唔，这么说不准确。应该说：你要不是在恰当的时机停下了自己的脚步，怕你的下场不会比黑皇塞巴斯蒂安好到哪儿去。总会有超级英雄弄死你的。”

　　罗根笑了笑，他不以为意：“但是我是有底线。出了战争之外，我从来不主动动手杀人和使用暴力，一般都是自卫反击。”

　　“别人朝你吐口水你会怎么办？”

　　“给他嘴巴开一个口子。”

　　“真是一个很棒的自卫反击呢。”艾玛颇有深意的说着。同时她又有些好奇的看着罗根问道：“但是为什么我见到你之后，你的脾气好了这么多？你一点都没有传言中的暴力了。”

　　“那是因为我修炼了一门功夫，你知道功夫吗？”罗根加重了【功夫】两个字的发音。

　　艾玛想了想：“你说的是《杀死比尔》里面女主角找的老道士师傅教的那种？”

　　“差不多吧，只是我的这个更神奇一点。这门功夫能帮我压制我的脾气。因为我的愤怒是一种力量，但是我总是随意的乱爆发。这既伤害了他人也伤害了我。这门功夫能让我将无必要的愤怒积攒下来转化成能量，最后当我需要的时候一口气爆发出来。”

　　听完罗根这么说，艾玛忍不住吹了个口哨：“哇哦，这么说起来你变成好好先生这么久。现在要是爆发全部力量的话岂不是非常厉害？”

　　罗根捏了捏自己的手臂肌肉说道：“应该是的。”

　　艾玛翻了个身，她整个人压在了罗根的身上，并且环抱着他的脖颈说道：“但是你没有发现你的这门功夫有一个缺点？”

　　“什么？”罗根皱眉。

　　艾玛在他耳边低语：“我昨天晚上差点以为你不行了。”

　　“胡说，昨天晚上到底谁不行了？！”罗根差点发怒。白皇后艾玛立刻求饶：“好好好，是我不行了。”

　　“不过说真的罗根，昨天我用尽了常规的手段你可是一点反应都没有。后面我不得不对你用了一点点精神小刺激你才有反应的。”白皇后艾玛是图瓦卢变种人里仅次于查尔斯教授的精神控制系强者。

　　“我发现你的欲望好像都被封住了，必须要通过一些外力的影响才能打开。要不是你后面还有点反应，我差点以为你加拿大炮王的称号是瞎说的。”罗根是加拿大人，这个外号对于他来说名副其实。

　　但是罗根却摆了摆手谦虚地说道：“不不不，听说最近这个外号给了一个叫做电鳗的人。”

　　“变种人？”艾玛有点好奇。

　　“也许吧。”

　　“能力是什么？”

　　“变成电鳗？大概吧。”

　　艾玛意味深长的笑了笑：“有点意思。”

　　罗根：？？？

　　“不过说回来罗根，如果你的欲望要这样刺激才能打开的话，那么你想追琴有点难了。你不觉得吗？”艾玛压着罗根继续说着。

　　罗根抱着她想了想：“现在我和琴有一种感情上的交流。这种感情更加存粹，也不会让她感觉到为难。”

　　艾玛狐疑的看着罗根：“你想说的是柏拉图式的爱情？”

　　“对！”

　　“对你个头啊！神交YY不要被你说的那么好听。你想在精神上绿了斯科特，这不还是绿了他吗？要么不做，要做就要干脆一点。把肉体一起占用，从身体到心灵全都绿了，这样斯科特才会心灰意冷，我才能占有他！”艾玛用力的拍了下罗根的屁股发出了清脆的响声：“pia~”

　　“等等，你都和我上床了，我还以为你放弃斯科特了。”罗根看着艾玛这么说。

　　艾玛嘲讽地说道：“那么你和我上床了就会放弃琴吗？”

　　“那不一样，我和琴只是单纯的精神……”

　　“狗屁，一样是出轨。”艾玛打断了罗根的话：“你就是个渣男，装什么纯洁无害的羞涩少年呢？还打算谈一场无关欲望仅限于欣赏的恋爱？狗屁。这一辈子，你睡过的女人没有一千也有八百了吧。哦不，准确的来说是八百七十三个，还装什么装。不许说我是渣女，至少你没有资格这么说。我和你比起来完全就是小巫见大巫。”

　　罗根一时之间哑口无言，艾玛说的好像很有道理啊。而且她为什么知道自己睡过多少女人？难道她读了我的心了？罗根正打算对她读心这件事讨要个说法的时候拥有穿越能力的闪烁出现在房内，她一进来就说道：“罗根，教授找你去一趟。夜行者他……”

　　闪烁的话说道一半就说不下去了，她的脸羞红的如同烧红了的镍球一样，啵~

　　因为罗根和艾玛两人正在身无片缕的亲密扭打呢，闪烁还是个黄花大闺女，连恋爱都没谈过呢。她那里见过这么刺激的场景，她立马逃跑，在逃跑前只留下一句：“对不起，你平时这个时候都是在祷告（其实是诵念经文）的，我以为你今天也是呢。哎呀，总之就是对不起了，要怪就怪夜行者吧！”


第022章 此情无关风与月

　　李杰等人因为发现了天启的坟墓，尤其是这个坟墓还被人盗过之后。所以他们转道从埃及直飞图瓦卢。毕竟现在给神龙大侠刷负分这件事就变得没有那么重要了。不过李杰好像发现，暴风女现在是真的非常讨厌托尔了。完完全全的不再理会他了。

　　李杰有点好奇托尔到底做了什么，仔细打听了之后才明白。暴风女把托尔当初种族主义者了。实际上作为阿斯加德人，托尔对于种族主义这种东西完全没有概念，毕竟他不是地球人，更不是地球白人。就算是他长的和人类一样，而且是白人面孔，但是说到底他依旧不是白人。你可以说他是外星人，这样反而能更准确一点。

　　对于外星人来说他们可不存在什么对于地球上人种的种族歧视什么的。他们是真正的一视同仁，所以托尔才会有拯救地球环境的举动。对于他来说，他不是任何一个国家的人。所以他也不需要考虑任何一个国家的影响，不管你是中国的还是美国的，东洋的还是印度的，我要你关那些污染工厂你就要关，不关我就以理服人了。

　　所以托尔很委屈，自己怎么就种族歧视了呢？他想要去解释，但是李杰拦下了他：“你傻啊！解释个屁啊！你的修罗场这不就解决了一个大麻烦吗？你一解释清楚，搞不好会把暴风女的好感度直接刷爆表啊！到时候怕是你这辈子都无法甩开她了，你真的想要和她结婚吗？和她过一辈子？”

　　面对着李杰那直击心灵的叩问，托尔想了想然后摇了摇头。他很明显是没有想过要和暴风女过一辈子的，但是当他看到黑豹特查拉和暴风女奥萝罗两人因为肤色相近而开始亲密交谈的时候，托尔不知道为什么觉得自己的心里有点失落。

　　“为什么我的心里有点痛的感觉？”托尔不明白，所以他问李杰。

　　李杰看了托尔一眼，然后一针见血地说道：“那是因为你贱啊。”说着话的时候李杰突然唱起了一首中文歌：“得不到总是在骚动，被偏爱的却有持无恐，啦啦啦啦啦~”

　　也许这首歌就是给托尔最好的写照吧。

　　……

　　在图瓦卢的新变种人学校。

　　这里是X教授查尔斯·泽维尔再次焕发活力的地方。教书育人是他最喜欢的工作，从前是为了让变种人融入社会，现在是为了让有能力的变种人更好的掌握自己的能力从而服务甚至是改变世界。

　　自己甚至还邀请了万磁王有空一起来这里教学，毕竟万磁王的磁场转动能力也很有特点。他能帮学生们做各种超乎寻常的实验，他不仅仅可以教育电磁学，同时他在建筑学上的思路也非常的具有建设性，这要得益于他这些年没有放弃的使用乐高积木来培训自己的搭建水平。同时他在一些其他的表演尤其是配音上也非常的有水平，不知道是从哪儿练出来的。（李杰：当然是给乐高积木们配音的时候练的啊！）

　　自己还是很欢迎万磁王来这里教学的，不过万磁王不是特别感冒。主要原因是他很长的一段时间里为自己的一对儿女的事情感到麻烦。因为没有过陪伴，所以他的一对儿女压根就没有想过要有一个爸爸什么的。

　　而且万磁王也不是一个合格的父亲，他当大领导当习惯了，根本不知道该如何和自己的儿女好好的相处。

　　好在当时夜行者李杰他出了一个小小的计策，让万磁王去假扮戴蒙德父亲，用岳父的身份去接触旺达和皮特罗。这种相处方式让这歌有些矛盾的家庭重归于好（注：这里我会写一篇番外）。

　　现在万磁王正在享受着甜蜜的家，即便是他在讨厌戴蒙，但是说到底戴蒙还是帮了他的忙的。所以上个月旺达和戴蒙举行了婚礼，万磁王还是做了证婚人，并且在现场祝福了两位新人。来自万磁王的祝（wei）福（xie）让戴蒙发誓这辈子一定会好好的对待旺达的。

　　而汉克教授也和罗琳娜女士（就是教皮特罗和旺达两人音乐的女士）举行了婚礼，就在两个月前。汉克博士请了一个三个月的长假，他要带着罗琳娜去环游地球，到世界各地去好好的玩耍。

　　旺达和戴蒙新婚，本来应该是蜜月旅行。但是因为家庭特殊成分，所做成了一次家庭旅游。旺达、皮特罗、戴蒙、万磁王，一家四口全部一起出门旅游了。估计没有两个月他们都回不来了。

　　看着老朋友们一个个的收获幸福，自己的心里真的替他们高兴呢。

　　“我真的很高兴呢。”查尔斯教授如此说着，他站在图瓦卢的学校办公室里正在凝望着外面日渐西沉的夕阳。

　　“你真的很高兴？”一个陌生的男声出现在房间里，一个长的有点像约翰尼·德普的男人就这么突然出现在房间内，好像他进来的时候没有惊动任何人。他用一种嘲笑的语气说着：“其实你很嫉妒吧。人家都一个个的幸福圆满了，你还是孤家寡人的一个人待着，其实你真的很嫉妒吧！”

　　查尔斯教授转过头看向了这个很想德普的男人，他皱了皱眉：“你什么时候有了女扮男装的癖好了，瑞雯？”

　　瞧见了自己的伪装被识破，魔形女瑞雯一点都不惊讶。因为在这个世界上最熟悉自己的人除了自己以外，那么就要属查尔斯了。即便是查尔斯不使用自己的力量，他也能观察出自己。因为这男人是陪着自己一起长大的啊！

　　魔形女瑞雯卸下了自己的伪装，她在一瞬间变成了那蓝色皮肤，金红色头发的模样。这个模样就是当年自己和查尔斯第一次相见时候的样子，那个时候查尔斯八岁，自己五岁。但是不知不觉之间时间已经过去了这么多年了。

　　查尔斯看着瑞雯，他笑了：“这么多年，你还是没有变。”

　　瑞雯摇头：“但是你变了。”

　　“是啊，变得更老了。皱纹也加深了，头发也掉光了。你知道吗瑞雯，有的时候我真的很怀念旧日的美好时光。那个时候我才二十多岁还有头发。那个时候我们俩那么的亲密，就连真正的亲兄妹都没有我们来的亲近。”查尔斯教授陷入一种追忆。

　　魔形女瑞雯听着查尔斯教授的话，她再次转换形象。瞬间她就变成了一个留着金色大波浪长发，长着瓜子脸微微有一些婴儿肥并且有一双碧蓝色如同宝石一样的眼眸的靓丽女生。她穿着上世纪七十八十年代所流行的高中生打扮的衣服，还在脖子上系着一条鹅黄色的纱巾。

　　“就像是这样吗？”瑞雯笑了笑，这就是好几十年前她的打扮，她原以为自己和查尔斯的感情会一直延续下去。

　　“所以我才说你真的一点都没变。这真的让我想到了那旧日的时光。”查尔斯有些开心。

　　不过对于查尔斯的留念，瑞雯却提出了不同的看法：“我对于那些旧时光可没有任何的留恋，当时的我要像个摆设品一样坐在酒吧里看你用卑鄙下作的手段泡那些哈佛大学的女学生们。你的【荣誉墙】上当时是不是挂满了战绩？你会和那些女生合影留念吗？”

　　“哦，和你谈这个我真的有点尴尬。不过好吧，我承认，我当时确实有。”查尔斯教授大方的承认了：“那个时候我确实很爱玩。”

　　“这一点马克思比你好，他只爱自己的老婆。”瑞雯直指查尔斯不如万磁王的地方。

　　但是现在查尔斯却完全不想要争论自己和万磁王到底谁更好或者谁更糟，他看着瑞雯那还如同半个世纪前的模样，他最后还是终于开口说道：“留下来吧，和我待在一起。这个世界不需要你再去出生入死了，无论你从前做了什么我都能包容你，因为我一直等着你回来陪我一起吃晚餐，现在你该回家了。”

　　查尔斯张开怀抱，就如同半个世纪前接纳那个孤苦无依的小女孩一样。这一次他在等待着家人的归来。

　　瑞雯笑了笑，她缓步向前慢慢的倚偎进查尔斯的怀抱中，就如同几十年前自己每一次做错了事查尔斯都会帮自己收尾一样。

　　“有家真好。”瑞雯头靠着查尔斯的肩膀，她呢喃着。

　　两人就如此安静的拥抱着，寂静无言。没有太多的言语，没有太多的情感流露，因为一切早已相熟相知，而此情无关风与月。


第023章 这事儿不是没有原因的

　　当李杰一行人来到图瓦卢的时候接待他们的是查尔斯教授，当然查尔斯教授身边还跟着魔形女瑞雯。只不过瑞雯的形象非常的多变，有的是时候她是少女模样，有的时候又是男人的模样。她喜欢变成什么模样完全看她当天的心情。不过她也只是跟着打了个招呼之后就走了，毕竟她和李杰等人并不熟悉。只不过是她之前刚好在查尔斯身边，所以顺便过来而已。

　　“我已经知道了，我看了你发给我的邮件。你们找到了天启的坟墓？”教授带着李杰等人到新变种人学校的办公室内，同时还让闪烁帮忙到一些茶水来。

　　“是的，教授。”李杰点了点头：“好像这里有很多很奇怪的事情和东西。你知道天启？”

　　“我当然知道。”查尔斯教授点了点头：“但是在谈这件事之前你能和我说一下为什么暴风女和托……神龙大侠的关系看上去变得很僵硬了？暴风女不是很喜欢他的吗？”

　　“那就说来都是命运的安排了。谁让神龙大侠是个种族主义者呢？”李杰小声的和查尔斯教授说了一下之前发生的事情。查尔斯教授看了眼暴风女，然后又看了看好像和暴风女关系迅速升温的黑豹。

　　他点了点头，查尔斯教育暴风女这么多年，从十六岁到现在的三十多岁一直都是扮演着暴风女长辈的形象。他也是非常在意暴风女能找到一个好归宿的。很明显雷神托尔不是一个好归宿，就不谈他以后是不是要回去阿斯加德继承家业这个问题了。仅仅是他的一众后宫问题就很让人头疼，哪怕查尔斯教授年轻的时候也曾经是一个到处留情的花花公子，但是他依旧是不喜欢自己的学生爱上一个花花公子。也许这就是所谓的【双标】吧。

　　自己可以当花花公子去泡别人的学生，但是又不想自己的学生被其他的花花公子给泡了。

　　而瓦坎达的大王子黑豹就很不错，他比托尔更合适当一个长期相处的对象。英俊帅气，家大业大，还对暴风女死心塌地没有外面乱七八糟的后宫。相比于托尔，黑豹特查拉简直就是完美的女婿啊！

　　听完李杰的诉说之后查尔斯教授显得非常的高兴。李杰看了眼他说道：“你很高兴？”

　　“是吗？还好吧。”查尔斯教授还是想要保持一副云淡风轻的高人形象。他那上扬的嘴角非常明显的就把他给出卖了，没错他就是很高兴。

　　李杰无奈，只能是先打发走正准备对暴风女展开猛烈进攻的黑豹，以及被进攻对象的暴风女。还把一旁表情有点复杂，看上去有点解脱但是又有点失落的托尔给一起赶走之后。李杰跟着查尔斯教授走进了办公室。

　　“所以这个叫做天启的人到底是什么人？他的尸体暴露在墓地里我们觉得不太好，因为墓地被盗取过了。所以我们用冰馆把他的尸体也带来了，现在就在飞机上你要看看吗？”李杰指了指窗外。

　　“不，完全不用。我不太想看他第二次。”查尔斯教授立马摇了摇头：“第一次和他见面的时候他就给我留下了足够深刻的印象，至于第二次嘛还是算了。”

　　“你见过天启？”李杰不是很确定，因为这个世界的一切世界线相比自己从前知道的那个电影里的世界线都有种似是而非的感觉。

　　“见过，那是很多年前的事情了。当时我们以为他死了。”查尔斯教授口中的他就是天启。

　　“那还是好几十年前的事情，当时万磁王马克思刚刚从x战警出走，因为他当时以为是神盾局的不作为害死了他的妻儿。X战警也解散了，当时我也心灰意冷。我正准备用我家的老宅来组建一个变种人学校，专门接受吸纳那些变种人孩子。教会他们如何使用自己的能力。所以我在全世界到处的寻找那些有天赋但是还没被发现的孩子。”

　　查尔斯教授对着李杰回忆起往事，同时他指了指椅子示意李杰坐下来。

　　“当时在中东一些地区流传了一个流言，好像有一个很可怕的家伙在都市里游荡。并且在隐秘的招募自己的打手。传言中他是一个强大的变种人，你猜我当时想到了谁？”

　　面对查尔斯教授的提问，李杰想也不想的就直接回答到：“万磁王。”

　　“对的，我当时就是想到了他。尤其是他当时才刚刚脱离X战警，并且对神盾局的不信任与妻儿的死亡这些事情很容易让他走向极端。所以我放下了手中的事情向着中东出发，我可不希望他在那个时候行差踏错。尤其是不要变成一个大魔头大反派。”

　　李杰内心腹议：但是很明显你并没有成功，最后马克思不还是变成的万磁王，还是神盾局的头号通缉犯。要不是我帮他的忙给他洗白了，你们两个现在能这样相亲相爱？李杰如此想着，他觉得自己就是个大救星。

　　“所以我去了中东去，然后又听说那个人去了非洲，我又一直跟到了非洲。一直到北非的埃及开罗我才发现我跟错了人。那个暗中召集人手的家伙并不是万磁王，而是一个名叫天启的人。”查尔斯教授说到这里摇了摇头。

　　“但是我当时是真的蠢，我没有发现自己做了一件最愚蠢的事情。我跟踪追赶了一个强大无比的变种人，其实天启早就感应到了我的追踪，他其实一直想要看看我在干什么。当我出现在他的面前的时候，我其实只有两条路可以走。”查尔斯教授无奈的摊手：“要么臣服，要么死亡。所以你应该知道我选了什么。”

　　“这事儿算不上胆小鬼，毕竟大丈夫能屈能伸嘛。”李杰给教授原厂，教授点头：“没错，我也是这么觉得的。”

　　“不过也因为我的这次失误导致了我失踪了一段时间。有一些关于我遇害的传说甚嚣尘上，而已经离开的马克思听到了这个消息，于是他开始寻找我。”听着查尔斯教授这么说，李杰忽然觉得他们两个家伙打一辈子光棍也不是没有原因的……


第024章 又见穿越

　　李杰觉得查尔斯教授和万磁王马克斯两人打一辈子的光棍不是没有原因的。

　　虽然说在中国传统的故事中也有伯牙与子期这样的知音，但是像查尔斯教授与马克思这样相知相依，并且相互关心到如此程度的人那可是太少了。

　　你瞧瞧吧，一个人以为一个人要走向反派，所以义无反顾的放下了自己正在创办的学校，然后前往中东与埃及去寻找。

　　在寻找的过程中遇险，结果另一个知道之后也不管之前两人之间发生了多少的矛盾，立马就前往埃及去救援。哪怕他知道将要面对非常可怕的对手，依旧如此的不管不顾豁出性命。

　　说真的，如果两个人的友情高到如此的地步的话。那么这两个男人之间恐怕是很难插进一个女人了。

　　当然了，魔形女瑞雯除外。因为她是查尔斯教授的妹妹，同时她还能变形。

　　不过李杰现在并不太想听关于查尔斯教授当年的激情往事。他主要想知道的还是天启这件事到底是怎么回事？

　　查尔斯教授也明显的感觉到李杰稍微有一点不耐烦。所以他也就没有再赘述他和万磁王之间那种难以言喻的羁绊。他把话题转回主题：“实际上在我被天启关押的那段时间里，我也慢慢弄清楚天启到底是想要干什么了。”

　　“实际上他是几千年前的一名强力变种人。他生活在埃及最繁盛的时代。准确来说他是活在伊姆赫特普的手下。”

　　查尔斯教授提到了一个李杰有些熟悉的名字：伊姆赫特普，埃及唯一一个以凡人之躯被封为神的人。

　　在常规的历史上，伊姆赫特普已经是大名鼎鼎。但是实际上李杰知道，伊姆赫特普其实还有另外一个身份。那就是他是光照会的创始人。

　　他曾经打败过外星人的入侵。并且也因为这场战斗，所以他才组织起了光照会。让光照会在暗地里守护地球。

　　“等等，你是说他是伊姆赫特普的手下。那么从这个角度来说，他是不是应该知道光照会的存在？”李杰发现了一个比较重要的问题。

　　“是的，他不仅知道光照会的存在，甚至当年的他还是伊姆赫特普手下最重要的打手之一。外星人入侵的时候他就是先锋军。他带领着大量的变种人战士和那些外星入侵者抗争。”

　　“出了变种人的大军之外，当时还有一些最原始的，刚刚掌握了法术能力的埃及巫师们锻造出各种魔法武器。于是伊姆霍特普与他的手下们利用变种人战士为先锋，依靠巫师们打造的武器为利刃，他们最后赶走了外星人。之后关于光照会的一切我们都知道了，托尼·史塔克已经说过了。”

　　李杰看着查尔斯教授，李杰稍微有一点想不明白：“等等教授，如果你早就见到了天启，并且知道他是追随伊姆赫特普的手下的话，那么你也应该早就知道光照会的存在不是吗？”

　　“本来应该是的。但是你要知道，当时的我是个阶下囚。我完全不相信天启所说的这一切。而且他当时也并没有透露光照会这个名字，只是隐约的提到了一个神秘组织。而我能猜到光照会，只是因为我后面清楚了有光照会这个组织，所以才能联想推理到的。”查尔斯教授简单的解释了一下。

　　“你总不能指望你成为一个人的阶下囚之后，你还完完全全的相信囚禁你的人所说的话。除非你被那个人给洗脑了。否则大多数的人恐怕都会和我一样，对这一些话抱有很大的戒心。”

　　“至于在托尼·史塔克说了关于光照会的事情之后，我为什么没有想起来这件事。很大的原因是因为我已经忘记了。毕竟我已经是个老人了，记忆力有点衰退，而且这件事还发生在将近半个世纪之前。我不可能记住所有的细节。如果不是你再次提起天启这个人物的话，我是真的无法回想起这件事。”

　　李杰看着精神矍铄的查尔斯教授。他面色红润，双眼有神。看上去身体特别的棒。精神抖擞得如同四五十岁的人一样。而且变种人的寿命一般要比普通人来得长的多，他们的衰老期也比普通人类来得晚得多。

　　这种精神状态的查尔斯教授，是真的忘记了天启吗？还是有别的什么原因？

　　李杰忽然想到了人类有一种自我保护的记忆开关机制。如果某件事情对自己伤害得特别深，自己非常不想回想这件事，每当回想起来就会觉得很痛苦的话。那么人类的这种关于记忆的保护机制就会开启。它会让人忽略掉那些自己曾经所经历过的记忆和事情，那些让自己不快的事情会被彻底封锁起来让人不在回想。这是人类进化到现在的一众自我保护，如果人总是能回忆起那些不快的事情，恐怕很多人都会想自杀。

　　李杰想了想，也许在遇见天启之前查尔斯教授还是有头发的。但是在遇见天启之后，查尔斯教授的头发就掉光了。这算不算一件很痛苦的事情呢？应该算吧。因为即便到了现在，用了曙光生发水都无法让查尔斯教授拥有一头俊美的秀发。

　　也许是为了保护自己不再想起那失去秀发的痛苦，所以才尔斯教授才选择了关闭这段记忆。如果这样的话，那就解释得通了。

　　查尔斯教授还好没有使用读心术读取李杰现在的想法。不然的话，他恐怕会给李杰来个精神暴走。

　　查尔斯教授继续说道：“几乎和所有反派一样，天启想要统治世界。现在回想起来，很有可能是因为他想要寻找光照会，但没有找到。同时在80年代地球陷入了最混乱的时候。”

　　“因为美苏冷战的关系，全球的颓废主义思潮开始甚嚣尘上。作为曾经追随着伊姆赫特普打扮过外星入侵的天启对这个世界很绝望。再加上他已经找不到消失了的光照会，所以他决定自己动手改造这个世界。”

　　“原本他打算秘密行动的。但是很可惜，他碰上了前来拯救我的万磁王。万磁王马克思趁着他不注意的时候将我给放了出来。”

　　“然后我们和天启大打了一场。但是天启太强大了，我和万磁王两人联手都无法将他击败。不过因为天启和万磁王两人的战斗太过于激烈。”

　　“尤其是当时的万磁王将自己的能力发挥到了巅峰。磁场转动之间空间都几乎扭曲，而在这场扭曲之下发生了意外。”

　　李杰看着查尔斯教授：“什么意外？”

　　查尔斯教授摊摊手：“我和万磁王穿越了。”

　　李杰：……


第025章 原来我真的不是主角啊！

　　什么时候穿越变成了这么一件常见的事情了？好像在漫威的世界里随意的穿越一点都不奇怪，貌似是个人都能穿越一样。李杰在听了查尔斯教授说的话之后，这就是他唯一的感想了。

　　自己守着自己是个穿越者的这个身份是不是也没什么意义？自己自以为自己是穿越到这个世界，然后成为天命之子什么的。但其实这一切都是自己的幻想吧？李杰真的是这么觉得的。

　　虽然说自己按照了一般小说的套路从原来的地球穿越到了异世界什么的，并且也获得了一个系统什么的。但是那个系统很不靠谱啊，从一开始就很不靠谱，根本就没有给自己什么特别强力的援助。而之后更是只工作到了一半就跑路不见了，这是天命之子主角该有的待遇吗？明显不是啊！一般主角穿越到漫威世界不都是应该神挡杀谁佛挡杀佛吗？

　　比如说拳打雷神脚踢绿巨人，棍扫灭霸，然后所有女性角色全处全收什么的。

　　自己一点都没有享受到主角穿越的天命之子的待遇啊！你看吧，这里有遇强则强，与任何人都五五开的罗杰斯球长。还有身价亿万，已经是世界首富，明明是花花公子风流一生，但是玩够了还能找到真爱接盘的美妆皇帝。

　　还有四处制造爆炸，把爆炸烟火当成了人生真谛，并且过的随心所欲还能成为至尊法师弟子的杜姆博士。

　　更不用提明明都已经胖成了一颗球但是依旧还能开后宫的某条狗了。还有其他的一些七七八八的人物，这些家伙每一个看着都比自己像主角啊！自己为了不被他们抢戏所以自己已经是全力以赴的在到处甩锅改变世界了。

　　自己还能保持的觉得自己是这个的天命之子与主角的骄傲的，那就是自己是个穿越者能开一些完全不准的先知挂什么的了。但是今天查尔斯教授却说他也穿越了。

　　李杰觉得自己真的要放下自己对于主角、对于天命之子的觊觎了。在那一刻李杰终于承认了：看起来我并不是这个世界的主角啊，只不过是这个世界众多配角中那个最大的龙套。

　　“你怎么了李杰？为什么看起来你的脸色不是很好？”查尔斯教授发现李杰的脸色不太好。

　　“不，没什么。可能是刚刚坐飞机的时间有点长所以有点晕机。等一会儿我就好了。”李杰摆了摆手示意查尔斯教授继续说。

　　“那我就继续说了，其实因为天启和马克思之间的战斗所以导致了时空的扭曲，所以我们穿越了时空。那真的是一个很奇妙的历程，我原本不打算将这些说出来的。但是我觉得你还是可以信赖的。”查尔斯教授接着说道。

　　“我们扭曲了时空一开始穿越到了一个奇妙的时空，我们在自由女神像上面见到了另一个万磁王。他好像打算用一个什么装置外加上一个变种人把所有纽约人都变成变种人。真是个愚蠢的想法。”查尔斯教授说这话摇了摇头，但是李杰听着这个剧情怎么这么耳熟？好像这个剧情自己从什么地方见过？

　　“那个愚蠢的万磁王不仅老，而且蠢。马克思无法容忍自己变成那么一个蠢货，所以把他暴打了一顿。说真的，我觉得那个人不能叫万磁王。因为他的能力不是控制电磁，而是能够和金属沟通。他能够呼吁那些金属要有自己的想法，不要随意的听人类的话。其实他应该叫金属王的。”

　　“反正在自由女神像上我们暴打了一顿假万磁王之后又和天启一起卷入了扭曲的时空再次穿越。”

　　“接着我们又穿越了，穿越到了另外一个世界。一个不小心，我又看见了另一个我自己，我猜那应该是这个世界的查尔斯，当时他正在读取一个人的记忆。”

　　“也不知道他读取到了什么，好像是在那个人的记忆中关于整个x战警的记忆甚至还有这个世界都是虚假虚拟的。然后这个世界的查尔斯他因为受不了这样的刺激，所以自爆了。我只能说这另一个查尔斯可真的是弱爆了。”

　　“这种微不足道的小刺激就能死。他怎么能那么容易就相信别人脑子里所想的一切呢？而且就算别人说的是真的，那也只是整个人以为的真实。他觉得我们这些人是虚拟人物，但是他又因知道自己是不是虚拟人物呢？他所觉得本我和真我就是现实的？怎知自己不是别人脑海中的另一只蝴蝶？”

　　李杰觉得查尔斯教授抛出了一个非常深奥的哲学问题。那就是本我真我这件事。

　　就像是李杰觉得自己是穿越到漫威世界之中去，但是换个思路，如果自己前世的记忆是虚假的，漫威的世界才是真实的呢。

　　李杰想一想，都会觉得有点头大。这种太哲学的问题，还是交给哲学家们自己去思考吧。

　　“虽然说另一个世界的我因为这样的事情而死掉了，但其实是我一点都不心疼，因为像那样的蠢货死了就死了吧。明明没什么能力，还要非要去读取人的记忆，这种事情做的太蠢了，就算不自杀哪天要被人给玩死的。”查尔斯教授不愧是活了多年的老硬币。他看待事物的角度非常的透彻。

　　“我在这个世界没待多久，我们又接着穿越了。不过这次穿越的世界让我和万磁王两人都很愤怒，因为那是一个变种人几乎绝迹的世界。马克思已经死了，而我也年老到已经患上了帕金森，甚至我必须要靠罗根来照顾我。”

　　“在那个世界里有一个邪恶的博士，好像研究了某一种基因食物。长期吃这种基因食物，就会消减人身体内的x因子。我猜万磁王马克思后来之所以会制造另一些激发人身体内x基因的假药也许就是在这个世界得到的灵感。不过很可惜，我们没能在那个世界停留太久又穿越了。其实我倒很想知道，我最后在那个世界到底是怎么样一个结尾的。”

　　“之后我们和天启继续战斗，然后时空又接着扭曲，我们继续穿越。之后我们又穿越到了一个非常有意思的世界，在这个世界里我们是以二维形象存在的。也就是说我们是活在其他人的笔下，比如小说或者是漫画之中。”

　　“在那个世界里，我们这些人不以三维为形象而存在，仅仅是以二维形象存在。穿越到那个世界真是一个非凡的体验。”

　　“不过很可惜，我和马克思两人并没有时间去看那些漫画。不然的话，我们倒是很想知道在这个我们属于虚拟的世界中，我们到底是怎么样一个形象。”

　　“我猜那个让另一个我自杀的人，可能就是来自于这个世界。他从这一些漫画中看见了我们的形象。所以他带有偏见的认为我们都是虚拟人物，然后他去到了另一个我的世界，将他的偏见传递给了另一个我，导致了另一个我接受不了而崩溃。”

　　“其实那不过是一种另外的生命存在的形式罢了。在那个世界里，也许我们都是以二维的形式存在的。对于三维的人来说，也许他们觉得我们虚拟的。但是这并不代表我们的生命形式就真的是虚假的，就像三维的人既碰不到四维生命体也无法真正的理解二维生命。即便这些小说和漫画停更不画了，也不代表二维生命体的消亡，因为他们只不过是以另一种方式而存在。就像是你写小说画漫画，你真的觉得这一切都是你自己在做吗？说不定是某些二维或者是四维生命体在影响着你呢？”查尔斯教授露出的笑容让人有一点毛骨悚然。他在用自己的方式解释着他对于生命的不同理解。

　　“说起来在这个世界，我们和天启打的比较激烈。从美国打到了中国。虽然仅仅只是短短一刻的事情，但是恐怕也造成了不小的伤亡。不过在那个世界，我们总算是也将天启打的有些受伤了，他掉落了一些东西，看上去非常的焦急。”

　　“最后我们又穿越回了这个世界。不过是回到了我们穿越前的几十年后。结果碰上了当时还是学生的暴风女和琴葛雷。然后还是小琴的一个凤凰爆发才将天启给干掉的。”

　　“最后天启死了，扭曲的立场无法让我们长久的待在另一个异时空。所以当天启死后我和当时的马克思两人也被传送回本该属于我们的时空年代。而这就是我们当时所发生的事情，原本我以为天启很有可能死无全尸了。但是没有想到你们居然找到了他的尸体和坟墓。”

　　查尔斯教授说着话摇了摇头，他算是把整个故事都说完了，可是当他看向李杰的时候，却发现李杰双目有瞪直。

　　“等等教授，你们先说下，你们在那个世界把天启什么东西打掉了？”

　　“唔，好像是一个戒指，怎么了？”查尔斯教授回答。

　　李杰沉默了许久，然后才说道：“哎，看起来我真的不是主角啊！”

　　查尔斯教授：光头问号？？？


第026章 说正经的

　　李杰之所以听到了查尔斯教授的那些话之后终于确定自己不是主角，这是有原因的。因为李杰实际上从来都没有告诉过任何人其实他是从原来的地球以何种的方式穿越过来的。

　　虽然说李杰从来没有向任何人提起过，但是他始终是记得自己当初发生了什么。那是一个风和日丽的下午，天空中万里无云。没穿越前的李杰只是一个保险公司的王牌推销员。他最擅长的事情就是忽悠各种客户投保。

　　虽然说很多人觉得推销保险的家伙有点像骗子，但是李杰却绝对不承认这一点。因为对于他来说，他觉得自己做的事好事。因为自己还是会对自己的客户告知什么样的保险会赔，什么样的不会赔。李杰这人从上辈子到这辈子都是不说假话的。而且再说了，多投一点保险也算是对自己人生的一笔投资保障啊！谁知道自己哪天会出什么样的意外呢？有备无患总是好的，不是吗？就像是李杰自己都给自己上了保额赔偿超过百万的人生意外险。

　　作为推销员的李杰其实收入还是很不错的，虽然说李杰小时候的梦想是当个大侠什么的，但是长大以后知道了这个世界上所谓的武侠都是假的之后李杰也就放弃了儿时的梦想。他变得比较现实，卖保险也是可以帮助别人的。自己是一个有良心的保险推销员。

　　当天的李杰谈好了一笔大生意，是一家小型公司的意外保险业务。这家公司是做户外玻璃清洗的，属于高危项目。他们是必须要为旗下的七十多名员工上意外保险的。这个业务很多人想接，但是又不敢接。想接是因为这能赚一大笔抽成，不敢接是怕真的出很多意外把公司赔死而影响自己的业绩。

　　不过李杰这人很大胆，他不仅接下来了这个业务，同时还对这家小公司进行了业务拓展。那就是专门请了安全公司定期为他们的设备进行检查，一旦发现有问题的地方就需要立刻更换，不然的话将停保。

　　听起来好像有点多管闲事，但其实这种拓展性的保险业务在发达国家的同行中已经非常常见了。比如说好莱坞电影的那些投资方为了保证影片顺利拍摄，他们都会投保。而保险公司也会派驻自己的人手进入片场对影片的拍摄进度，安全性等等一系列的事情进行协调等等。

　　李杰不过是在卖保险的同时推展了这种业务而已。这种业务不仅仅是对自己公司的一种交代，同时也是对那些投保人的交代。因为虽然投了人身意外保险，但是相信没有人真的想要有理赔的那一天。

　　本来谈好了项目的李杰是很高兴的，下午的他准备给自己的放一个假的，自己可以看一看新出的漫威电影《美国队长3：内战》的。他不是漫威的死忠粉，撑死了也就是一个电影迷。准确来说是一个特效大片的电影迷，喜欢看各种特效爆炸追车什么的。

　　不过《内战》这片子的格局拍的有点太小了，最后钢铁侠与美国队长飞机场大战什么的完全让人没有什么热血沸腾的感觉。还没《X战警：天启》好看。李杰打了个哈欠伸了个懒腰的走出电影院。

　　原本应该是要回家了，但是他走在路上居然发现了一枚红宝石戒指。李杰下意识的就把这东西给捡了起来。他还在想自己应该是报警呢？还是在这里等待失主呢？就在他想这些的时候祸从天降，一块巨大的广告招牌从天而降。然后就没有然后了。

　　李杰前世最后一个念想是：我XXX！幸好我买了保险……

　　……

　　“李杰，李杰，醒醒。你在想什么呢？”查尔斯教授看着眼前陷入沉思的李杰，他忍不住摇了摇李杰的肩膀：“醒醒，别睡了。我说的故事有那么无聊吗？”

　　“哦？什么？不，完全不。”李杰被查尔斯教授摇醒，他眼神有点古怪的看着查尔斯教授。如果说查尔斯教授说的一切都是真的，而且一切都如同自己脑海中推演的一样的话。那么自己穿越这件事是不是也是因为查尔斯教授他们给弄出来的？

　　他们和天启乱战，然后穿越时空。接着在自己的世界打成一团，结果把天启的戒指弄掉了。接着被自己捡到，然后因为他们的战斗把广告牌给打落把自己压死。然后自己也因为他们的关系，结果灵魂穿越到了漫威的世界中，然后附身于现在的这个李杰身上？

　　等等，如果是这样的话，那么自己是不是有可能穿越回去自己本来的世界？唔，好像有点难。因为自己并不知道自己原本所在地球的坐标定位，查尔斯教授他们的穿越完全都是随机的。或者说天启能感知到，但是现在天启已经死了。

　　李杰思考了一下然后对着查尔斯教授问道：“你说天启掉落的戒指是什么样的？”

　　“不太记得了，好像是个红宝石的戒指。天启好像很重视它。他曾经不止一次的在说着改变世界的计划的时候抚摸着那枚红宝石戒指。这种动作是他潜意识里觉得这枚戒指对于他的计划很重要的一种信号。”查尔斯教授如此说着。

　　李杰觉得有一点蛋疼，因为他天马行空的用脑洞脑补了一下整件事。自己莫名其妙获得的系统也许并不是莫名其妙获得的，很有可能就是天启的那枚红宝石戒指给予的。

　　因为古一法师说过，自己所谓的系统其实就是宇宙之火。而宇宙之火说是系统，那不过是因为它在用自己所认知的可以接受的形态而存在而已。但是宇宙之火为什么找上自己？自己并不知道，也从来没有觉得自己发生过什么特别不可思议的蹊跷事情。

　　但是如果把查尔斯教授说的话加进来之后，李杰慢慢的理顺了里面的关系。那就是自己的到来真的一切都只是意外，也许天启才本该是那个天选之人，他弄到了宇宙之火。他是最早的圣盾兄弟会的创始人，他追随者依姆贺特普打败了外星人。然后在这个世界最需要变革的年代他又苏醒了，原本他打算放开拳脚大干一场的。

　　但是他却碰巧的遇上了查尔斯教授和万磁王马克思这对好基友。结果最后因为琴·格雷的凤凰爆发而死了。

　　如果这一切都和自己所推测的一样的话，那么自己算什么？一个意外捡到宝物而莫名走向人生巅峰的盗窃者？李杰摇了摇头，好吧自己的穿越不是没有由来的，自己的力量也不是没有由来的。

　　但是原本拥有这一切的天启为什么要从伊姆贺特普的年代沉睡上几千年后，结果在上个世纪苏醒呢？这一切是为什么呢？李杰看着查尔斯教授问道：“说正经的，查尔斯教授。当年天启到底对你说了些什么，他想要改变这个世界做什么？”

　　查尔斯教授听到李杰的话之后深深的看了他一眼，然后慢慢的说着：“说真的，天启这个人很激进。他的初衷是好的，但是手段很糟糕。他想要我用自己的能力对全世界洗脑。让全世界的人类团结起来，然后把整个世界变成乌托邦。实际上他想做的事情和你现在做的差不多，但是他的手段比你差多了。”


第027章 阴魂不散的九头蛇

　　李杰现在觉得有一点头大，原本以为自己是天选之子什么的，结果发现完全不是自己想的那样。自己不仅不是天选之子不是这个世界的主角，甚至可能只是一个运气好的小偷而已。

　　那个什么宇宙之火什么系统，这些很有可能是当年天启弄到的。自己不过是恰好的捡到了而已。李杰摇了摇头，算了其实也无所谓了。反正以天启那种逼着查尔斯教授给全世界人洗脑的这种手段，自己不比他强多了？自己改变世界就如同春风化雨一样。你看，我都没有怎么用力那些反派们就分分举手投降打出GG了。

　　如果要让天启和自己相比的话，天启比起自己至少差了十个太阳系的距离啊！

　　“好了，天启当年想做的事情我也已经说完了。他想要改变世界，但是做法太过分了。我不认为简单的给人洗脑就能创造出一个乌托邦的世界。这种想法太简单可笑了，绝对的压迫只不过会造成绝对的反弹而已。天启却总想着依靠自己的蛮力来推动世界。这种想法太天真了，他更适合当一个冲锋陷阵的猛将而不是一个运筹帷幄的智者。”查尔斯教授对天启这个人物进行了盖棺论定。

　　李杰想了想，这么说也对。反正天启都已经死了，在去争论其他的也没有任何意义了。反正自己做的比天启好，如果天启不服的话就让他站出来和自己辩论一下好了。当然，这需要他能够从棺材里爬出来再说。

　　“不过不管怎么说天启也算是一代枭雄了，他也做过很多了不起的事情。他现在死透了被人刨坟，说真的做这事儿的人真的不太好。”查尔斯教授还是觉得去挖天启坟的家伙们有点不地道。

　　说的也是啊，虽然说天启的脑子有点不太好。但是按照查尔斯教授的说法他的出发点还是好的。要说他是反派倒也说不上，只不过是手段太过激进的正派。所谓大忠似奸，大奸似忠嘛。

　　“实际上我们找到了天启的尸体，那么查尔斯教授你就安排一下把他在合适的地方下葬吧。原来的墓地肯定不行了，既然被盗墓贼光顾过。那么那个地方就变得很危险了。虽然说他是个大反派，但是他算是个有节操的大反派，还是入土吧。”李杰对于大反派还是区别对待的。比如说一心搞事的红骷髅就被他鞭尸，而天启这种为了拯救世界而成为大反派的就被他下葬。也许是因为他在某个角度来说和天启有那么一点点相似吧。

　　“当然，我们其实在他的坟墓里也发现了那些盗墓贼留下来的一些东西。我感觉上好像是有人在蓄意的寻找天启的墓地，然后打开他。”李杰终于转到了他来寻找查尔斯教授帮助的主要原因了。

　　“如果一切都和教授你说的那样的，天启在琴·格雷的一次凤凰爆发后就死了。你们的一起也被传送到了自己的时空。那么天启是怎么回去他的墓地的？还有一点，那就是我们在天启的墓穴里发现了很多除了盗墓贼之外的人类活动迹象。”

　　查尔斯教授眉头扬了扬：“墓穴如果是人工开凿的话，那么有人工活动的迹象并不奇怪。”

　　“不不不，如果是开凿墓穴的痕迹的话，那么已经过去好几千年了。但是我们在墓穴了里发现了三种人类活动的痕迹，第一种是几千年前留下的遗迹，第二种是最近新创进墓穴的盗墓贼们。第三种则是隐藏在两者之中差点难以辨认的痕迹，那种痕迹表明了在几十年前曾经有人抵达过天启的墓穴，并且在里面做了一些什么。”

　　李杰认真的思考：“所以，教授你觉得有没有这一种可能。那就是你们当初杀死了天启之后，你们没有找到天启的尸体你们以为他尸骨无存了。但是很有可能是当时有人找到了天启的尸体，并且认出了天启的尸体。然后把他带回了属于他的墓穴之中。”

　　“也许是为了唤醒复活他，也许是为了一些什么其他的目的。总之有人就是这么干了，而几十年后的今天又有一批盗墓贼闯进了这个墓穴。他们准确的知道这里面的位置，也知道这里面埋藏着什么。他们筹划这个行动看上去已经很久了。”

　　“这看起来就像是一个谋划了好几十年的计划一样，我无法理清思绪这里面到底包含了什么。但是我的直觉却告诉我好像要有什么样的大事发生。”李杰又一点忧心忡忡。

　　这种事态偏离自己掌控的感觉已经有好多年没有出现过了，这些年一切都顺风顺水。甚至让李杰觉得有点习以为常了。

　　查尔斯教授点了点头：“所以你才来找我，想要从我当年和天启的故事中找到一些蛛丝马迹？”

　　“对的，因为我的内心多少有一点点惶恐不安，你还记得当年我们铲除九头蛇最后的基地的时候的情形吗？”李杰看着查尔斯教授。

　　查尔斯教授点了点头：“记得，尤其是那铺天盖地的红骷髅施密特的克隆人让我印象深刻。我到现在有的时候还会想起一大帮红骷髅向我扑来的场景。”

　　“是啊，虽然说我们除掉了我们所能看到的所有复制人，并且也全世界的到处找寻看有没有遗漏的部分，一直到确定没有遗漏之后我们才放手。但是我最近几天不知道为什么总是会想起斯密特死前那诡异的表情。虽然我打断了他在死前想要发表长篇大论的打算，但是他看上去却没有一点遗憾。之前我没有觉得这有什么奇怪的，但是现在我却觉得这个表情很奇怪，那好像是一种嘲讽。”

　　“他在嘲笑我一样，好像我有什么事情没有做完，有什么事情没有做好。”李杰认真的说着。

　　查尔斯教授奇怪：“你为什么会这么想？”

　　“原因很简单，因为我在天启的墓穴里看到了很多很多的壁画，虽然有很多不同的主题，但是其中最多的一个主题你猜是什么？”

　　“什么？”

　　“九头蛇！”


第028章 原罪

　　李杰觉得自己有一个无法解释的不安感，而这种不安感正是来自于天启墓穴里面那些九头蛇的壁画。虽然说九头蛇作为一种传说中的生物在墓穴内作为装饰存在并不奇怪，但是李杰却总觉得这一切好像并不是一个巧合。

　　……

　　时间线在李杰他们寻找到天启墓穴之前。

　　一望无垠的黄色沙海中一队车队正穿行而过掀起漫天的飞舞的沙尘。

　　在行驶在车队最前面的是一辆最近一年多才推出的悬浮版悍马。因为悬浮技术在汽车领域的大量运用，现在还在使用四轮的汽车越来越少了。托尼·史塔克也考虑到他不能把传统汽车产业完全挤死，因为这些产业都能创造大量的就业岗位。要是这些企业大规模破产的话，那么对于整个社会都有巨大的冲击。

　　自己毕竟不是一个完全以赚钱为目的的商人，自己说到底还是一个超级英雄啊，自己是需要承担一些社会责任的。再说了，有了曙光科技这个能挥霍十辈子都花不光的金矿，托尼也实在是不需要在传统制造业中抢食吃。

　　所以托尼以非常低廉的价格授权给世界各大汽车厂商们悬浮技术。让汽车厂商都能直接拥有现成的悬浮技术使用。

　　坐在车里副驾驶位置的男子拍了拍副驾驶前面的车体，他用一种不置可否的语气说着：“托尼·史塔克可真的是很慷慨啊，如果他愿意独占悬浮技术的话，那么传统的汽车企业恐怕都会被他给弄死。一个人可以有这么多的身份，花花公子，亿万富豪，顶尖科学家，超级英雄。啧啧啧。”

　　副驾驶的男人看着四十岁出头，长着一张国字脸。栗色的头发有些卷曲，眉宇之间还颇有一种器宇轩昂的味道。他对着正在开车的女性说道：“所以你的父亲死在他的手里不算冤，对吧原罪。”

　　从男人的视角看向正在开车的女性，很多人恐怕都会被这个女人给吓到。因为那是什么样的一张脸啊？！如同骷髅一样凹陷的脸颊，脸上的皮肤紧贴着骨骼，而且这些皮肤还是红色的。是了！看着这个女人的样子恐怕很多人都能很快联想到一个人，那就是已经死了的前九头蛇领导人红骷髅斯密特。

　　这个名叫原罪的女人冷漠的看了眼副驾驶上的男人一眼开口说道：“我不太喜欢你把红骷髅称为我的父亲。哪怕是他亲手造就了我，但是我依旧对他没有任何的好感。泽莫男爵，请你记住以后不要在这么称呼他了。你可以称呼他为斯密特博士、先生、领袖，这些都行。”

　　“但是你的血脉里流淌着他的血液不是吗？”泽莫男爵玩味的看着原罪：“就像是你现在所做的事情一样。你被他放出来已经多久了？四年还是五年？”

　　“准确的来说是五年零八个月。”原罪冷静的说着。

　　泽莫男爵笑了：“你看，你不是记得很清楚吗！而且你从找到我开始，然后这些年暗中做了很多事情，一直到现在带着这么多人来这里寻找斯密特的遗物，你不还是想要为他报仇吗？”

　　“报仇？哈！”女红骷髅原罪的嘴角露出了一丝嘲笑：“我可不会为这样一个自私自利的蠢货报仇。”

　　“嗯？”泽莫男爵有些弄不懂：“等等，你说什么？我觉得红骷髅可不是一个蠢货，他只是时运不济碰上了托尼·史塔克和斯蒂夫·罗杰斯而已。如果不是托尼·史塔克使用了经济手段导致我们组织的经济短缺，然后才导致了后续一系列的事情，你以为斯密特会败得这么惨吗？”

　　“托尼·史塔克和斯蒂夫·罗杰斯到好，他们现在一个靠卖生发水成为了世界首富，一个靠着消灭九头蛇的功绩最后当成了地球球长！真是让人生厌！”泽莫男爵看上去非常的愤愤不平。

　　“你很生气？”原罪看了泽莫男爵一眼，她嘴角轻笑。

　　“不该生气吗？”泽莫男爵不是在开玩笑：“我为九头蛇做了这么多的事情，为了这个组织在暗中当了那么久的暗桩，结果组织说没就没了！虽然说我一直潜伏着没有被抓出来，但是我依旧不甘心！不然的话你当初找上我的时候，我不可能那么快同意答应加入你。你不是要重建九头蛇吗？”

　　原罪一边开车一边说话：“没错，泽莫男爵。我确实是要重建九头蛇，同时我也很高兴九头蛇里有你这样对组织忠心耿耿的成员。但是你始终要记住，九头蛇是九头蛇，斯密特是斯密特，这一切不可混为一谈。”

　　泽莫男爵皱眉：“这有什么差别？九头蛇不就是斯密特创建的吗？”

　　原罪看了泽莫男爵一眼，然后略带嘲讽地说道：“看啊，斯密特的洗脑工作多好。就连你这样忠心耿耿的成员都不知道九头蛇真正的成因。不过也正常，斯密特当权之后就抹杀了一切关于九头蛇真实的信息，很多人都以为九头蛇是斯密特独创的。但是我要告诉你，这不过是斯密特的一个骗局。”

　　泽莫男爵感到有些震惊：“你再说什么？”

　　“一个小小的真实信息而已。实际上斯密特并不想让这些事情被人知晓，但是在他死前他已经知道这一切不是他所能控制的了。所以他将最后关于九头蛇的真实信息交给了我，我知晓了九头蛇真正的起源。不是源于二战的斯密特，而是在数千年之前。九头蛇它诞生在一个更早的年代，它的开创者希望九头蛇生生不息，能在暗中处理一些隐秘而肮脏的东西。”

　　“我知道，除了九头蛇之外，其实地球上还有另一个隐秘的组织。他们也以隐秘行动为己任。只是他们做的事情更加光明。九头蛇做的事情更加黑暗和肮脏。也许斯密特知道那个光明的组织的名字叫什么，但是他没有告诉我。当然，也许他并不知道。也许有人人为的分开了两个组织的联系。我今天来这里就是为了做正确的事情。”

　　泽莫男爵：“什么？”

　　“取回一件东西，恢复九头蛇真实的模样！”原罪如此说着：“我要取回红骷髅之书，知道我为什么要叫做原罪吗？因为我是一切罪之源啊！”

　　注1：泽莫男爵就是《美队3内战》里面那个挑起了内战的男人。

　　注2：九头蛇在漫画里最新的背景注解里确实不是斯密特创造的，九头蛇其实背景更深。我用这种设定做了适当的改编。

　　注3：红骷髅之书，在我很早之前的前文里。第六卷的第8、9、10三章里已经埋过伏笔。虽然不是正面描写，但是和海底人纳摩有关系。或者各位可以直接百度红骷髅之书。


第029章 红骷髅之书与七宗罪

　　天启的墓穴内枪声大作火光四射。

　　“这些是什么鬼东西？！”

　　“我看不见了！我看不见了！！！”

　　“啊啊啊！是什么东西在啃我的脚，我的腿，我的腿断了，谁来救救我！”

　　惨叫声和哀嚎声此起彼伏。而一直躲藏在暗处观察着一切的泽莫男爵砸了砸嘴：“这就是你找了一群雇佣兵和探险队来的原因，让他们送死？你不是说九头蛇最大的秘密就在这吗？我以为这里是九头蛇最后的基地，还是说你忘记了这里的密码开关所以这里才这么危险？”

　　原罪无所谓的说着：“这里的保安设施可是无法关闭的。每次都需要硬闯。”

　　泽莫男爵：“……简直就是个智障的设计。”

　　原罪点头：“我同意。所以我们才需要探路队。好了，看起来他们死的差不多了，应该把机关都触发一遍了。我们该下去了。”说着话原罪带着泽莫男爵从墓穴的甬道进入墓穴。

　　和李杰等人从主墓穴的上方破洞直接进入墓室不同，原罪他们是从墓穴的正面墓道进入。这要穿过一条很长的甬道，而在这甬道之中还有各种各样的机关。被原罪用金钱吸引来的探险队员的尸体在墓道里铺出了一条安全的道路。

　　这些人死状凄惨，不少人都只剩下残肢断臂甚至连一个完整的尸体都无法拼出来。而原罪直接踏着他们的血肉向前走着，即便是路上还有一些没有触发的机关突然暴起伤人也被她轻松的解决掉了。

　　泽莫男爵一直跟在后面看着原罪，他其实到现在还是有点搞不清楚前面这个女人打算做什么。她说的那些东西其实自己有很多都听不懂，什么叫做恢复九头蛇原本的模样。她到底想要干什么？

　　一直到他们进入主墓室之后，映入泽莫男爵眼帘的除了满地躺到的尸体和墓穴内各种珍奇的陪葬品之外，最吸引人眼球的就是正中央的那个巨大石馆了。

　　原罪几乎没有思考的就走向石馆的方向，并且一把推开石馆将里面的一个尸体给翻了出来。

　　“你在干什么？”泽莫男爵倒不是觉得对死人不敬什么的，他只是单纯的觉得这个地方很古怪，这个时候原罪最好不要去惹出什么麻烦来。

　　原罪听见了泽莫男爵的话，但是手上却完全没有停下来的打算。她一把将天启的尸体从石馆内给拖了出来，然后看了眼天启的尸体后摇了摇头：“切，不是说这个家伙会复活吗？这么多年过去了，看上去已经死透了。他的灵魂能量已经完全消散了，看起来传说不能完全相信啊。”

　　“这是谁？”泽莫男爵并不认识天启。

　　“天启，传说中是他创造了九头蛇，在数千年前就创造的。目的就是为了处理各种阴暗的问题。传说这家伙在几千年后会复活，不过看起来这个传言并不属实，他已经死的凉透了。不过他这一身装备到挺好。”原罪一边说着一边开始给天启脱裤子。

　　“等等，你在干什么？！”泽莫男爵都无法直视这个画面了，而原罪则直接将天启身上脱下来的衣服和裤子丢到了泽莫男爵的身上然后说道：“你和他的身材很相似，穿上吧。”

　　“额？”泽莫男爵有点抗拒穿死人的衣服。

　　而在把天启的衣服扒光了之后，原罪则对着泽莫男爵说道：“把这里的陪葬品全部都搬走吧，我们用得上。里面有不少古代的魔法武器，这些东西在市面上可找不到。”

　　原罪指的地方堆积着大量的盔甲和武器，这些武器看上去是数千年前一起陪葬进来的。上面已经堆积了厚厚的一层灰，泽莫男爵很怀疑这玩意儿还有没有用了。但是当他拿了一把看上去陈旧不堪的砍刀将灰尘拭去之后，这把埋藏了数千年的宝刀依旧散发着寒光。泽莫男爵试着挥舞了一下宝刀发出了凌厉的声音，筝。然后一到灼热的空气弥漫开来，泽莫男爵看了眼自己的脚下的地面，那里居然被烧出了一道焦黑的痕迹。

　　“啧啧啧。”泽莫男爵没有想到这放了数千年的宝刀居然还有如此的威力，确实是不错。这一屋子各种的武器怕是能装备好几千人甚至更多吧！

　　而原罪并没有管正在尝试着各种武器的泽莫男爵，她的目光一直放在了高台上的一个阅览台上。一本蓝色封皮的巨大书籍陈列其上。

　　“找到你了，红骷髅之书。”抱起蓝色的巨书，原罪的眼神深情的如同看向自己的情人一样。

　　已经试好了武器的泽莫男爵看着原罪那种深情的样子，他忍不住莫名的起了一身鸡皮疙瘩：“这就是你说的红骷髅之书？”

　　“没错。”

　　“干什么用的？”

　　“净化这个世界。”

　　原罪的回答让泽莫男爵摸不着头脑，他疑惑的说：“什么净化？”

　　原罪看了泽莫男爵一眼：“这个世界有太多的污秽不堪，我说过我要让九头蛇恢复到原本的模样。而九头蛇原本的工作便是如此，我们原本就是这个世界的净化器，专门用来过滤这个世界的一切丑恶。”

　　“那是什么？”

　　“傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、色欲、暴食。”原罪将七宗旨一一念出：“而斯密特很早之前就违背了九头蛇的信条，他把九头蛇变成了自己的私人产物。而我现在就是要恢复这一切，回归九头蛇原本的模样。这既是九头蛇的新生，也是对这个世界的净化。而这本书便是关键，它将让那些背负着这些罪恶的人暴露出来。人类需要净化了。而这也是之前天启，也就是那个死人要做的事情。”

　　“额。”泽莫男爵有点思路转不过来，他有些怀疑地说道：“你觉得这个世界需要净化？”

　　“不需要吗？”

　　“虽然我不想这么说，但其实现在这个世界的模样还挺好的。现在社会其实大家过的比从前好。不是我想要背叛什么的，但是以托尼·史塔克和罗杰斯球长为首的超级英雄们其实做的确实不错。你没看到地球都进入到宇宙时代了吗？”泽莫男爵实话实说。

　　而对于泽莫男爵的说法原罪却不置可否：“呵呵，真的吗？难道你没有看到那些跟不上时代被这个时代淘汰的人吗？那些超级英雄们只是单纯的按照着自己规划的蓝图推进着世界的进程。他们越飞越高，甚至飞的脱离了群众。”

　　“他们披着超级英雄的外衣，但是却忘记了底层民众的呼喊。他们给予所有人所谓的新时代，不论这些人是不是想要进入这个时代。他们给予这个世界所谓的进步，却完全没有在乎这个世界是否需要在这个时候推动这个进步。他们不过是按照自己设想把一切他们所认为好的东西强加给所有人而已。他们自诩为正义，并且还高高在上的对所有人表示【你们应该好好的感谢我们】。这些令人作呕的超级英雄们。”

　　“他们其实不过是另一种意识形态，一群以对你说【我们是好人，我们所做的一切都是对你们好】的傻逼而已。丑陋而虚伪，是时候让那些超级英雄们进行一下反省了。”原罪拿着红骷髅之书站在高台上俯视着泽莫。


第030章 跟不上时代的人

　　原罪所说的那些跟不上时代的人，那些不喜欢快速变化的时代的人，这些人在这个世界存在吗？当然存在！并且数量不少，这一群人可不是少数群体。

　　实际上在这个世界中，有不少人会因为各种问题而讨厌这个时代。他们构成的成分非常的复杂。不仅仅有人是因为学习速度缓慢而无法跟上新时代，同时还有很多人是从本质上在抵制这种新时代的到来。

　　比如说那些曾经的地狱火俱乐部的成员们，那些曾经传统能源产业的寡头们，还有许多曾经那些传统产业的既得利益者。李杰等人创造的新时代对于整个地球来说是一次完完全全的大洗牌。

　　有许多曾经辉煌甚至是垄断的大型企业都被淘汰了，而许多新的产业开始欣欣向荣。因为新时代的到来将传统的固有阶级打破了。从前的精英阶级在新时代不一定是精英阶级了。而传统的平民阶级也不一定失去上升渠道了。

　　对于大多数的人来说，生活的苦难和折磨不是因为生活有多艰辛需要多努力。而是经过再多的努力和再多的艰辛依旧看不到向上的希望。爷爷是修补匠、儿子是修补匠、孙子还是修补匠。也许有人说这是一种传承三代的匠人精神，但是为什么不换一个角度来看呢？者未尝不是因为社会阶级的固化，爷孙三代不管怎么努力都无法脱离窠臼。他们做的在努力，终其一生也只能当一个修补匠。

　　而这种阶级固化在从前的发达国家中其实已经的明显了，欧美许多国家啊的教育制度上就已经断绝了贫寒子弟的上升之路。而在亚洲以东洋和南韩这样两个国家也是非常明显的例子。

　　东洋因为酷文化的传播，他们用各种ACG产品向全世界宣扬着自己的文化。同时也有无数的年轻人因为这些作品而向往东洋，但是他们很多人都并不知道东洋是一个阶级固化到令人抑郁到想要自杀的国度。正如李杰曾经对光照会大佬们所说的：“人类之越苦难的时候反而会越发挥娱乐精神，通过各种娱乐方式来让生活不那么难熬。”

　　也许东洋在某一方面就中了李杰这样的说法。因为这个社会的压抑和固化，也许干服务员的人这一辈子都只能做服务员，洗车工一辈子都是洗车工，他们在固化的社会中不敢行差踏错。因为社会阶级的固化，导致只有这些位置，一旦被踢出了这个位置那么就很有可能再也无法成为【主流社会人员】了。

　　而南韩也是如此，很多欧美西方媒体曾经三百六十度无死角的喷过中国的高考制度。但是却很少有人知道南韩的高考比中国更加残酷更加的鲜血淋漓。因为在南韩这个国家，上什么大学就已经决定了你以后的社会地位了。

　　只有靠近全国排名前三大学的优秀学生以后在毕业后才有机会进入三星集团。而三星集团几乎是垄断了南韩大半经济的超级企业，从电子到通信在到造船、炼钢等等。几乎你能想到的产业三星都有涉足。并且在南韩国内，三星集团在这些产业上都是龙头巨无霸级别的。其他小公司全都需要仰仗三星集团的鼻息过生活。三星集团天然上就有一种睥睨其他小公司的气势。

　　在南韩的社会里，三星集团的白领雇员是高于其他小公司的白领雇员的，那是一种切切实实的一种高人一等的存在。为了进入三星集团，所有学生都要削尖了头拼尽了力。因为一旦进入了小公司当小雇员，那么这辈子基本就出不了头了。

　　这样的阶级固化在几年前的地球上处处可见比比皆是。这种阶级的固化让人觉得空气都那么令人窒息，感觉整个社会就如同被一道道无形的枷锁给捆绑着。每日只能沉迷游戏小说电影等各种娱乐小确幸才能忘记生活上的困难。

　　而因为李杰等人的横空出世，导致了整个社会的巨大变迁，从前高科技的东西不再是高科技了，从前被富人们被超级大企业所垄断的资源成为了废纸。在那么一个瞬间，穷人也好富人也好，大企业也好小企业也好，他们在某种程度上来说都站在了相同的起跑线上。

　　就像是被欧美日韩汽车企业霸占了全球汽车市场近三十年的中国，因为托尼·史塔克的悬浮核心技术的低价授权与生产线的低价转让策略让中国许多汽车企业在汽车核心三大件上第一次和全球车企站在了同一个起跑线上。

　　于是中国汽车企业发挥了他们一贯的做法，用相同的三大件用同样的售价，我们就使劲的堆配置。同价位的车，你们用九寸屏幕，我们用十二寸！你们内饰用硬塑料的我们全用软性材料。你们加一万才有全景天窗，我们直接标配。

　　而且因为悬浮汽车是全新的技术，从前所谓的优秀的装配工艺在这种新型车身上是不能完全继承的。大家也都站在了一个起跑线上，该有异响的地方大家基本都有。除非买斯塔克集团自己出售的那种非常非常昂贵的原生悬浮车。

　　也因为这样，不仅仅是中国，还有许多国家的汽车企业突然出现了弯道超车。许多名不见经传的小企业在这股大浪潮中脱引而出。传统大型车企的优势还是有的，但是已经不是那么明显了。在许多时候，同价位中也许选购新品牌的汽车更合适。买那些传统的品牌车，很多可能变成了一种信仰加成一样。就像那些天天喊着【索尼大法好】【任天堂塞尔达天下第一】的人是一样的。

　　而也因为自己的利益被触碰了，甚至说是被深深伤害了，所有对新时代抱有不满的人其实比想象中要多得多。这些人不是李杰和托尼他们开多少培训学校让农民工都能学会开工程机甲就可以解决的。

　　这些人没有发出声音不代表他们对这个时代服气满意，仅仅是因为他们被淘汰后已经没有了发声的权利了。而今天这些失意之人却莫名的聚集了起来。在纽约，在东京，在上海，许多人莫名的走上了街头。一场谁都没有预料到的骚乱即将爆发。


第031章 暴乱初现

　　纽约，这座人口超过两千万的超级大都市。即便是新的超级大楼开始修建，已经有数百万人转移进入了超级大楼工作生活，但是依旧有一千多万人拥挤在纽约市生活工作。

　　一千多万人不是一个小数字，实际上这比许多国家的全国人口来的都要多。纽约市的人口稠密程度也是在全球排得上号的。不过在几百万人迁入超级大楼之后这座城市得到了一些喘息的空间，她终于不在那么臃肿了。

　　游荡在纽约街头的蜘蛛侠彼得·帕克感受着迎面吹佛过来的凉风，他很享受在纽约街头游荡的这种感觉。

　　“嘿，蜘蛛侠，接着！”一位开着热狗摊的摊主将一根包装好的热狗朝着彼得抛来。彼得用蜘蛛丝将热狗一把接住，同时蜘蛛侠还找了个高耸的路灯作为站立点，他对着摊主喊了声：“伙计，多少钱？”

　　“不用客气，蜘蛛侠。这是送你的。”摊主很大方地说道：“为了感谢前几天你的老婆或者是你的女朋友、还是你的姐妹、要不然就是你的妈妈的帮助。”

　　摊主说出了一连串的称呼，这让彼得飞快的甩手：“停停停！你在说些什么？”

　　“哦，我就是想要表示一下对女蜘蛛侠的感谢。我女儿下班的时候差点被一群匪徒抢劫，女蜘蛛侠出手帮了忙。她将歹徒都制服了，还把我女儿送回了家。所以我对此表示感谢，你和女蜘蛛侠来吃热狗终……一……三个月免费！没错，三个月免费！”热狗摊老板看上去颇为慷慨豪爽。

　　彼得上下打量了一下热狗摊摊主的衣着，看起来都是从沃尔玛买回来的廉价衣服。而且从刚才摊主想要故作豪爽，但是又反复减量的优惠来看，这个热狗摊的摊主其实并不是什么富有的人。

　　所以彼得·帕克收起热狗后将两美元的钞票用蜘蛛丝发射到了热狗摊上，在转身离去之前彼得对着店主说道：“不用客气，我是你们的好邻居，这是蜘蛛侠该做的。当然蜘蛛侠吃饭也是要给钱的。吖~呼~”蜘蛛侠彼得游荡着蜘蛛丝离开了。

　　不过在游荡之间，彼得用自己的脑内沟通直接联系了格温：“你前几天帮一个女孩制服了凶狠的歹徒？”

　　而在另一边彼得的家中，正在跟着电视上的视频教学学习着如何制作戚风蛋糕的格温一边打着蛋白霜一边回答：“是的，路过的见义勇为而已。”

　　两人这样的沟通方式真的是非常的方便和贴心，经过多年的训练彼得总算是掌握了大脑封闭术，但是当他需要敞开自己大脑思维对格温说一些肉麻的情话和一些其他事情的时候，思想总是比语言好用的。因为语言还有可能表错意，但是思想不会。

　　而且当初因为现实宝石影响的关系，彼得和格温两人的心灵感应几乎不分距离且没有延迟，只要这一方开始想，那么另一方就会马上收到。

　　彼得可以一边对着格温说着绵绵的情话，一边在纽约街头打击犯罪。经过了四年多的相处，其实格温和彼得两人也有了很多的成长。从欢喜冤家一路成长成为能相互陪伴的伴侣其实要忍受很多煎熬。

　　比如说在英国的某个剑圣到现在依旧贼心不死，还想要串通某个法师一起想办法挖彼得的墙角什么的。虽然说都被彼得给挡回去了，但是这也很麻烦不是吗？彼得要相信格温不会和某个剑圣搞东搞西。就像是彼得在这几年的时间里还是偶遇了两次黑猫，说真的黑猫真的是很性感妩媚的女人。

　　她看上去真的对蜘蛛侠很感兴趣，百般勾引彼得·帕克。彼得要经得起谎言诱惑，不能向年轻时候那样摇摆不定想着来场艳遇什么的了。他要明白自己背负的责任是什么，而在这一点上格温也需要相信彼得。就像是彼得相信格温不会和某个剑圣搞到一起去一样。

　　虽然这些年里两人争吵很多，冷战也很多，但是能一起熬下来总是不容易的。说起来还是要归功于这相互之间的心灵感应，即便是两人吵架，但是内心的想法总是在乎对方的。这是无法欺骗自己的，因为无法欺骗对方的。所以分分合合，彼得和格温之间的感情也越来越稳固。

　　很多人说初恋很难圆满，但是彼得和格温相互之间都是对方的初恋。虽然说经历了很多的阵痛，但是却也要快修的圆满了。

　　彼得和格温其实也快要结婚了，尤其是看着自己的好朋友李杰和哈利两人在结婚后都过的很幸福。现在彼得有一个很体面的正式工作，那就是在地平线基金会支持的一个研究所当项目领头人，而格温则是副手。

　　两人的生活还是很惬意的，一起做研究一起打击罪犯什么的。

　　“不过你不觉得最近纽约市的抢劫案的发生率越来越高了吗，格温？”彼得在一边和格温进行着脑内交流的时候，他又注意到街边发生了一起抢劫化妆品店的罪犯。罪犯抢了至少二十多瓶曙光生发水。

　　相比于抢劫现金，现在罪犯们更喜欢抢劫生发水和各种X美丽药剂。因为这些东西好脱手而且还是硬通货，在黑市上比黄金还硬，只要手上有货就一定能卖出去。因为是曙光科技和图瓦卢的垄断生意，所以曙光科技多少有一点饥饿营销的意味在里面。

　　“原因很简单彼得，因为新产业的兴起和旧产业的淘汰，你知道有很多人失业了不是吗？失业之后很多人就没有收入了。”格温无奈的说着，同时她已经把蛋白霜打发好了正准备混入面糊。

　　“但是杰森和托尼他们不是设立了很多再就业的培训班吗？”彼得觉得李杰和托尼做的其实还是很不错的。

　　但是格温却有自己的看法：“并不是所有人都有勇气从头开始学东西的。有不少人都安于现状不思进取，这很常见。不要说年纪大的人了，就连很多年轻人也是如此。我知道很多年轻人最理想的工作就是找一个以后不用学习不用进取，按部就班糊弄一下就能拿工资的工作。这种人太多太多了。他们的人生就不想往前走，能躺下就绝不坐着。实际上纽约这群失业的人还挺多的，即便是有救济但是有的人还是大手大脚的花惯了。”

　　“而实际上我前几天还看见有人用粮食救助劵在超市购买高档的T骨牛排和啤酒，你知道那东西有多贵吗？买这些东西的一顿花费换成普通食物可以够一个成年人开销三天以上。这世上就是有这种永远都叫不醒的人。他们总是喜欢怨天尤人，一切都是世界的错和他们无关。”格温在脑海中传来的情绪有点气愤。因为她最讨厌这种游手好闲的人了。

　　“额，你说的也有一点道理。”彼得承认格温说的对。

　　而在家中的格温一边把搅拌好的面糊倒进模具准备放进烤箱烤，一边对着彼得传递信息到：“你今天最好早点回来，我今晚烤了蛋糕。”

　　“好的，我会尽快的。”彼得把抢劫犯交给警察后就准备回家了，但是当他路过时代广场之后他就觉得自己今天可能回不去了。他不得不传信给格温：“我今天可能回不去了。”

　　“怎么？”

　　“时代广场发生了一些事情！”

　　“啊？！”

　　在蜘蛛侠的视线里，数千上万人聚集在了时代广场，他们疯狂的大声喊叫着：“我们要工作，我们要吃饭！”

　　有人举着牌子，牌子上面写着【方舟反应炉爆炸会把地球炸毁，停止使用方舟能源】，还有人在大吼：“把那些被钢铁战甲抢走的工作岗位还回来！”。现场的人有一种狂怒的状态，他们看上去随时都会爆发一场可怕的流血冲突。


第032章 沸腾

　　疯狂的人群叫嚣着。他们举着自己的抗议牌，喊着自己的口号。

　　聚集在时代广场上的这群人并非少数。而且构成的成员也非常的复杂。

　　虽然从他们的打扮上看得出来，许多人都像是无业游民一样，但是实际情况却是其中有许多人曾经都有过相对体面的工作。

　　其中有一位五十来岁的妇人。她用手推车推着满满一车的易拉罐，可能有数百个。

　　看上去她只是纽约最常见的拾荒客而已。但是她却打扮得相对比较整洁和干净。即便是干着拾荒客的活，她依旧不会忘记给自己戴上一副胶手套。既卫生，也保留了自己最后一点体面。

　　她高举着告示牌。上面写着【把智能AI抢走的工作还回来】！

　　而纽约时代广场的这一场游行，不仅仅引起了蜘蛛侠彼得帕克的注意，同时许多纽约市的媒体也赶往现场进行报道。

　　而这位穿着整齐推着一车易拉罐的妇人引起了纽约市当地记者的注意。

　　一位记者招呼着自己摄像同伴将镜头对准了这位老妇人。记者上前去将话筒对准老夫人，并且发问道：“你好。你在示威抗议，请问一下您牌子上写的这些话是什么意思？”

　　老妇人看了一眼记者认出了他是纽约市电视台的人，面对镜头，老妇人毫不怯场，甚至说她很高兴终于找到有一个能够发泄自己愤怒和倾诉的渠道了。

　　她一把抓过记者递给他的话筒，大声的对着镜头另外一面的观众说道：“智能AI抢走了我的工作！”

　　“我原来有一份体面的工作，我在微软工作。我兢兢业业工作了20多年。但是因为托尼斯塔克所开发的钢铁战甲附带的智能AI技术让我失业了！”

　　这位妇人所说的智能AI技术就是托尼斯塔克基于自己的贾维斯智能AI开发出来的简化版。

　　因为斯塔克集团开始大量的出售各种民用的钢铁盔甲。仅仅依靠人脑操控没有任何辅助的话，这几乎是不可能完成的。除非那个人是newtpye或者是能够爆种。

　　没有任何辅助就去驾驶钢铁战甲就相当于你开着一台法拉利超跑将所有的车辆辅助系统全部关闭。

　　没有ESC，没有ESP，没有ABS防抱死。没有防止车轮打滑系统。没有车辆平衡系统。没有助力刹车，没有转向辅助。

　　这种车给普罗大众开，不，不对，应该是说即便给很多十年驾龄的老司机开，一脚油门下去其中肯定还会是有99.99%的人开车的时候当场去世。

　　而驾驶钢铁战甲明显比开一辆法拉利超跑来的还要更加危险。即便是经过2到3年的系统性的训练，也不是所有人都能够很好的驾驭钢铁战甲的。

　　所以辅助钢铁战甲的智能AI系统也就顺理成章的推出了。

　　即便是基于贾维斯为蓝本的超级简化版。但是这套智能AI系统辅助系统依旧很强悍。

　　斯塔克集团内部就有人提出了，可以将这套智能AI系统进行更大的扩展。

　　它的作用不仅仅只是用来辅助驾驶钢铁战甲。对其进行研究改进之后。这套系统其实能够用在许多的基础办公领域之中。这套系统比现有的所有AI程序都来得更加方便和快捷。

　　托尼总是要向自己的股东们和股民们交代的。而且站在他的立场上，也没有任何理由去阻拦这种AI技术在民用领域有更多的发展。因为这种技术推广出去，必然会能够给社会带来更大的进步。

　　但是毫无疑问，在推动着社会进步的同时，这套AI系统也抢走了许许多多人的工作岗位和就业饭碗。

　　这位妇人很明显就是其中的一员。她对着电视台的记者以及镜头另一面的观众们愤怒的抱怨着：“我工作了这么久。除了自己的工作之外，我也没有其他的技能。”

　　“而因为这种AI技术的出现，我被直接从工作岗位上扫地出门。我找不到其他的工作，但是我每个月还要缴纳社保金医保金，不然我以后怎么办？所以我现在只能在纽约捡罐子为生。”

　　“我的车子房子全都被银行给收走了。现在我居无定所，连个睡觉的地方都没有，每天晚上必须要睡到天桥底下和蟑螂老鼠为伴。”

　　“这就是你们说的新时代吗！我一点都不喜欢！我要拿回我的工作，我想睡在床上！”

　　这一位妇人愤怒并且有一些癫狂。纽约市的记者一时之间都不知该怎么回话了。

　　而类似于这位妇人一样的情况在抗议的人群中并不少见。除了她之外，还有一些被钢铁战甲取代了工作岗位的造船工人，造车工人，建筑工人等等等等。

　　虽然说李杰等人确实开设了很多的培训学校，而且几乎是免费的为这一些人进行培训，然后做下岗再就业的准备。

　　但是人和人是有区别的，有的人可能他这辈子就只能学会某一种技能，再让他学新的，他就再也学不会了。

　　这不是以懒惰之类的事情作为借口。而是这个世上真的存在这种事情，并且这样的人也并不算是少数。

　　就像都是做建筑工程有的人经过一年多的基础培训，就能够驾驶简单的工程机甲，做一些相对简易的劳动，而有的人学了4到5年，甚至都无法让钢铁战甲正常的行走。

　　在这一群抗议的人群之中，有的人确实是好逸恶劳，不想工作，但也有很多人就如同这位妇人一样，他们不是不想学新的技能，而是无论如何也学不会。

　　这就像有些人这辈子都学不会做饭或者是说学不会绘画。

　　蜘蛛侠彼得帕克看着在纽约时代广场上这些疯狂抗议的人群，他的蜘蛛感应莫名的有一些不太好的预感。

　　而就在他蜘蛛感应给他带来不好预感的同时，纽约市的警察们也开着警车到了。

　　实际上和很多中国人所想的，在美国可以随意的抗议游行集会不同。

　　在美国所有的抗议游行和集会都必须要先经过市政府和警察局的审批同意。并且必须要事先告诉警察局他们游行的路线以及游行的方针口号是什么，参与者有多少人在什么时候开始，在什么时候结束。只有经过审批之后，他们才能够正式的上路。

　　如果政府和警察局不同意，那么就是非法集会。警察有权利逮捕任何一个参与非法集会的成员。

　　很明显，这一次的机会就是一场非法集会，因为纽约市政府没有得到任何通知，有人会在纽约时代广场进行这样大规模的抗议。

　　所以时任纽约市警察局局长立刻出动了数百名警力赶赴现场维持秩序。以免发生不必要的冲突或者是踩踏事件。

　　并且这些警察也有驱散集会人群的职责。因为这是一场非法集会。这和好几年前另一场胖胖游行是不同的。

　　胖胖游行们虽然说都是乘坐着电动三轮车，一边用扩音器喊口号，一边吃着热狗和可乐什么的。但是他们都是经过报备了的。

　　这群人没有经过任何的报备，但是又有这么多人汇集在一起，隐隐约约中有人感觉到好像有什么人在背后牵头做这件事。

　　蜘蛛侠不敢离开时代广场，因为他害怕这边出现更大的麻烦。数百名警察用警车将时代广场周围的几条路给封锁起来，不让进出。

　　除了蜘蛛侠之外，纽约市的其他一些街头英雄，也开始慢慢向这里聚集，他们都感觉可能纽约市的警力也许不太够。纽约市的警察局长，正在协调其他地区的警力向时代广场赶去。

　　而时代广场内聚集的几千上万人，开始情绪越来越激动。许多有经验的媒体都感觉到了事情不对劲，老记者们都会带着自己的同伴们赶紧撤离这个危险的区域。只有菜鸟们还想着抓些大新闻，博取一个出头的机会。

　　“烧死他，烧死他，烧死他，烧死他！”

　　这群前来参加聚会的人，也许适合太多有着相同遭遇的人相遇。然后互相了解到对方有和自己一样的禁欲之后。现场的气氛开始沸腾，到了顶点。

　　而就在这个时候，有人拿出了托尼斯塔克和史蒂夫罗杰斯的大幅照片。并且浇上汽油后点燃。

　　这还仅仅只是一个开始。被打扮成钢铁侠以及地球球长的稻草人也被人给拿了出来。在群情激奋之中这些稻草人被点燃。

　　抗议的人群爆发出巨大的欢呼声。仿佛将这代表着钢铁侠和地球球长的稻草人烧掉之后，他们就能够回去到原来的生活一样。

　　人群欢呼着，狂笑着，哭着叫着跳着。突然之间居然有人开始在唱起了《星条旗永不落》。

　　歌声原本仅仅只是人群中的一个点，由一位黑人壮汉开始唱起。而在黑人的旁边，也有人开始附和着唱起了这首美国国歌。

　　跟着越来越多的人开始一起哼唱着。

　　当歌声越来越大的时候，蜘蛛侠彼得帕克内心的不安也越来越大。彼得帕克在四处搜索着能让自己不安的东西到底在哪。

　　而就在他的不安到达顶点的时候，他终于看到了一个小小的东西。那是一罐催泪烟雾，他不知道从什么方向给射进人群之中。

　　“等等！”蜘蛛侠彼得帕克感觉这一秒的时空就像是慢动作一样。

　　催泪瓦斯从天而降画出一个拱形的弧度。自己就像黑客帝国里面躲避子弹的尼奥一样。自己正在尝试着空手接住子弹。

　　但是自己是蜘蛛侠，并不是救世主尼奥。

　　自己一连发射了四根蜘蛛丝都未能准确命中那数百米外的小小的催泪瓦斯罐。

　　而当这一罐催泪瓦斯落入了原本就已经如同即将沸腾的人群中的时候，就如一滴冰凉的冷水，倒进了滚沸的热油之中。仅仅一个刹那整锅热油，开锅了。


第033章 一声枪响

　　你见过在热到冒出青烟的热油锅里面轻轻的滴入一滴冰凉的冷水会发生什么吗？

　　当整个油锅开始爆裂，热油噼里啪啦的开始爆裂，飞溅的热油就像是伤人的暗器一样。它能轻易的将你烫伤，如果你没有做好防护的话。而更加可怕的事情是因为这种不受控制的热油飞溅如果碰上了明火那么就可怕了。

　　因为那它就不只是飞溅的热油，而是飞溅的火星。只要一个不注意，它将会把你的整个厨房，整个家，甚至是整栋楼都给烧毁。

　　纽约爆发的这场混乱很明显就是如此。

　　当作为水滴的催泪瓦斯被投进人群之后。原本早已接近于沸点的人群，就此瞬间爆发。

　　“暴力镇压！”

　　不知道是谁这样大喊了一声。随后暴乱开始了。这一切开始的如此突然，但是却又一点都不奇怪。在一种特定的高压环境下，人会因为某些原因瞬间就被愤怒支配从而失去判断是非对错的能力。在古代的战场上，一场夜间的啸营就可能让十万大军不攻自破。而在现代社会，这种群情激愤的集会爆发出的暴力事件也是层出不穷。一颗火星就能点燃这堆干柴。

　　在时代广场上聚集的近万人是如同潮水一般开始冲击的周围待命的警察。

　　而早就已经在时代广场这边的超级英雄们，包括蜘蛛侠，包括铁拳以及其他的神盾局特工。还有一些不太能叫出名字的街头英雄。他们有上百人。

　　而当混乱刚开始的时候，他们就已经意识到大事不妙。因为感觉上就好像有人在故意闹事一样，他们就在蓄意的将事情扩大化。

　　而聚集在此被煽动起来的人群很可能就此做出许多不理智的行为。

　　“不要开枪不要开枪！”蜘蛛侠已经发现那些堵住路口将人群堵在时代广场内的警察之中，有一些人已经将枪支掏了出来，甚至已经打开了保险对准的人群。

　　因为是临时调集的警力，所以这些警察身上并不是防暴装备。使用的也不是橡皮子弹。而是真正的真枪实弹。

　　虽然说在美国所接受的教育都是一旦有人对自己的人身安全造成威胁的话，就要第一时间开枪还击。

　　但是就现在这样的状况，如果有一个警察开枪的话。那么就会有无数人效仿他对着人群进行开枪射击。

　　而这里聚集的数千上万人却都只是的普通百姓。一旦进行开枪镇压的话，那么将会造成非常严重的流血冲突。

　　蜘蛛侠找到了自己相熟的几个超级英雄，以及街头英雄。

　　“帮忙稳住局势。我去和现场总指挥说，要让警察方面一定保持克制，不能开火。不然的话，这里将发生一起屠杀！”

　　纽约市正义联盟也几乎到场了大部分的精锐。包括星条旗上校和重力博士等等。

　　“使用非致命性武器，不要让人群冲出街口！”星条旗上校对着自己的同伴们高呼着。

　　因为现在暴虐的人群就像被点燃的烟火一样。已经有人开始出现了打砸抢的情况了，这种情况下如果不能合理的驱散和制服人群，让他们就这么冲向纽约市的其他地方的话，那无疑会造成非常大的破坏。

　　这件事本来应该是警方来处理的，但是很明显现场的警力不足。没有专业的防暴设备的话，就几百个警察是无法驱散上万人的。如果不使用武器的话，警察甚至无法进行有效的阻拦。

　　现场的警队只会爱德看着要求自己约束手下不要进行射击的蜘蛛侠，他进退两难：“你要我们用警棍来驱赶这些疯狂的人群吗？！”

　　“警长先生，不能开火。一旦开火的话将会陷入更加麻烦的境地。那只会激化矛盾。”蜘蛛侠彼得正在尽力说服现场指挥。而就在这个时候，暴怒的人群已经开始冲击警察的防线了。

　　街头英雄和一些其他的超级英雄都开始守卫阵线。如果让这群人跑出去，以他们现在的情绪很有可能会把半个纽约城都给毁了。甚至有人用啤酒瓶制作了简易的燃烧瓶。时代广场周围停着的车辆全都遭殃了。被疯狂的人群破坏，焚烧。

　　而周围的店铺早就关门了，很多店主看到事态不对的时候就跑了。但是关上的门并不能阻止暴力事件的发生。很多店门都被愤怒的人群给砸烂，然后有不少人进店搞破坏，或者是抢劫。

　　现在的事态已经超出了控制。愤怒就像野火一样的传播着，感染着每一个人。现在已经没有办法去管到底是谁丢了那个催泪瓦斯了。因为现在并不是追究责任的时候。

　　不管这件事是谁煽动的，现在最重要的事情是把它给解决掉。仅仅用警棍可无法驱散人群，即便是有街头英雄和超级英雄的帮助也不行。因为现在大家面对的不是什么超级反派和罪犯。而是很多普通的百姓，即便是说他们现在因为失去理智而开始暴乱。但是你能在这一瞬间就直接把他们判定成罪犯，然后把他们全都击毙吗？很明显，大多数人做不到。

　　在不使用各种致命武装，同时自己的出手也需要控制力度的前提下。街头英雄们其实也并没有太好的办法求制服这些人群。反而是因为他们穿着自己的英雄制服很容易被当成攻击的目标。

　　“把这些助纣为虐的家伙都解决了！他们都是托尼·史塔克的走狗！”

　　人群里爆发出了这样的喊叫声。人们挥舞着自己手上所有能充当武器的东西。从店里抢来的木棍拖把，折叠椅，棒球棒等等。所有人就都如同杀红了眼一样，大家前赴后继。

　　好几个街头英雄都被围殴，如果不是蜘蛛侠施以援手让他们脱困的话，可能已经有街头英雄被打死了。

　　虽然彼得用自己的蜘蛛网疯狂的捆住那些激进分子，但是这上万人的暴乱又岂是他一个蜘蛛侠能控制住的。现在蜘蛛侠只希望能拖延时间，尽力拖到救兵来。但并不是所有人都能等，哪怕只有一分钟。

　　虽然说钢铁侠已经启动了他的钢铁军团，能在三十秒后抵达现场维持秩序。

　　但是就在这个时候，一个被好几名愤怒的集会成员围着殴打的警察最后还是忍不住了。他拔出了腰间的手枪，一气呵成的枪弹上膛打开保险栓，并且对着那一直扯着自己头发打的女人直接开枪。

　　砰~！

　　枪声回荡在时代广场，显得时候那么的刺耳。而这一声枪响就好像是一个信号一样。紧接着第二声枪声响起，跟着是第三声、第四声。

　　彼得·帕克的瞳孔收缩，他知道一切都晚了……


第034章 愤怒之锤

　　当李杰得到纽约爆发骚乱的消息的时候，他还正在图瓦卢与查尔斯教授交谈关于天启的事情呢。而当暴乱升级为流血冲突的时候，李杰想要回去帮忙也帮不上了。

　　虽然说托尼·史塔克的钢铁军团以最快的速度换上了防暴装备出击，但是那也是在警方开枪后的几十秒后的事情了。而几十秒的时间已经足够发生很多的事情了。尤其是当第一声枪响过后，很多警员都不可能克制自己了。

　　因为他们也遭受着那些集会成员的攻击，可以说生命也是遭受着威胁的。如果说一开始还有人可以克制的话，那么当第一声枪响之后，那么理智就已经被愤怒给取代了。数百名警员都先后开枪了，这些普通民众就算是人多势众，但是也不是现代化武器的对手。

　　仅仅在一瞬间就有好几十人死亡，数百人受伤。而枪响之后的现场也变得更加的混乱。很多街头英雄也开始动作越来越大，用力过度。要知道其中有不少人的力气或者是战斗方式可是非常暴力的，之前就算是勉强克制着自己。即便是被打了，也能忍耐。但是现在很多人就收不住拳脚了。原本仅仅只是打晕的力度变成了可以直接把人的骨头打断。

　　现场一片混乱，愤怒的嚎叫、痛哭、意义不明的大喊。时代广场在一个瞬间几乎变成了一个斗兽场。就算是后来钢铁战甲军团前来压制，最后把人群都驱散了，但是破坏也已经发生了。

　　这一场冲突造成了上百人的死亡，上千人受了轻重程度不同的伤势。而当天爆发的骚乱不仅仅是纽约，包括巴黎、东京、上海等城市都爆发了类似的骚乱。

　　那些感觉自己的工作被抢了，感觉自己跟不上时代而内心烦闷的人们聚集了起来，然后进行了一场疯狂的发泄。他们以破坏作为发泄的代价，但是这一切是有代价的。

　　“我们将会严查这件事的幕后主使！”在新闻发布会上，罗杰斯球长义正言辞：“全球各地的大城市都爆发了额这样的骚乱，我不相信这是一场巧合。这必然是有人在幕后指使着这一切。”

　　“我们不会对造成这一切的罪魁祸首置之不理。我们必然要将其找出来，并且绳之以法！”

　　作为地球球长，这一次全球性的许多大城市都爆发的骚乱必然是要有人来出面表态的。而罗杰斯球长很明显就是官方最合适的人。因为这几年他当地球球长很称职，不偏不倚。当然这也得罪了不少政客。

　　因为当一个法律推行的太公平的时候，它反而会让所有人都觉得自己吃亏了。不过罗杰斯球长这种大公无私的形象也深入民心，民众大多数还是支持他的。

　　不过对于罗杰斯球长的表态还是有新闻媒体人问出了另一个问题：“但是球长先生，虽然您说这一切都有人在背后指使，但是这一次的暴乱也体现出了很多的问题。比如说我们的时代进步是否太快，然后导致许多人都无法适应这个时代的前进。”

　　“地球联邦就没有考虑过该如何处理这些人的问题吗？我觉得这不是一个政治问题，这是一个人权问题。”有的记者提出了这样的问题。罗杰斯球长看着记者，他抽动了一下嘴角，但是却并没有说话。

　　一点都不奇怪，虽然说许多大城市都爆发了这样的暴乱，有的人对这些暴乱分子严厉征讨，要求严惩不怠。但是也有人觉得，这些人是走投无路所以才拼死一搏值得同情。

　　反正社会上总是有这样的人的。就像从前欧洲某少女被某教的人侵犯了，然后这个少女还被要求道歉一样。因为有人觉得错的不是强奸犯，而是少女。然后还有人能列举出一大堆的证明，说什么都怪这个女孩。她要是不穿成那样、不对别人笑、不去街边做义工等等等等，她就不会被强奸了。都是因为她的错，一个十六岁的无辜男孩将要面临二十年的牢狱之灾。

　　总之这个世上有很多这种脑回路很神奇的人。

　　……

　　在图瓦卢的新泽维尔天才学校的查尔斯教授办公室里。

　　碰！

　　李杰愤怒的将一个杯子摔碎在地上。他咆哮着：“我这辈子做的最大的错事就是要管狗屁的新能源推广，推进世界进程，养活了太多的傻D！让他们能吃饱饭还能上网！这是我一生做的最错的事情！这些人就是吃得太饱了！”

　　李杰的愤怒是显而易见的，网络上居然有一群人举起来反智主义的大旗。虽然说在任何时代都有反智主义者，或者推崇今不如古的人。然后说什么人应该活的田园牧歌才是最好的。要是真的这么想，你上个毛线的网啊？到原始森林找颗大树待着不好吗？！

　　“这群傻D们居然还想要当时的警员和街头英雄们出来伏法，说什么他们在杀害无辜的群众！这群人就是吃饱了撑的吗？！”李杰真的非常的不爽，他很少如此生气。但是当他真正生气的时候却很少有人敢上来劝他。因为李杰暴怒的时候身上不自觉的爆发出了紫色的雷霆。

　　虽然说没有了系统，但是李杰也没有减少自己对于毁灭之雷和紫雷九击的锻炼。他的实力在这四年来不断的强化，现在已经到了一个很高的高度了。

　　查尔斯教授看着李杰，他无奈的摸了摸自己的光头：“这个世上就是有这样的人，不用生气。”

　　李杰却怒极反笑：“好啊，我知道有人忍不住要跳了。我们触碰了一些家伙的利益，他们就要奋不顾身的跳起来做各种事情。这一次的暴乱肯定是有人指使的，找出他们，我要让他们遭受应有的惩罚！”

　　……

　　西非海岸。

　　泽莫男爵看着老神在在的原罪，他不解地说道：“这一次罗杰斯球长可能要玩真的了，很多人都会被抓起来。那些投靠了我们准备拼死一搏的那些人。”泽莫男爵口中的那些人指的就是那些跟不上时代但是还有点资本，准备放手一搏的老家伙们。

　　“这一次我们的损失可能会很大啊。”泽莫男爵搞不清原罪到底想要做什么。

　　但是原罪却笑了笑：“没关系，当愤怒的火药桶被点燃，那么就代表着它的养料已经准备好了。我已经可以感受到，它正在遵从着我的召唤向着地球飞来。”原罪轻轻的摩挲着红骷髅之书。

　　“它？它是什么？”泽莫发问。

　　“开启神藏的钥匙之一，愤怒之锤！”原罪轻笑着。

　　……

　　正在主持修建太空电梯项目的班纳博士最近莫名的有点不安，他感觉好像有什么东西正在召唤着自己，而且这种感觉越来越近越来越急了。


第035章 绿巨人变身

　　一拳博士班纳当然知道前几天在纽约以及全球其他大城市所爆发的骚乱。那是许多因为各种原因跟不上时代或者是失业者们的一次非法集会。每个年代都有这种人，一点都不奇怪。

　　有的时候拯救一个人甚至比拯救一个世界还要难。他们很多的要求是无法实现的，因为有的人觉得整个宇宙都要围着自己转。

　　班纳博士当时没有赶去任何一个城市去救援什么的，因为他在主持着太空电梯的工程。他要确保这一次事件如果是有心人搞的，那么自己必须要守在工地上以免被有心人搞一个可乘之机。毕竟太空电梯很重要，要是有人来趁着自己不在而来搞破坏的话，那么就得不偿失了。

　　好在没有这种不开眼的家伙出现。不过班纳博士最近几天莫名的有点心绪不宁。

　　“博士你看上去有点不舒服？”过来关心班纳博士的是现在他的助理，那位在乌克兰工地上被自己发现的很有才华的女孩喀秋莎。经过几年的锻炼，这位美丽的姑娘已经成为自己最重要的左膀右臂。

　　她总能帮自己完成一些自己遗忘疏忽的施工上的小细节。她把事情总是安排的紧紧有条。所以自己也把她从超级高速铁路的工程上一直带到了太空电梯的工程。

　　说起来喀秋莎的男朋友也很出色，那个叫做库尔诺的少年。现在听说已经成为了地球联邦第一舰队的一个低层军官了。在这个激荡的年代里，只要抓得住机会，很多人都能出头。就像是库尔诺一样，听说他最近和喀秋莎已经到了谈婚论嫁的地步了。

　　一个从乌克兰农村走出来的孩子尽然一步一步的走到今天这个地步，这真的是让很多人刮目相看。

　　面对着喀秋莎好意的询问，班纳博士摆了摆手：“不，没什么。可能是最近休息的不是很好吧。这太空电梯计划象征着我们进步的一个重要标志。它修建好之后将成为重要的实验基地和医疗基地。”

　　“许多在地球上不方便治疗的疾病，都可以在太空中进行治愈。还有很多在地球上无法进行的实验也能在太空中进行。而且相比于太空站，太空电梯的运行成本更加的低。我们只需要在地面准备好对接的口，然后让那些宇宙工程人员们从外太空搭建好的支撑柱一直向内部延伸，直到两方对接。”

　　“其实这是一个很好的时代。”班纳博士看着喀秋莎认真地说道：“你看了那些暴乱的新闻了吗？”

　　喀秋莎点了点头：“看了，但是其中很多媒体的语气让我觉得恶心。有人说是警方先投掷了催泪瓦斯，然后才引发了暴乱。他们好像在洗白整件事，弄的造事者是无辜的，而恪守职责的警察反而是暴徒。”

　　“我完全不明白那些人的脑子去哪里了？原本就是一场非法的集会。更不用说还造成了这么大的伤亡。”喀秋莎愤愤不平的抱怨着：“警察本就该把这里里面的背后主使者找出来，然后严厉惩罚。”

　　“他们应该……额？博士，你怎么了？你的脸色看上去特别的不好。”喀秋莎没有在继续往下说了，因为她注意到班纳博士的脸色非常的不好。她关切地问道：“博士，要不要我送你回房间休息？”

　　脸色有些青绿色的班纳博士没有拒绝喀秋莎的好意，他勉强笑了笑说道：“好吧。”

　　喀秋莎将班纳博士搀扶回房，安顿好班纳之后还叮咛了一句：“博士早点休息吧。”班纳博士笑着回应。

　　可是当喀秋莎关上房门离开房间之后，布鲁斯·班纳博士却突然跪在了地上，并且发出了无声的呐喊。他的脖子到脸上一道道的青筋脉爆起，而且皮肤还不断的在白色和绿色之间转换着。身体的肌肉开始膨胀然后又迅速的缩小。就像是有人在给气球打气，但是又很快的放掉了一样。

　　班纳博士抵住门不让任何人进来看见自己现在的模样，他压低声音低沉而沙哑的说着：“浩克！我们说好的。现在不是你出来玩的时候！”

　　班纳博士的话才刚刚说完，他又用另一种语气，如同野兽一样的低吼了一句：“浩克！！！”

　　“不能再现在！”

　　“浩克！”

　　“我不管是什么在呼唤你，你现在不能出现好吗？过几天我能带你去沙漠玩沙子。”

　　“浩克！！！”

　　班纳博士正在和自己体内的另一个灵魂【绿巨人浩克】搏斗着。浩克好像感觉到了什么召唤，所以他想要现身然后去寻找。但是班纳博士现在并不想离开这里。

　　自从在尼泊尔修佛之后，班纳博士其实和浩克就处于一种很和谐的关系，班纳博士明白了【我是浩克，浩克是我】的关系。所以他也能在普通人的情况下使用浩克的力量。而让浩克在变身的时候使用自己的力量。因为你的就是我的，我的就是你的。这样一来，自己的理性可以控制住浩克的力量。而浩克的愤怒在使用自己的力量的时候也不会造成什么伤害了。

　　浩克和班纳博士不再是分裂的关系，班纳也没有那种打从心底里厌恶浩克的想法了。但是在今天，很明显浩克有点超出了控制，他奋力的想要去某个地方。浩克很少如此奋力的挣扎着。

　　班纳博士皮肤一会儿白一会儿绿，他抱着头痛苦的大喊大叫。他觉得自己这样会无法控制自己的力量，浩克的力量一旦爆发会把这里全部摧毁的。班纳博士双腿一蹬，碰~！

　　如同火箭发射一般，他在摧毁了自己所住的房子，并且将天空中的云彩一分为二，把大地耕出一道深沟之后，他本人也消失在天际。

　　……

　　西非海岸。

　　原罪又一种感觉，她抚摸着红骷髅之书，她已经感觉到了愤怒之锤已经降临到了地球，并且它在呼唤自己的主人。愤怒之锤的主人已经越来越近，越来越近了！

　　……

　　亚马逊雨林，一个大坑前有着许多动物的尸体。这里之前好像发生了很可怕的事情。周围的动物对此地避之不及。

　　在坑里一把造型古朴，但是散发着一种强大气息的巨大锤子正安静的躺在那儿。一个冲天而降的人影掉落在了坑洞之中。班纳博士知道浩克是被什么给吸引了，但是他的理智告诉他，这个锤子可能有很大的问题。就像是托尔用的雷神之锤一样，也许是个很危险的东西。

　　“浩克，不要去拿！”班纳博士在尽力控制着浩克。

　　但是原本一直很顺从的浩克在这愤怒之锤的指引下，他的反抗力度已经不是班纳博士可以压制的了。班纳博士低吼了一声：“浩克！”

　　然后在一个瞬间，他就从班纳博士变身成为绿巨人浩克！

　　绿巨人浩克仿佛是看到了心爱的玩具一样，他看着愤怒之锤。他一步一步的靠近，他知道这是属于自己的东西，属于愤怒的东西！

　　浩克不由分说直接拿起了锤子。没错这是自己的东西！

　　……

　　西非海岸。

　　原罪瞬间站起：“成了！！！”

　　……

　　在亚马逊雨林，浩克举着锤子一声狂吼。锤子里的能量蜂拥而出幻化成一具铠甲包裹着浩克，绿巨人在此时如同战神下凡。

　　绿巨人高举着锤子大喊着：“啊！！！”他好像想要做一些什么，他想要愤怒的去破坏些什么东西。那些让人感到烦闷的狂怒，那些自己看不爽的东西。绿巨人迈开脚步，他大踏步地向前走。铠甲因为他的动作发出了金属摩擦的声音。

　　在这一刻，全世界都要颤抖。因为愤怒的化身来了。

　　绿巨人向前走了，他抬起了腿，他放下了，然后他……碰~~~！

　　额？他好像摔倒在了地上并且爬不起来了？？？


第036章 回收绿巨人

　　小手儿抖抖，小腿儿抽抽。强大的绿巨人正在进行着抖动运动。他健硕的身躯被压的丝毫不能动弹，巨大的锤子与盔甲就像是沉重的负担。

　　绿巨人发出了哀鸣：“浩克！”

　　不过他在怎么叫也没什么用处，因为他现在一动都不能动。

　　“唔，原来这就是班纳博士变身成绿巨人的模样吗？”托尼·史塔克还是第一次看呢，他非常的好奇甚至还准备用视频记录下来。而除了他之外，还有很多其他的光照会大佬们也到场了。

　　因为班纳博士在太空电梯的工地上突然暴走离开这件事影响还是挺大的。毕竟光照会的大佬们都会互相之间沟通照应的。班纳博士的突然消失还是让大家有点担心。所以大家一起发动来寻找班纳博士去向。

　　好在这并不难找，通过查尔斯教授的定位之后，大家很快就在亚马逊的热带雨林里找到了正在地上哀嚎打滚的绿巨人了。

　　李杰看着正在哀嚎的绿巨人，虽然说最近出现的很多事情让人很烦闷，但是当他看见绿巨人躺在地上哀嚎卖萌的时候，他却不由自主的高兴了起来：“噗呲~咳，我不是笑，只是打嗝而已。”李杰在为自己嘲笑的行为做着无力的辩解。不过现在并没有人追究这件事，因为大家都在拍摄视频或者是忍着笑。

　　当然了，也有一些没心没肺的家伙笑的很大声。

　　某个刚刚被暴风女甩掉的种族歧视的肥胖阿拉斯加没心没肺的大笑着：“哈哈哈哈！哈哈哈哈！这是怎么？哈哈哈哈！这是班纳博士吗？是吗？！哈哈哈！”他笑的上气不接下气，之前刚被暴风女甩掉的小失落瞬间就没有了。

　　因为在之前的光照会一群大佬们的内部武斗会上，一拳博士班纳是唯一一个可以全凭力量强压托尔一头的人物。一项喜欢硬钢正面的托尔发现自己居然刚不过班纳博士。尤其是班纳博士打出认真一拳的时候，自己只能避开他的锋芒，不然很有可能会被直接打成两半。

　　因为班纳博士不是浩克，浩克虽然空有一身强大的力量，但是他始终只是依靠本能驱动而去战斗的，他缺乏训练，也不知道该如何更好的利用力量。所以浩克的力量其实有一大半都被他做了无用功。而班纳博士可以更好的控制力量到最细微处，他既可以四两拨千斤也可以千斤拨四两。在班纳博士的操控下浩克的力量达到了最优的战斗力。

　　而托尔及辨识使用了雷神之锤有的时候也会被班纳博士一拳打飞，这种蛮横无理的力量真的是没有办法控制。托尔这么喜欢刚正面的人碰到班纳博士都要绕着走，要不然切磋一下就会被打飞了。

　　而现在，托尔看着班纳博士变身的绿巨人正在无助的哀嚎着。他感觉着非常的过瘾。

　　“我说，他体型这么大，为什么就站不起来呢？这盔甲看着也不是太重啊，好像就几百公斤而已。”托尔正在幸灾乐祸，他的语气中充满着快活。

　　“这一点很好解释，因为班纳和浩克的力量互换了。”李杰为着托尔解释了起来：“班纳博士当时和我说过，为了安全起见。他是和浩克互换了力量。班纳博士拥有浩克的力量，而浩克则是班纳的力量。”

　　“班纳博士只是一个学者，并且几乎不怎么锻炼。他说过，他的卧推力量都没有超过过五十公斤，一般来说三十五公斤就是他的极限了。浩克只能保持让自己活动的力量，然后就是班纳的力量了。一个体力只能推动三十五公斤的科学家，你指望他用力量去战斗吗？”

　　李杰摆了摆手，示意绿巨人的力量其实非常的弱鸡。除了很抗打，体积很大之外，其实就是外强中干而已。

　　“但是我们现在不要把绿巨人，哦，我是说班纳博士给救援起来吗？他看上去躺在地上很不舒服啊。”查尔斯教授还是比较心善的。他在录制完视频之后提出了这件事。

　　“我倒是想要救来着，我是第一个来的。但是我们很难靠近他，因为他的那个锤子看上去很抗拒我们靠近。每一次靠近都被那个锤子的能量摊开。”第一个来到这里的钢铁侠托尼表示不是不想救援，而是办不到。

　　李杰看了眼绿巨人举不起来的锤子，然后他皱了皱眉，为什么感觉这个锤子自己那么的熟悉呢？好像自己看过一样，他忽然转头看向还在幸灾乐祸的雷神托尔。

　　“为什么这个锤子看着很像你们那边的风格？”李杰看着托尔问道：“地球的海底还留着一个你们那个什么大蛇的锤子呢，现在又出现了一个锤子，看着和你用的，以及海底的那个几乎一样。是不是你们阿斯加德又出了什么篓子？还是说你们有习惯性的把各种神器到处丢？”

　　托尔非常不满的回应：“不能什么屎盆子都往阿斯加德头上扣。你不能看见锤子，斧子就说是阿斯加德的。也许是不知道从什么地方飞出来的也说不一定。”

　　李杰撇了撇嘴：“但是除了你们之外还有谁那么迷恋用各种锤子做武器，并且还打造成神器什么的吗？我看这个锤子就很强，感觉不比你的雷神之锤差！”

　　“切。”雷神托尔毫不在意：“反正我没见过这个锤子，打造工艺看着也不像阿斯加德的。好了，如果大家视频拍够了，我们先想办法把班纳博士给带走先。”

　　光照会的大佬们在苦恼着应该如何的把绿巨人与这个锤子一起带走，而在西非海岸的原罪却已经等待到心焦了。

　　她来回的踱步：“等等，到底怎么了？！我明明感觉到了，愤怒之锤已经找到了它的主人了。愤怒应该是最强大的七大原罪之一，为什么还没有爆发？为什么没有动乱？！”

　　原罪很恼火，泽莫男爵都不知道该如何搭话。

　　原罪恼怒了半天，她决定不管如何都要实施第二步的召唤了。代表着暴食的神锤也将被召唤而来！


第037章 暴食之锤的召唤

　　红骷髅之女原罪现在非常的恼火，因为她明明召唤了愤怒之锤，并且她也从红骷髅之书的能量中感受到了愤怒之锤已经找到了它的主人。但是她所预计的愤怒爆发，却并没有诞生。

　　“可恶，愤怒之锤明明已经降世，而且已经被它的主人找到，并且举了起来，但是为什么到现在为止应该发生的愤怒暴乱都还没有出现呢！”原罪非常的不满意。

　　她的不满意也是正常情况，因为她为了筹备这次净化世界的大事件已经前后谋划了好几年了。包括和各方面守旧势力的交好。那些顽固派们既跟不上时代，同时又抗拒时代的变化，他们总希望活在从前的世界中，能够当自己的寡头将自己的统治一直延续下去。

　　原罪可是花了不少力气才说服这群家伙们的。让他们给自己出钱出力，然后答应建立了一个新世界后再给他们分成，让他们继续去当自己的寡头。

　　当然了，至于到时候原罪是不是会履行自己的诺言这就是另外的事情了。毕竟和她这种人做交易很大程度上就相当于与虎谋皮。一个不小心就会被她直接吞掉也不一定。

　　不过不管怎么说，原罪都是花了很多精力去做这些事情的。她有一个完善的计划。

　　不过作为原罪现在的左膀右臂，泽莫男爵多少还是有点疑惑的：“说真的，你到现在都不能告诉我，你到底想要干什么？你的计划到底是什么吗？！那个什么神藏宝藏到底是什么，复活九头蛇的计划又到底是什么。”

　　面对着泽莫男爵，原罪还是向他透露了一些自己计划的蛛丝马迹：“好吧，我可以和你说一说。实际上红骷髅之书是在数千年前就已经出现的。里面记载了当世界需要净化的时候，怎么利用这里的力量召唤出天锤尊者们。”

　　“七大罪对应着七把神锤。每一把锤子都有着无上的威力。以暴怒之锤为例，它可以激活人最狂暴的内心和愤怒。这种愤怒会让人无法自控的去破坏，只要锤子的主人拿到锤子并且用锤子产生破坏，那么就会有更多的人一起陷入这种愤怒之中。”

　　“当愤怒之火熊熊燃烧之后，那就将是第二步计划的开始。愤怒是其他六大罪最好的养料。我为什么要让那些保守派们在暗地里煽动其纽约那样的集会？我就是为了让愤怒之锤吸收养料，让它降世之后能造成更大的破坏。”

　　原罪的计划其实很有条理，她认真地说道：“当一切都这么进行下去的时候，我会让暴食、色欲等神锤一一降世，然后寻找到它们的主人。当筹齐七把神锤之后，我们就可以打开神藏，然后真正的重组世界。不破不立就是如此。”

　　泽莫男爵听着原罪的话，他点了点头。从之前进度来看，其实原罪的设计并没有什么问题。她所有的事情都做的很顺利，比起她的父亲红骷髅施密特来说，原罪很明显更加的强。

　　因为她在暗地里搞风搞雨什么的，却都没有引起任何超级英雄的注意。她勾结串联了一大群对这个世界不满的家伙们一起来犯罪。集结了势力，累积了金钱。

　　同时她发动的暴乱也让地球联邦焦头烂额。可以说这一切做的都很好，现在唯一出现问题的地方就是她召唤的那个愤怒神锤。

　　所以泽莫男爵不得不从另外一个方面思考：“会不会是锤子还没有来呢？”

　　“不，不会！我感受到它的存在，并且也感知到了它已经召唤到了它的主人了。嗯，但是现在的情况好像有点奇怪。”抱着红骷髅之书的原罪皱着眉头。

　　“虽然说愤怒之锤已经找到了主人，也发出了愤怒之力，但是它的力量却还是被禁锢在了一地，到底是怎么了？”

　　在亚马逊雨林。

　　“我数123，然后大家一起用力啊。把绿巨人一起抬走，记得要让他握着锤子啊。这锤子我们好像都拿不起来。”李杰招呼着大家一起回收绿巨人，顺便把这个锤子也一起回收了。

　　到了这个时候，李杰越来越觉得这个锤子和阿斯加德有关系了。因为一样的锤子，一样的举不起来。

　　怎么看都像是雷神之锤的另外一个版本啊！阿斯加德对武器的打造创意大概都用在锤子和斧子上了。

　　不过具体是怎么样的，大家还是决定要先把绿巨人转移到一个安全的地方去了之后再去研究。

　　现在光照会算是折损了一员大将，因为锤子的影响造成了班纳博士无法变身回来。他只能以绿巨人的形态在地上卖萌打滚什么的。战斗什么的就完全不要指望了。

　　所以大家只能是去把班纳博士给先送到金星基地，看看有什么办法让他先放下锤子，不要再被锤子给影响了。

　　做完这一切之后大家都挺累的，因为转移绿巨人和那个神秘的锤子很花功夫。要制造一个能量罩才能顺利转移他们，并且不让那个锤子的神秘能量外协。

　　搞完这事儿之后李杰都有点累的不太想要动态了，原本他想要找托尔问个清楚，这个锤子到底是不是阿斯加德的。但是在他恢复过来之后去找托尔的时候，他只得到了一个答案。

　　“托尔说他太饿了，所以先回去地球找点吃的去了。”

　　李杰无奈的扶额：“吃吃吃，就知道吃！早晚撑死你！”

　　在西非的原罪等人已经等了好多天了，明明愤怒之锤已经出现，但是却并没有造成任何破坏。原罪觉得这一定是出了什么问题。

　　“不能再等了！我必须要撑着这个时候，那些超级英雄们还没有反应过来的时候召唤第二把神锤。暴食之锤！”原罪已经下定决心，并且用红骷髅之书准备开始施法。

　　正在中国广州某个酒家里面，一个身高体壮长得异常【庞大】的托尔正再吃着他的第十二笼小点心。

　　“味道倒是挺好，但是分量太少了。”把三颗虾饺当成糖豆一样的丢进嘴巴里后，托尔有点无奈的说着。他现在还没有吃到半饱呢。毕竟之前干了很多体力活，现在怎么能不补充一些能量呢？

　　就在托尔准备再点上五份萝卜牛杂来垫垫胃的时候，他忽然感觉到冥冥之中好像有什么东西在召唤自己。他不由自主的站起身来大步而去。

　　“先生！先生！你还没有给钱呢！”酒店的大堂经理追了上去想要拦下托尔，但是托尔却像是完全听不见对方讲了什么一样直接把对方当成了一根小枯草一样的拨开了。


第038章 我好饿啊！

　　托尔大踏步的离开了这家广州的酒楼，并且吃完了饭还没有给钱。所以餐厅经理选择了报警：“喂，110吗？有人吃霸王餐，吃完不给钱！”

　　说着话的同时，餐厅经理还用自己的手机把托尔的样子给拍摄了下来。原本他还准备多拍摄点东西的时候，他却觉得眼前忽然一花，然后那个胖胖的外国人就不见了。

　　在西菲海岸。

　　原罪正在一个六芒星的祭坛上神神叨叨的念着让人听不懂的各种语言，并且在她的言语之间她的身体也以某种特殊的韵律在律动着。

　　当她念完了所有的咒语，跳完了所有的舞蹈之后。原罪突然用手一指被她放在阅览台上的红骷髅之书，只见一道暗红色的光芒闪过，原罪有些脱力的坐在了地上。而红骷髅之书的色彩也黯淡了不少。

　　原本宝蓝色的封皮现在颜色变深了。而书页之中的字迹的颜色变浅了不少。好像再来几次，这本书就看不清字迹了。

　　“好了，暴食之锤已经召唤。它会降临于地球，并且开始呼唤它的主人。掌控七大罪的天锤尊者之间会有联系，只要暴食尊者出现，他就会带领我们找到愤怒尊者。”原罪说这些话的时候显得很疲惫。

　　一直旁边帮忙看着的泽莫男爵看了眼原罪后说道：“但是就算是你所说的暴食尊者很强，并且也找到了那个什么愤怒尊者。但是他们又有什么用？我的意思是你能指挥的了他们吗？”

　　“我们这几年训练了一批精锐，装备外骨骼战甲，现在还有我们从天启坟墓带出来的魔法武器。我觉得这才是我们真正的力量。想要做些什么事情的话依靠他们更加可靠一点。而不是去依靠什么所谓的天锤尊者。”

　　泽莫男爵的想法和原罪是不同的，因为他并不怎么相信没有见过的天锤尊者。因为他根本感受不到任何的天锤能量波动。

　　现在所谓的天锤尊者等一系列的事情他只是通过原罪说的话来了解的。对于没有见过的东西，人类一般都会保持着一种不相信和警惕，这很正常。

　　说到底泽莫男爵还是对原罪说的天锤尊者这事很怀疑，因为费了半天劲筹划了好几年，然后开始弄了个愤怒天锤什么的。但是过去这么久了也没有看到出现任何锤子用，所以泽莫男爵对原罪的计划表示一些怀疑。

　　原罪休息了一会儿站起来：“不用太多的怀疑，有红骷髅之书，他们就会听从我的指挥。因为召唤七大罪的天锤原本就是为了净化这个世界，并且打开神藏，我们的目的是一样的。”

　　“在这种情况下，我只需要等待着暴食尊者现身，然后掀起风浪就可以了！”原罪信心满满。

　　托尔感觉自己在莫名之中受到了某一种召唤，好像有什么深藏在自己心底的东西在呼唤着自己，让自己前去探寻。

　　有一件东西在等待着自己去寻找然后举起，这种感觉很熟悉，就好像是当年自己看到雷神之锤的时候的感觉。

　　但是这种感觉又和雷神之锤的有点不同。雷神之锤的时候自己只是想着成为雷神，成为奥丁的接班人什么的，那是出于自己的主观意愿。

　　而这一次不同，这一次不像是自己想要去做什么。而是自己本能的希望去做这件事，这是一种来自内心深处无法抵御的呼唤。

　　那是什么呢？托尔一边飞行的时候一边思考，他想了很久。战斗？杀戮？角力？还是守护？亦或者是其他的什么？

　　不，不，不。这些都不是，当托尔飞行在空中的时候，他因为还没有吃饱而感觉到了肚子饿。因为他之前在广州的那个酒家才只是刚刚吃了些开胃菜而已，现在开胃了反而更饿。当自己的肚子发出了一声：“咕~”的声音之后，托尔终于想起了是什么在呼唤自己。

　　没错！那就是饥饿和饮食！

　　自从来到地球之后，托尔的人生轨迹就发生了重大的改变。因为各种原因，他从阿斯加德的雷霆之神变成了地球上的咸鱼之神。

　　说真的这样的转变完全就是一场意外，本来他还是有机会变回原来的样子的。但是当托尔已经习惯了咸鱼的生活之后，他忽然的觉得从前当战神好累啊！

　　你想想看当咸鱼多好啊，每天吃吃睡睡。心情好的时候就去拯救一下地球的环境，心情不好的时候就躺在沙发里一边看着《孤独的美食家第十季》一边吃着炸鸡、可乐、薯条、披萨、热狗、冰淇淋、可乐、芬达、美年达、牛排、炒面什么的。

　　还可以在福利院里面和孩子们一起玩《马里奥大富翁》或者是《分手厨房》，一个人还可以刷一下天下第一的塞尔达什么的。

　　这样的生活多么的美好啊！没有那么多的烦心事，不需要每天都维持自己作为战神的威严，没有那么多杂务来打扰自己的娱乐。

　　当了咸鱼之神之后才明白咸鱼之神之乐远高于战神。说起来什么战神什么雷霆之神听起来逼格很高，但其实也就是不过如此而已。

　　自己最喜欢做的事情还是吃吃喝喝，尤其是来了地球以后吃了各种好吃的。托尔已经离不开地球的美食了。可恨自己的胃口还是太小，能吃的东西太少了。要是自己能在多吃点该有多好啊！

　　但是自己应该是在吃饭啊，为什么要来这里呢？

　　当托尔回过神来的时候，他已经站在了一个锤子的旁边。这个锤子位于中国川南境内，好几只大熊猫正懒洋洋的躺在几十米远的竹林里，一边吃着竹子一边看着这个新来的胖狗打算做什么。

　　在大熊猫的注视下，胖狗托尔一步一步的靠近了那个锤子。在本能的驱使下，他举起了那个锤子。

　　而接下来和绿巨人穿上装甲一模一样的画面出现。托尔瞬间披上厚重的铠甲但是他没有摔倒，但是他却举着锤子大声的喊叫着：“我好饿啊！”

　　因为喊叫声太大，他把熊猫宝宝刚刚找到正准备吃的野果都吓掉在了地上。


第039章 暴食的怪物

　　“店长大事不好了！”在川南某市的一家川菜饭店里，服务员孙小美慌慌张张的找到了店长：“大事不好，大事不好！店长大事不好了！”

　　啪~一只大手拍在了孙小美的脑袋上，四十岁的店长张庆川非常不满地说道：“什么叫做店长大事不好了，我现在好好的好吗！”面对着店长的不满孙小美只能是吐了吐舌头，然后她解释道：“不是说店长你大事不好，我是说店里大事不好了。”

　　“怎么？有人来闹事？”张庆川双眼微微眯起，一股强悍的气息从他身上窜起，只见他一只手突然燃烧起熊熊烈火，而另一只手则冻结成冰。

　　“哎呀，店长不是了。不要又把你的变种人异能用出来。上次差点把我们的店都给烧了。”孙小美说着话同时煽动了一下自己的小手，一股凉风拂过张庆川手上的烈焰和冰块都消失不见了，好像从来都没有出现过一样。

　　“我现在说的不是有人来闹事，哦不对，其实也算是闹事。”

　　“那到底算不算闹事？！”

　　“哎呀，我一时间说不清楚，你跟着我去看吧。”孙小美想了想还是直接把店长张庆川从办公室里给拖了出来一直来到了大厅。

　　张庆川的店是一家专营各种四川小吃和炒菜的饭馆，四十多张台面的规模说大不是很大，说小也不算小了。一般饭点的时候都能坐满了，生意上座率算是不错的。本来这个时候应该是有一大群人正在大厅里吃饭的，但是现在大厅里吃饭的人却都不见了，哦，不对。不能说不见了，应该说他们都里三层外三层的围在一起，好像在看什么稀奇的物件一样，甚至连吃饭都顾不上了。

　　张庆川纳了闷了，来我店里不都是吃饭的吗？你们围在一起是干嘛呢？看杂技表演啊？

　　“让让啊，让让。”张庆川拨开了人群往里面挤着。一直到穿过拥挤的人群，最后他算是看到了这群人围在一起是在看什么了。只见一个庞然大物正端坐霸占了一张四人桌，而桌子上已经满满当当的堆满了各色食物。

　　甜水面三碗、伤心凉粉五碗、豌豆凉粉四碗、麻油抄手一大盆、担担面三海碗，还有什么糖油粑粑、桂花酒酿、口水鸡、棒棒鸡、夫妻肺片这些菜就更不用提了。

　　这一大桌子上弥漫着食物的香气，而这个庞然大物也是厉害，只见他一手拿起一海碗的担担面，然后用着筷子往面碗里一插一转。眨眼之间三两面条已经被他全部卷在筷子上如同一个大鸡腿一样。

　　他高举着这个担担面做成的“鸡腿”然后张开大嘴，嗷呜~嗯嗯嗯~一碗面就此消失。前后消耗时间不到五秒钟。

　　张庆川睁大了自己的眼睛，他不敢相信自己刚刚看到了什么。等等，这个庞然大物的家伙是人吗？唔，好像是人吧，但是人有这么会吃的吗？他都不需要咀嚼吧，他只是把食物倒进嘴里就完事了吧。

　　张庆川反复揉眼睛的这段时间里，这个庞然大物已经把凉粉、甜水面、糖油粑粑等等食物都一股脑的倒入嘴巴里，也感受不到他又在咀嚼。好像他把食物直接倒进了胃里一样，而他的胃就好像是个无底深渊一样。

　　当这个可怕的庞然大物又一次把一整碗的桂花酒酿干了之后，现场围观的群众忍不住发出了拍手叫好的声音：“好，再来一个！”

　　这其中也有人拿出手机拍摄视频，一边拍摄还一边对着手机录音：“老铁们，这是我哥们今天的大胃王挑战。刷上一波666，点击关注转发给你们看更加劲爆的画面。来来来点赞转发走一波，666走一波，等会儿看我兄弟一口气直接干了一碗超辣口水鸡。哎！你这人怎么抢我手机。”

　　张庆川把抢来的手机往旁边一丢，顺便把那个骗关注的家伙也给丢了出去。他注意到这个庞然大物是个外国人，留着金色的长发，看着的有三百多斤重的样子。而且看模样真的准备把一整碗口水鸡给干了。

　　“等等，等等！”张庆川一把抢下了这家伙手里的口水鸡：“好嘛，饿多久了兄弟。这能吃呢？不知道这里面有骨头啊，你要一口干了，我等会儿就要把你送去医院抢救去了。”张庆川真怕有人在自己店里吃东西出事，那样的话自己也是要负责任的。

　　张庆川虽然觉得自己是在做好事，但是被抢了食物的家伙可不这么觉得。他低吼了一声：“iamhungry！”

　　“额？等等，小美啊。把我的同声翻译器拿过来。”张庆川招呼着孙小美去拿翻译器了。这翻译器也是地球联邦成立之后开始大量推广的。由托尼·史塔克设计研发，因为地球上限制大家互相了解的重要原因之一就是语言不通。

　　从前同声翻译器价格昂贵完全不适合普通民用，但是在这些年的设计下，同声翻译器的价格一路走低。价格低到了只要一百联邦币，比买一个手机还便宜。同声翻译器里面集合了地球常用的一百多种官方语言，还带方言识别功能。在一些国家推出的特供版还能实现不同省份之间的人有各自的方言交流，比如说可以让广东人用广东话和用闽南语的福建人交流做煲仔饭的心得什么的。

　　不过还没有等孙小美把翻译器拿过来呢，那个庞然大物就愤怒的一把抢过被张庆川抢走的口水鸡，然后直接倒入了嘴巴里。连吧唧嘴的声音都没有，他就干掉了一碗口水鸡。而满桌子的菜也很快被他用这种方式解决。

　　“老板，我看着不对啊。”孙小美把翻译器拿回来了，她小声地说道：“这人是不是有病啊？”

　　张庆川上下打量了一下暴食的托尔然后说道：“不是病。我怀疑他是不是变种能力觉醒了，现在处于能力失控的状态。”

　　“能力失控？”

　　“嗯，我怀疑他的能力就是超级会吃。”

　　“那我们怎么办老板？”

　　“先给他吃，然后联系一下居委会管理变种人的王大妈。”

　　“好叻！”


第040章 觉醒的美食活地图

　　毫无疑问，那个暴饮暴食的怪物就是雷神托尔了。他在举起暴食之锤之后就忍不住被锤子的能力给影响。愤怒之锤会到处搞破坏，破坏之后在散播愤怒的瘟疫。原本暴食之锤也有着差不多的用处。

　　七大罪之中暴食也是一个可怕的罪恶，代表着不知道节制。吃什么都吃不够，所以需要不断的进食。而这种进食无法满足自身需求，然后就会越吃越多，一直到吃到没有任何可吃的东西之后就开始吞噬世界。暴食之锤的主人就会把一切东西都吃掉。

　　这其实非常可怕，就像是某种病毒把人感染之后在散播出去。原本托尔被暴食之锤控制住之后，暴食之锤第一时间就给托尔一种很饿的信号，让他去吞噬一切。比如说当时离他不太远的熊猫和熊猫宝宝以及它们手上的竹子和果子。

　　“不！我拒绝吃生肉和竹子！”托尔内心嫉妒拒绝，这种抗拒甚至强过了暴食之锤对他的影响。作为一个胖子，托尔有着自己的坚持和追求：“我需要吃好吃的！需要吃美食！而不是吃那些垃圾。任何不经过精心烹调的食物我都不会吃的，哪怕饿死！”

　　所以就算是暴食之锤在怎么诱惑他，但是托尔一直不为所动。他对食物的自制力是很强的，不好吃的东西他绝对不吃，好吃的东西他能停不了嘴的一直吃。这也是他作为咸鱼之神的威严和底气。

　　区区暴食之锤能控制咸鱼之神？要知道，暴食不过是咸鱼之神下辖管理的一个分区而已，什么时候可以下克上了？所以托尔虽然说因为暴食之锤的影响变得非常的饿了，但是却始终还是很理智的。他只是不断的找地方吃饭而已，而且只吃好吃的店家。

　　张庆川店里的东西他没有多久就吃完了，而张庆川也不敢把托尔怎么样。因为中国是一个变种人很多的国家，也因为中国对变种人的政策和其他国家都不太一样。相比于美国之类的国家对于变种人的歧视什么的。中国方面更多合理的管理后收为己用。

　　比如在中国前几十年国家极度贫困的时代，很多地方都需要借助国内变种人的力量进行科研和国内的生产力的发展。比如说你能发出很高的温度，那么至少能帮忙炼钢吧。在生产力低下的时代，中国煤炭都不够。所以能发热的变种人还挺重要的。

　　更不用说在武器装备不好的年代里，为了防止国内一些反动势力和境外的敌人，中国招收了一大批的变种人入伍。让他们用自己的能力和血肉之躯来保护国家的安宁。

　　这种情况下，中国是世界上少数不歧视变种人的国家，甚至还对变种人有各种优惠政策。而街道办事处的王大妈这一辈子已经见识过很多次的变种人觉醒了，有的人觉醒的很突然确实会造成很大的破坏。

　　但是有的人的觉醒其实也没有什么大不了的。比如说暴饮暴食什么的，王大妈在居委会当街道办事处主任的这些年里至少已经见过三到五个类似的能力爆发者了。

　　有的人之后觉醒的能力就是特别会吃饭，然后转行做吃播，比如说网络上很火的大胃王秘密君什么的。还有的人也很会吃，觉醒的能力是超级大力。他们吃多少东西就能储存多少的能量，然后在适当的时候爆发出去。

　　虽然说现在爆发的是一个外国人，但是本着地球人民是一家，外国友人也是人的原则。

　　王大妈决定：“先让他吃，异能觉醒爆发的时候是很危险的。要是不一次让他把能力宣泄出来，那么对他的身体也是有很大影响的。很有可能会影响他以后的能力使用什么的，现在地球发展也需要各行各业一起发展，咱们不能废了人家的能力。”

　　作为一个街道办事处的主任，王大妈站的位置高看的目光也远。

　　但是张庆川却挠头：“但是他一个人把我今天准备的食材都吃光了啊！而且他还没有给钱。”

　　王大妈摇摇头：“那就跟着他呗！看他样子还没有吃饱，肯定还要接着吃。等他吃饱了，恢复正常了。到时候让他一起结账啊！我看这外国胖子这一身穿的还挺有钱的，你看这身盔甲，我孙子玩COSPLAY买的成品盔甲小一万块呢，还没有他这一身的质感好。还有那个大锤子，看着就像是真的一样。这一身COS装怎么着也要好几万啊！能玩得起这种COS的会没钱？就是不知道他在COS谁，是不是王者荣耀里面新出的孟获啊？”

　　孙小美看着王大妈：“您老怎么懂得这么多呢？！”

　　“人要学习，要是不学这些，我怎么和我孙子沟通啊？！”王大妈说的也很有道理啊。

　　于是在王大妈的指示下，周围的几家饭店都沟通好了。那就做东西给这个外国友胖吃呗。反正大活人在这，还能跑了？

　　不过托尔的食量真的是超过所有人的预期，在他吃完第四家店的食材之后，所有人都忍不住额头见汗。王大妈从口袋里掏出纸巾擦了擦额头的汗珠，她的声音忍不住有点颤抖：“咋这能吃呢？！”

　　暴食的托尔还是很挑的，做的不好吃的东西他一概不碰。比如说有店家用了死了很久冰冻起来的草鱼做水煮鱼，托尔吃了一口就直接不吃。虽然暴食，但是我还是有原则的！

　　吃完附近几家饭店的所有食材后，托尔没得吃就直接问着空气中的香味朝着这座城市的小吃街走去。

　　“跟上，都跟上！”王大妈的招呼声中，一众饭店老板们都跟在托尔的身后。

　　今日这座城市迎来了一位暴食的君王，他走过大街小巷将所有可以吃的美食统统倒入嘴里。而但凡是他吃过的地方一般都是美食评价很高的地方。走过一条专门卖外地人小吃的小吃街，托尔摇了摇头直接离开，他甚至都没有进去。

　　而有的时候他又带着一大群人穿越大街小巷来到一个偏僻的弄堂找到一家不起眼的小店，然后开始大吃特吃。大家渐渐发现了，这家伙不仅仅是吃的快吃的多，而且找的店吃的东西都很好吃啊！

　　“这是觉醒了美食活地图啊！”有人惊讶的发出了呼喊，大家觉得自己终于了解这个外国友胖觉醒的变种人能力是什么了。这能力可太强了，比什么大众点评都要强啊！毕竟大众点评还能刷水军啊！

　　而当这个觉醒的美食活地图在川南城市里大吃特吃甚至都上了新闻报道之后，李杰才知道说出去吃饭的托尔去了哪了。


第041章 又废我一元大将

　　当李杰知道托尔化身美食活地图在川南某市大吃特吃的时候，实际上托尔已经吃了将近小半个城市的美食了。而在这个时候，他才刚刚觉得有了一点饱足感，他被暴食之锤控制的饮食欲望也总算是被勉强压下了。

　　“唔，感觉吃的很饱呢。”托尔拍了拍自己浑圆鼓胀的肚皮心满意足的说着。他很久没有如此的饱腹感了。从前吃任何美食他都有一种遗憾感，那就是东西虽然说是好吃，但是却每一次都无法让自己吃的很过瘾。只恨自己不是老黄牛，没有四个胃。

　　当他心满意足拍着肚皮，暂时从无尽的食欲中挣脱出来的时候。那边等待已久的王大妈觉得时机终于到了，她上前一拍这个外国有胖并且用着通用翻译器把自己的汉语翻译成英文：“大个子，你吃饱了？！”

　　“额？”这个时候托尔才注意到他的身边聚集着很多人，而且大家都是拿着一种不太友善的眼神看着自己。他有点摸不着头脑：“那个怎么了？”

　　王大妈作为街道办事处的主任，她地位比较尊崇。所以她代表着大家开口：“你都忘了？”

　　“额？我该记得什么？”

　　“你大吃大喝啊！”

　　“唔。”托尔拍了拍肚皮，好像真的有这么一回事。

　　“好了，大妈也不跟你废话。我知道变种人觉醒的时候都有这么一关。好在你也就是大吃大喝，也没有作出任何损害他人的举动。所以我呢也就让你吃，一直到吃饱吃够为止。这也是对你的变种能力好。你是那个国家的人呐？”王大妈说着话的时候从自己的口袋里掏出了一台今年新出的小米18plus手机，并且在上面指指点点起来。

　　“我应该算是美国人。”托尔想了想，自己的落户地应该是美国。

　　“哦，美国人呐。那就不能享受中国的变种人优惠政策。虽然说现在地球联邦是一家，但是你也应该明白，各个地区和国家之间的财政还是区分的比较清楚的。距离促进全球大一统还有很多年。所以呢中国方面对于变种觉醒暴走后的社会补偿基金你是享受不到的。如果你拿到了中国户口的话呢，你能享受百分之九十的政府社会补贴让贴补你的危害对社会造成的损失。”王大妈一边在手机上指指点点好像在记录着什么，又同时飞快的对着托尔这么说着。

　　托尔发现自己刚刚好像因为食欲过度的膨胀，导致了他彻底不记得了当时到底发生了什么事情。所以他有点迷茫地问道：“你刚刚不是说我没有造成什么社会损害吗？”托尔没有说自己不是变种人，不是觉醒什么的。

　　因为他已经看见了自己握着一个新的锤子，这个锤子很明显不是自己的雷神之锤。倒是和班纳博士变身为绿巨人时拿着的那个锤子很像。这是一把双手的长柄锤，造型古朴但是又颇有些凶狠的味道。大体造型上和班纳博士的锤子看着差不多，只有部分细节纹路上和上面的铭文与班纳博士的那把有所不同。

　　现在托尔很怀疑自己是不是也被这把锤子给控制了。是了！班纳博士拿着那把锤子之后就变得很愤怒甚至压抑不住怒气变成了绿巨人，万幸的是在很早之前班纳博士和绿巨人就完成了力量互换。要不然的话，拿到锤子的绿巨人很有可能搞出各种大破坏，甚至弄出一场浩克世界大战也说不一定啊！

　　然后自己拿到了这把锤子之后就变得特别饿接着就开始大吃大喝。这个锤子甚至怂恿自己去吃生的熊猫！开玩笑，自己是那样的人吗？！熊猫不烤熟可以吃吗？！额，不对，是不管怎么样也不该吃熊猫啊！好在自己是一个有坚持有原则的吃货，所以这个锤子还没有办法彻底控制自己。自己不过是专门吃各种好吃的东西，所以这才没有引发骚乱。

　　要是自己真的按照锤子对自己的诱惑活物都吃的话，那么自己岂不是变成了一个超级无敌大丧尸？就像是《生化危机》和《僵尸世界大战》里面的那种东西，永远都吃不饱，然后到处去啃咬活物什么的。要是这个能力还会传染的话那就更加可怕了。那会活生生的把这宇宙变成一个丧尸漫威宇宙啊！托尔立刻联想到了最近李杰的漫威集团出的一些平行宇宙的衍生作品，里面就有丧尸漫威宇宙的故事。

　　不过就在托尔东想西想的时候，那边的王大妈已经完成了在手机上的各种指指点点，然后她开口说话打断了托尔的联想：“我算好了，你一共所有的店家一起一共吃了两百五十六万人民币的食物。你看看你是怎么结账？是刷卡啊还是扫二维码。”

　　托尔觉得自己的耳朵差点坏了，他不可置信地说道：“等等，你说多少？！”

　　“两百五十六万，大妈可没有讹你。我是政府工作人员，你这每一笔钱我都是记录下来的。你吃过多少家店，吃了多少东西我都用手机拍下来了。你这次觉醒一共吃了两百五十六万人民币。这里是清单和你吃过的店。诺，不信你自己看。”王大妈真的没有讹托尔，被暴食之锤控制了的托尔真的吃了很多东西。

　　不过也是万幸了，他只是吃东西并没有去搞其他的破坏，没有去到处咬人什么的。只是两百多万人民币也不是小钱啊。托尔的工资向来都不高，大多数的情况下他都是在李杰那边吃白食，要花什么钱也都是从李杰那边拿的。他把自己作为食客的不要脸精神发挥到了极致。

　　现在要他拿出两百多万他还真的是没有。而且托尔摸了摸自己的身上，自己还穿着一身铠甲，哇！自己居然还是一身肥肉的状态下穿着这身铠甲，而且这身铠甲居然不是全包裹式的，自己的肚子和胸部都暴露出来了。天呐！托尔觉得自己很羞耻。因为大庭广众之下他暴露了两点。

　　“快点呢，你打算怎么还钱呢。”王大妈催着托尔还钱，但是托尔现在身上连手机都没有，想要联系李杰都联系不到。

　　就在托尔尴尬的时候李杰却如同救世主一样的到来，他在人群里已经听到了王大妈说的话了。他无奈的摇了摇头，看起来这笔钱只能是自己帮托尔给垫付了。不过这家伙是头猪吗？居然这么会吃？！吃了这么多！！

　　不过当李杰注意到托尔手上的锤子之后，李杰眼睛眯了起来，看起来事情并没有那么简单啊！先是班纳博士，然后是雷神托尔，这是有人在针对光照会，想要废掉光照会的成员们吗？！


第042章 有人在针对我们！

　　“各位，这不是一起意外事故，也不是什么偶发事故。我们被人针对狙击了！”李杰召集了光照会的大佬们在金星基地紧急开会。

　　“我不是在危言耸听，也不是在夸大其词。我觉得我们已经被人给盯上了，这是一场有预谋的狙击计划。最可怕的是我们到现在都不知道我们的敌人在什么地方，他们还有什么手段。”

　　“现在班纳博士还被我们关在金星基地的特殊隔间里。因为他现在还是绿巨人的模式无法变回来。现在的班纳博士算是被人给废掉了，他主持的太空电梯项目也暂时性的停摆，只能找他的副手来先按照他之前制定好的规划进行下去。但是接下来的项目就很麻烦了。”李杰的语气有点沉重。

　　“而且我们大家要知道，班纳博士不仅仅是一名超一流的科学家。同时也是一名顶尖的战士，是地球上最强大的战斗力之一。”对于李杰这样说，光照会的大佬们都表示赞同。

　　即便是自视甚高的杜姆博士都不由得点了点头：“是的，在科学，尤其是在物理学的方面我是很钦佩班纳博士的造诣的。而且他的战斗力也超强。我还记我和他一起做过实验，当他全力打出一拳之后那恐怖的气息。他的简单一拳都能摧毁一艘太空战舰。”

　　大佬们纷纷点头表示很认可杜姆博士说的话，作为零时工的万磁王马克思都点了点头。原本光照会大佬们开会作为零时工的万磁王是没有资格并列的。

　　但是这些年的考察下来，尤其是当绯红女巫和万磁王的关系缓和之后，虽然万磁王马克思有的时候还有点偏激，但是整体来说他还是可以交流了。而且现在的地球上也没有什么他特别看不惯，特别想要消除的执念了。

　　而这一次让马克思也并列进入会议是李杰害怕有人会把马克思也列为目标，所以他必须要通知所有人。

　　托尼·史塔克是临时赶来的，身上还带着一股奶味。虽然他的女儿珍妮已经快五岁了，但是现在还没有断奶。小珍妮特别爱喝牛奶，托尼觉得这是一件好事。因为牛奶补钙可以让珍妮长得高一点。不过珍妮牛奶喝多了有的时候会吐奶，刚刚就吐了托尼一身。他被李杰临时叫来甚至来不及换衣服，身上一股儿童牛奶味道的托尼说道：“虽然我们现在还搞不清让班纳博士变成这样的魔法武器（锤子）到底来自于哪里。但是不能简单的说这一切都是针对我们的吧？”

　　托尼的话也不是没有道理的。因为还弄不清楚锤子的来源，也不知道它的原理。所以这种偶发性的事件很难直接归类到阴谋诡计的一类。

　　而面对着光照会的一群大佬们，李杰痛心疾首地说道：“不，这就是一场阴谋。因为就在刚刚，雷神托尔也中招了！”随着李杰的话音刚落，原本在李杰身后的幕布被拉开。只见一只巨大的雷神托尔正在幕布后的一张大餐桌上大吃大喝着。

　　餐桌上满满当当的堆着各种食物，炸鸡、烤鸭、英国烤牛肉、黑鱼子酱、三文鱼寿司、切达干酪、芝士蛋糕、风干肠、切片火腿、还有成桶的葡萄酒等等。这些东西堆满了一个桌子，而这样的桌子还有七个。

　　李杰痛心疾首的指着大吃大喝的托尔说道：“你们看看雷神托尔都变成什么模样了！”

　　杜姆博士摸了摸自己英俊的脸庞：“嗯？它不是一直都这样吗？”

　　李杰：？一时间觉得杜姆博士说的很有道理居然无法反驳。

　　好在还是地球球长罗杰斯帮忙解围：“虽然说托尔向来都很能吃，但是他在能吃也不是这么个能吃法啊！而且杜姆你看到托尔脚边的锤子了吗？”

　　杜姆定睛一看，果然有一把和绿巨人手上差不多的锤子在托尔的脚边。“托尔也是被这个锤子给影响了？”杜姆博士终于发现了。

　　李杰点头：“没错，正是如此。我有一个预感，好像有人知道我们的存在，并且知晓了我们这些人的弱点从而制造了这些魔法武器。”

　　“你们看，班纳博士变身成为绿巨人。他既失去了力量也失去了智利。虽然看上去锤子有很大的威力，但是更多的是一种对于班纳博士的制约。现在班纳博士变身成为绿巨人之后除了在地上打滚同时大声喊叫着【浩克】之外就什么也不能干了。”李杰细数着班纳博士变成绿巨人之后有多么的孱弱。

　　“而现在托尔也是一样，他的弱点就是暴饮暴食。现在这个锤子让他陷入了暴食之中无法自拔。每一次都要花很多时间吃很多东西之后才能恢复一定时间的理智。”李杰说话的间隙托尔打了个饱嗝，并且说了一声：“没错，没错！”然后他又投入了暴饮暴食之中。

　　李杰摊手看着光照会内的其他大佬们说道：“所以这就是我说的我们被针对了。有人知道我们的弱点，比如说班纳博士不能愤怒，比如说托尔不能暴食。一旦开启了他们的弱点，他们就无法发挥自己的能力了。”

　　“我们的敌人掌握了我们的弱点，他们可能在制造某些魔法武器来压制我们。而且这种压制几乎是我们无法抵抗的，因为很明显这些魔法武器是针对我们人性中的弱点的。不论是愤怒还是暴食，我怀疑还有其他的比如说嫉妒、傲慢等等。我们这些人其实并不完美，我们都有很多人性上的弱点。”

　　“而这些弱点被人抓住针对，我们甚至都无力抵抗。”李杰用力的拍了拍桌子，他史无前例的严肃地说道：“各位，我们光照会成立至今可能遭遇了史上最大的危机。这一次我们的敌人有备而来。如果没弄好的话，我们光照会甚至会就此倾覆！”

　　李杰的话让所有人都心中一凛。

　　“现在我必须要宣布，我们要进入第一级的战备状态了！”李杰的目光扫视过众人。

　　……

　　西非海岸。

　　原罪喃喃自语：“怎么回事？暴食之锤也没有信息？难道要召唤第三个锤子？！”

　　……

　　在中国的四川省川南某市，也就是托尔刚刚大吃大喝的地方，托尔大吃大喝的新闻正在本地的新闻台当成市民的花边新闻播放着。

　　而一个走在路上拿着十个兔脑壳一边啃一边刷着手机新闻的靓丽女孩看到了这个新闻，她一口咬掉了半个兔脑壳后笑了起来：“唔，真的很有意思呢。居然还有和我一样能吃的人吗？嗯，不过那个锤子事什么？好像有点眼熟呢。”


第043章 没有掌握到法师精髓的斯特兰奇

　　李杰很恼火，因为他第一次感觉到自己被人针对并且还不知道对方是谁。所以晚上睡觉的时候甚至有点辗转反侧。

　　作为李杰的妻子，岚自然注意到了李杰的反常现象。她从背后环抱住李杰：“怎么了？什么事情让我的大英雄如此的不安？”

　　岚轻轻的摩挲着李杰的背部让他心情安静了下来。

　　“我的心情有点不好，因为我感觉我们被人狙击针对了。”李杰转过身来将岚搂进怀里低声地说道：“有人在特意的聚集我们光照会。”

　　“他们已经废掉了雷神托尔和布鲁斯·班纳博士两人了。”李杰将两人发生的事情都说了一遍，他显得忧心忡忡：“这是一场针对我们的阴谋，但是我们却不知道对手在什么地方，这才是让我感觉到最苦恼的！”

　　李杰这话说的是没错，这种感觉是特别的难受。尤其是他最擅长的就是在暗地里把人阴死，甚至让人都不知道是谁在出手搞风搞雨。

　　而当位置转换，他自己变成别人聚集的对象之后，这种感觉就显得特别的难受了。这大概就是所谓的：阴人者，人比阴之吧。

　　“而且对方使用的还是魔法武器，看上去威力很强大。这更加的麻烦了，让我们有些手足无措，甚至不知道该如何追查源头。”

　　听了李杰的话之后，岚拍了拍李杰的后背笑了笑：“有的事情你应该早点和我说。对于你们来说魔法武器确实很难追查。”

　　“因为你们里面只有一个杜姆博士对于魔法有研究，而且他研究侧重的方向太偏科了。他只喜欢研究各种大威力的爆炸性魔法，但是对于魔法锻造之类的魔法他却了解的不算很多，也没有太多的深入研究。”

　　“虽然说在一开始的魔法锻炼的进展上他比斯特兰奇强不少，但是现在他因为偏科的很厉害。所以古一法师对他有点不太满意，觉得很难让他来继承自己的衣钵。最近一年他越来越多倾向于将至尊法师的位置传给斯特兰奇呢。”

　　岚这么说着还轻轻的给了李杰一吻：“所以不用担心，这事儿不算太麻烦。如果你害怕这件事暴露光照会存在的话，那么就交给我和斯特兰奇去追查好了。毕竟斯特兰奇也是信得过的人，他应该也隐约的猜得到光照会或者类似组织的存在。”

　　“要是他以后继承至尊法师位置的话，你们是一定要和他沟通的。其实我觉得你也应该早点找上他了，毕竟杜姆都已经参加光照会了，把他吸纳进来也有好处。他也在我们家当了那么久的食客，该出一点力了。”

　　岚笑嘻嘻的说着。大概是夫妻两人相处的久了。所以李杰的一些性格也在影响着岚，比如说压榨一个人的价值到极限什么的。

　　说道斯特兰奇，李杰才忽然想到：“对了，最近两个月没有看到他，他去哪儿了？”

　　英国伦敦一间名为兰瑟的酒吧内，斯特兰奇正在和自己最好的朋友剑圣布莱恩相对而饮。

　　“干杯！”斯特兰奇举着一升装的德国黑啤一口气就喝了个干干净净。布莱恩睁着眼睛看着他：“哇哦！你今天怎么酒量这么好的？该不是用了X美丽药剂里新出的【千杯不醉】系列产品吧。”

　　“开玩笑！”斯特兰奇挥了挥手：“我可是法师！法师耶！法师喝酒需要用这种东西吗？只要我愿意我能把啤酒里面的酒精全部都抽干，保持啤酒的口味但是却没有酒精的影响。”

　　“你的法师技能越来越强了啊！”剑圣布莱恩不得不赞叹了一句：“你现在都会些什么了？”

　　“很多，比如说物质转化系列的法术。我能把这枚纽扣变成圣甲虫。”说着话斯特兰奇就把放在桌子上的一枚铜制纽扣变成了圣甲虫，甚至都没有听见他念咒的声音。

　　而周围有人看见斯特兰奇这么做也没有任何奇怪，反而有人对斯特兰奇投来了羡慕的目光，还有人轻轻的点头。

　　因为这家酒吧是专门开设给法师们的。不要以为法师就不需要社交娱乐。大家也都是人好吗。你看哈利波特里面还有个破釜酒吧内。伦敦的兰瑟酒吧就相当于这个世界法师们聚集的破釜酒吧。

　　“哇喔，精彩！”布莱恩毫不吝啬自己的赞美：“比起那些毁天灭地的魔法攻击和所谓的禁咒什么的，我更加喜欢这些有意思的魔法。就像我特别喜欢哈利波特里面那些只要打一个响指就能做出一桌好菜的魔法。你会吗？”

　　面对着自己好友的疑问，斯特兰奇微微一笑，他打了个响指。啪~一堆食物的原材料出现在他们的条案面前，然后他又打了一个响指，啪~这些材料开始自己飞舞活动了起来。

　　土豆自己脱去了外皮并且分割成了均匀的小块，大块的牛肉在空中自己解体成为三厘米见方的大小，同时还在空中加热四面都均匀的煎出焦黄色。

　　洋葱胡萝卜和西红柿也自我处理完成，然后斯特兰奇一挥手一捧清泉出现，泉水裹挟着所有的食材以肉眼可见的速度开始升温。然后就是盐和胡椒等各种调味料也一一出现。

　　当这些食材一分为二缓缓的落入两人面前刚刚出现的盘子里的时候，这道西红柿炖牛腩刚刚好的完成。空气中开始弥漫着浓烈的香气。

　　斯特兰奇的这一手玩的特别漂亮，布莱恩忍不住鼓掌。在酒吧里面很多的法师也拍手。

　　因为看上去这是一个很小的魔法，但是对于微操的要求却非常的高，不是真正的高手根本玩不来这样的花活儿。斯特兰奇现在的魔法造诣已经是登堂入室了！

　　当然了，这也得益于岚对他的教导。是的，斯特兰奇这些年的魔法大多数情况下都是由岚教育的。

　　而杜姆则是看书自学，他们其实真的跟着古一法师学习的时间很短。古一法师最多只能抽时间教他们几个咒语，然后就是自我练习了。

　　岚是一个非常注重魔法细节的人，比如李杰他们现在住的别墅有好几千平米，他们甚至不需要请佣人打扫。岚只需要打一个响指就能把整个别墅清理的干干净净，把所有该洗的衣服洗干净，该晾晒的东西晾晒好。甚至还可以做出一顿丰盛的晚宴。

　　这对于岚来说只不过是一个响指让魔法工作几分钟的功夫而已。所以李杰现在住的别墅虽然很大，但是每一处都很干净，干净的感觉上是每一天都用水洗了一边房子的各个角落甚至是有打了蜡一样的错觉。

　　在岚的教导下斯特兰奇的魔法不偏科，而且走的是细腻的控制路线，在卡玛泰基的法师中岚的微操本就是独树一帜的。被她教育出来的斯特兰奇现在也颇有功底了。

　　“真的厉害！”布莱恩拿了个勺子舀了一勺土豆和牛肉大口吃了起来：“唔！味道刚刚好！”

　　“多谢夸奖。”斯特兰奇内心想着：味道能不好吗？！每天都要被某个心黑手狠的厨子骂好多遍。

　　布莱恩一边吃一边说：“对了，你现在魔法实力应该已经足够强了吧。现在你的那个师兄，和你一起竞争至尊法师之位的杜姆博士你应该不害怕了吧？”

　　听着布莱恩这么问，斯特兰奇撇了撇嘴，他无奈地说道：“王对我说，我的法师技能加点不完全。我现在的近战格斗技术还是太差。不管是双手剑、单手剑还是法杖挥舞术练习的都不够好。我只要被杜姆近身的话，他三招内就能解决问题。你知道的，法师想要靠近一个人身边是很容易的。潜行、刺杀、背击、下毒、甚至是给自己释放各种增益法术后正面开无双对于法师来说都轻而易举。”

　　斯特兰奇摇头：“我还没有掌握到法师的精髓啊！”


第044章 斯特兰奇的苦恼

　　“其实我现在还是有点害怕杜姆的。”斯特兰奇对着自己的好友布莱恩非常诚实的说着：“因为杜姆是一个偏科非常厉害的法师。他虽然也研究各种神秘学和炼金术，但是他研究这一切都只是为了制造更大的爆炸而做知识储备而已。”

　　“更大的爆炸？”布莱恩有点没有听明白：“什么意思？”

　　“意思就是说，杜姆这人沉迷于爆炸不可自拔！”斯特兰奇无奈：“杜姆是真正的一个喜欢各种爆炸魔法的人。他有一个格言【没有什么问题是一次爆炸无法解决的。如果有，那么就加大爆炸的威力】。”

　　“最近这些年杜姆研究出了各种各样强大的爆炸法术，并且把科学也融入了魔法之中，或者倒过来说他把魔法融入了科学也说得通。他用科学制造各种炸弹，然后用魔法来强化炸弹的威力。然后用科学技术降低这些炸弹的生产成本，在用魔法提高这些炸弹的易携带性。现在的杜姆只要挥一挥手，他就能将整个地球炸穿，不开玩笑的。论破坏力，他一个人现在就可以炸平整个太阳系。而且这还不需要浪费他多少精力。”

　　听着斯特兰奇的描述，布莱恩忍不住乍舌：“天呐！这家伙是个炸弹狂人吗？”

　　“大概吧。除了炸弹以外他还研究了很多大威力的破坏性魔法。他真的不怎么在乎魔法的细微操作，就比如我刚刚做的那些东西他是绝对做不来的。”说到这里斯特兰奇还是有点得意的。从某种方面来说自己在魔法的造诣上其实是比杜姆更高的。

　　因为自己修炼的更加全面不说，自己的细节也做的更好。自己不像杜姆，杜姆那个家伙每天想的都是该如何加大【当量】。

　　布莱恩一边吃着斯特兰奇做的牛肉一边思考后说道：“其实这么说起来的话，你继承至尊法师的可能性很高啊！古一法师不可能选一个只懂得如何炸炸炸的家伙当至尊法师吧？我觉得他最近这些年应该更加倾向于选择你吧。”

　　这一番话说到了斯特兰奇的心里去了。如果说一开始学习魔法这件事是被李杰逼上梁山，然后又因为杜姆暗中的威胁导致自己不得不练习各种保命技巧的话。那么现在经过最近几年的训练，斯特兰奇已经开始发觉了魔法有意思的地方了。

　　这就像是一个孩子被父母逼迫着开始练钢琴，有的孩子可能会很抵触，只是帮父母练钢琴。但是有的孩子练着练着就变成了自己喜欢弹钢琴了，而斯特兰奇明显就是后者。他已经感受到了魔法的魅力了。一旦开始感受这种魅力，斯特兰奇就不想要放手了。

　　最早的时候斯特兰奇确实没有怎么觊觎过至尊法师的位置，因为他害怕杜姆。但是这几年过去了，他已经喜欢上了魔法。而且古一法师有意无意的更加对自己有所倾向。这时候要说斯特兰奇不在乎继承至尊法师的位置什么的，那可就太虚伪了。毕竟不是每个人都有能力睁着眼睛说瞎话的脸皮的。

　　但是摆在斯特兰奇面前的也并不是康庄大道，因为杜姆博士也是非常强有力的竞争者啊。

　　斯特兰奇摇了摇头：“我确实有想过，但是我前面还有杜姆啊！”

　　“你不是说杜姆偏科很厉害吗？”布莱恩吃了块牛肉喝了口啤酒：“至尊法师怎么样也不能偏科吧？”

　　“不一样，额，杜姆真的很难评价。因为虽然他偏科，但是他创造的魔法杀伤力太强大了！最近两年其他维度总有一些魔神有意无意的想要挑战古一法师。因为大家都觉得古一法师老了，实力开始下滑了。古一法师顺势的让我和杜姆两人在异度空间和一些魔神厮杀过。”斯特兰奇说了一些比较隐秘的事。

　　布莱恩张了张嘴：“哇哦，你之前没有和我说过。”

　　“那是因为你没问啊。”斯特兰奇的回答很有道理。布莱恩无法反驳，他只能说道：“那么结果呢？你们在异度空间搞出一番名堂了吗？”

　　“一些小的不是特别厉害的魔神我还是能轻松搞定的。毕竟不是每个魔神都和黑暗维度的多玛姆一样可怕，有的还是比较容易解决的。但是有的我就解决不了了。而且我的战斗方式因为有太多的微操，所以有的时候特别没有威慑力。”

　　听了斯特兰奇的话，布莱恩好奇：“什么叫做没有威慑力？”

　　“就是缺少一种残杀对方的仪式感。”斯特兰奇解释了一下：“古一法师每一次搞死那些心怀不轨的魔神的时候都会把声势弄的惊天动地的浩大。不是因为那些魔神有多强，而是古一法师要用这种强大的仪式感去震慑其他心怀不轨的魔神，让他们感到敬畏。而我虽然也能战胜一些小魔神，但是很明显没有任何一个魔神，不！应该是说甚至没有一个魔鬼怕我！”斯特兰奇真的觉得自己很失败。

　　布莱恩安慰了斯特兰奇一句：“别灰心，那么杜姆呢？”

　　说道杜姆，斯特兰奇更加郁闷了：“杜姆喜欢搞爆炸，大爆炸，特大的爆炸！我的战斗每一次都寂静无声，而且总是感觉在毫厘之间赢的。而杜姆每一次上来就是一顿大爆炸，如果没炸死就加大当量加大威力。爆炸声响彻整个异度空间，爆炸出来的火光如同升起一轮新的太阳。而每一次把那些魔神炸死之后，杜姆都会发出【哈哈哈哈哈】的狂笑。现在爆炸法师的名号已经响彻多元宇宙了。”

　　布莱恩看着斯特兰奇，觉得自己的这个朋友真的有点衰。因为至尊法师还是要有震慑其他空间异种的职责的，斯特兰奇看上去太儒雅随和了，完全不够杜姆那样的人来的有威慑力。

　　“算了。”布莱恩拍了拍斯特兰奇的肩膀，然后说道：“想开点，有的东西是你的就是你的。不是你的，你抢也抢不到。你不是说要去看那个名叫克里斯丁的女医生吗？我们该走了。”


第045章 让人羡慕嫉妒恨的死肥宅

　　克里斯丁医生是一个非常专注的人。她总是专注于自己的工作，她真的是一个非常敬业的急救医生。在托尔第一次认识她的时候就被她的魅力给折服了，因为她不放弃任何一个鲜活的生命，只要有一丝希望她就会拼尽全力的努力到最后。而这种性格也正是克里斯丁的魅力所在。

　　不过最近两年克里斯丁作为急救医生的工作量开始大幅度的下降了。从前作为急救医生她非常忙的主要原因是很少有人愿意在医学院学习七年甚至是十后加入急救医生的行列。

　　因为急救医生很难成为名医，这不比那些主治医生。急救医生基本没什么希望成为那些世界知名的大医生，也不会有人挥舞着钞票排队等待着一个急救医生给自己看病。所以急救医生这个岗位实际上是常年缺人的，很少有医学毕业的优秀学生愿意从事这个工作。但凡有点报复心的年轻人都梦想着自己成为主治医生，然后一步步的成为世界名医什么的。

　　大多数人给自己规划的道路就是这样。所以急救医生和急救车的不足是一个全世界的难题。以中国魔都上海为例，一个人口近三千万的城市，但是每天同一时刻行驶在道路上备战的正规急救车才只有两百台。也就是说一个急救医生要服务超过十万人。

　　而且急救医生因为总是要处理最危急的第一现场，所以对医生心理素质要求也极高。急救医生对于患者病情的判断和处理将会严重影响患者之后的治疗效果甚至是生死。

　　但是与之相对的是急救医生相对于那些主治医生更少的收入、更忙的工作、更难处理的医患关系等等。一个每年从生死线边缘第一时间拯救病患超过上百人的急救医生很有可能在魔都和纽约这样城市买不到稍微好点的房子。还有工作生活不规律造成的各种身体损伤以及对家庭照顾的缺失。很多人做着做着就会放弃这份工作。

　　但是这个世上有的事情总是要有人去做的。你不做，我不做，那么便没有人去做了。这个世上可能就没有那些敢于在熊熊火焰中冲入火场的逆行者，也不会有那些没日没夜巡弋在城市中待命都吃不上一口热饭的救护人员。

　　克里斯丁就是这样一个医生，她觉得这世上赚钱的大医生太多了并不少她一个。但是如果急救医生里面少自己一个，那就会少很多。所以她始终坚守在自己的岗位上没有动摇过。

　　当然了必要的学习和充电还是必要的。所以她参加了一个最近在伦敦举行的培训班。

　　因为现在X美丽药剂的出现，以及奥斯本集团和图瓦卢合作制造了很多变种特效药，所以医疗技术在短短的几年时间里有了飞速的进步。比如说变种人都不会得艾滋和癌症，奥斯本集团就从这方面着手研究。

　　死侍韦德·威尔逊虽然说嘴很贱，但是在这方面他却做出了突出的贡献。他用自己特殊的体制作为研究的载体，虽然说韦德一直说他这么做是为了每年奥斯本集团会给他数百万美元的补贴。但是韦德现在真的很缺钱吗？反正他的真实想法只有他自己知道。

　　而经过最近两年的研究，新一批的抗艾滋与抗癌症的疫苗已经出现。这种疫苗可以直接接种在人体内帮助人抵御艾滋和癌症的病发，虽然说不能直接拯救现有的癌症患者，但是却可以让新生儿不在罹患这样的疾病了。

　　从某种意义上来说，癌症和艾滋在这个世界距离彻底的治愈已经不远了。

　　也因为这些特殊药剂的出现，现在的医生们要学习的东西太多了。因为几乎每天都有新的药品出现，各种特效药出现。

　　克里斯丁很庆幸自己生活在这个时代，这时代是自己作为医护人员感觉最有荣光的时代。虽然说有很多的社会问题没有解决，但是当自己看到一个个的特效药靶向药呗研制出来，并且量产之后，克里斯丁都觉得这才是自己想要见证的时代。当病痛一点点的远离人们，越来越多的人过上健康的生活，这一切才是自己作为医护工作者想要看到的。

　　如果有一天人类不在生病，医生全部失业，克里斯丁觉得这一切都值得。在伦敦学习新的各种治疗急救技术，同时也对新药品的药效进行近距离的观察，克里斯丁觉得不枉此行。

　　“克里斯丁，有空一起喝杯咖啡吗？”一位一起在这里培训的男医生发出了诚挚的邀请，说话的同时还露出了标准的八颗牙齿。

　　“哦，对不起。麦克斯，我那个，我约了人。”克里斯丁真的很讨厌面对这些狂蜂浪蝶的追逐。克里斯丁本来就是个美人，再加上现在各种X美丽药剂的流行，现在的女人越来越看不出年龄了。克里斯丁长期使用曙光魔法水保养皮肤，她的皮肤精致弹嫩的和十六岁的少女一样。再加上她的作息也很健康，身材又保持的好。看上去她和二十出头的女孩没差别。再加上她还有一种成熟女性的风韵和职场女性的干练。

　　这些独特的气质混合起来足以让克里斯丁变成无数男人追逐的目标。

　　当这位名叫麦克斯的医生准备在说些什么的时候，斯特兰奇和他的朋友布莱恩刚好到来。斯特兰奇拦在了麦克斯的前面：“这位女士说她有约了，对不起。”

　　“斯特兰奇医生？”麦克斯明显认出了斯特兰奇，毕竟斯特兰奇在医学界是个传奇人物。即便最近两年淡出人们的视野，但是他的故事还是在流传着。面对着斯特兰奇，这位麦克斯医生明显硬气不起来。他只能摆了摆手告辞。

　　克里斯丁看了眼斯特兰奇：“斯特兰奇，你怎么在这？”

　　“哦，路过。”斯特兰奇招了个超级烂的借口。他是想来个偶遇什么的，结果因为讨厌的麦克斯医生的出现，他也不得不现身了。

　　斯特兰奇发出邀请：“嘿，克里斯丁。有空吗？我想请你喝杯咖啡。”

　　克里斯丁看了眼手表，然后有些为难地说道：“斯特兰奇，真的很抱歉。我约了人真的赶时间。我现在要去超级高铁车站搭车回美国。”因为超级高铁的落成，整个地球的距离和时间概念被不断的压缩。现在大家都可以上午在伦敦学习，下午就会纽约吃饭了。

　　斯特兰奇撇嘴：“真的约了人？谁？”

　　克里斯丁也毫不避讳：“你认识的啊，就是托尔。”

　　斯特兰奇：……真是让人嫉妒的死胖子！


第046章 好朋友卡

　　在这一刻斯特兰奇感觉到了一种嫉妒的滋味。他是真的很嫉妒托尔，这个死胖子明明各方面都不如自己啊！你看样子，他长得有自己这样儒雅随和吗？看起来就像个肥胖的北欧海盗，还属于那种抢劫都跑不快的那种。

　　论起在地球上的身份，自己怎么也是一个世界知名的大医生啊。他在地球上只不过是一个吃白食的。而就算是公布他的另一个阿斯加德的大王子的身份，但是那也没什么啊！自己好歹也是至尊法师的继承人之一。自己在这方面也并不比他差到什么地方去啊。

　　但是为什么他就能有各种漂亮的女孩喜欢他？！当然了，自己曾经也有很多女孩，自己从前也是个花花公子来的。也是因为自己的花花公子属性和从前的一些不作为导致了自己和克里斯丁的分手。

　　克里斯丁看不惯从前的自己，虽然说自己现在也很讨厌曾经的自己，甚至想过穿越时空把从前自己的人渣生涯给改写。但是过去的事情始终是过去了，生活需要向前看。

　　同时自己也希望能和克里斯丁破镜重圆。虽然这辈子自己认识过的女人很多了，但是自己知道克里斯丁是不同的，那种感觉是骗不了人。如果不是因为那个该死的托尔横插一刀出来，自己早就应该和克里斯丁修成正果了吧。

　　斯特兰奇在某一刻真的很嫉妒甚至是讨厌托尔，尤其是自己还打不过这个死胖子！这就更加的让人生气了。

　　“我真的要先回去了。”克里斯丁看了看手表：“不然的话我就赶不上班车了。”

　　“等等，我和你一起回去吧。反正我也要回纽约。”斯特兰奇表示要和克里斯丁一起走，因为他真的有很多话想要对克里斯丁说。

　　从前他觉得时机不到，但是现在他觉得时机已经成熟了。要是自己现在还不抓紧时间的话，自己可能就没有机会了。有的事情斯特兰奇决定和克里斯丁坦白了。所以他对着布莱恩点了点头后就把克里斯丁带走。布莱恩只能远远的祝福一下自己的好友，希望他这一次的表白成功了。

　　“等等，斯特兰奇。这里不是前往车站的路。”跟着斯特兰奇走了十分钟之后，克里斯丁发现了斯特兰奇并没有把自己带向车站，反而是到了一个小巷子里。

　　斯特兰奇面对着克里斯丁笑了笑：“这是一条捷径。”斯特兰奇决定要让克里斯丁感到惊讶，比如说自己的身份是时候对克里斯丁公开了。说着话的时候斯特兰奇用手一划一个圈，一道空间之门就玄妙的出现了，还伴随着如同好莱坞电影一样的酷炫特效。

　　斯特兰奇不无得意地说道：“请吧，这是回纽约的捷径。”任何一个正常人看到这种突然出现的未知事物都会吓一跳，斯特兰奇已经做好了克里斯丁被吓到的准备了。但是过了很久他也没有从克里斯丁的脸上看出任何惊讶的表情。

　　反而是克里斯丁饶有兴趣的看了斯特兰奇制造的空间之门后说的话吓了斯特兰奇一跳。克里斯丁说：“哦，这就是传说中法师们的空间之门吧？”

　　“？！！！”斯特兰奇睁大了眼睛：“等等！你怎么知道这个的？”自己准备的惊喜居然就这样被破了。

　　克里斯丁耸耸肩同时穿过了空间之门，斯特兰奇确实是把空间之门开到了纽约。这个开口的位置还是比较偏僻的，应该是中央公园的某个角落，周围也没有人。

　　“等等，克里斯丁。你还没有告诉我，你是怎么知道这些的？！”斯特兰奇从空间之门的那一头追了过来问道。

　　克里斯丁轻轻的笑了一下：“是托尔告诉我的。”

　　“额？什么？”斯特兰奇一时间没有反应过来。

　　“是托尔告诉我，你现在的情况的。虽然之前因为某些原因我和托尔闹翻了一段时间。但是托尔这人还是挺好的，他有爱心而且也知道关心别人。曙光科技的产品他总是第一时间帮我带来。”克里斯丁说到这里的时候斯特兰奇突然一拍脑门：哎呀！自己真蠢，居然忘记了有这招了！

　　“所以我和他的关系在后面还是缓和了不少。不瞒你说斯特兰奇，在你之后我唯一动心过的男人就是托尔。虽然他很胖，但是胖的很可爱。”克里斯丁说的很直接，而且一边说一边笑。

　　但是斯特兰奇却一点都不觉得托尔可爱，那个家伙哪里可爱了？一身的肥肉啊！

　　克里斯丁继续说：“这些年其实托尔和我聊过很多事情，比如说我很好奇你不当医生到底去干嘛去了。一开始托尔的嘴巴倒是很严，但是多问几次他就说了。”

　　斯特兰奇眉头紧锁：“他说什么了？”

　　“他说你正在学习魔法什么的。说真的，我一开始不相信魔法这种东西的。但是当托尔在我面前变身成为神龙大侠的时候，我突然就相信了。”

　　听见克里斯丁这么说，斯特兰奇还真的是没有想到。他真的想不到托尔居然出了这样的贱招，为了挽回克里斯丁对他的好感居然泄露了自己超级英雄的一面。这样肯定能加分啊！

　　斯特兰奇猜的没错，只听见克里斯丁接下去就说道：“我真的没有想到托尔居然还有这样的一面，他居然还是保护环境的神龙大侠。他做的真的是太出色了，难怪会吸引那么多的女孩！”

　　“但是他有一个未婚妻啊！”斯特兰奇想要就醒被胖子洗脑了的克里斯丁。

　　但是克里斯丁却摇了摇头：“托尔和我说了，实际上这个未婚妻和他并没有多大关系。那是他的父王指派给他的，对了，他来自阿斯加德这事也给我说了。所以，其实我现在真的很理解他。”

　　“他喜欢我，我感觉的到。所以，斯特兰奇。也许你今天真的有什么事情和我说，但是我觉得也许不说出口更好。至少这样我们以后还能是好朋友。”

　　斯特兰奇被强迫发了一张好朋友卡，内心五味杂陈。


第047章 这是要出事儿啊

　　斯特兰奇觉得自己真的很悲情，感觉自己好像当了许久龙套一样一直在别人的爱情电影里陪跑。一般这一类的电影里面跑龙套的男二号都是暖男，就算是被甩了什么的也会默默的祝福着女主角幸福什么的。

　　但是自己真的做不到啊！斯特兰奇悲愤交加的发出怒吼：本法师真的做不到啊！

　　不过斯特兰奇没有太多的时间感受不满了，因为岚传讯过来给他：“有事需要你的帮助。”好吧，现在不是儿女情长的时候了。反正自己都被发了好朋友卡了，还能怎么样呢？死缠烂打可太难看了，自己又不是一只舔狗，就算是舔狗那也是一无所有啊！

　　所以斯特兰奇智能和克里斯丁暂时的告别去看看岚着自己干什么。不过当时斯特兰奇不知道的是，这一次克里斯丁和托尔的约会注定是要扑空的。

　　“因为托尔现在正被一把锤子给控制着。”岚见到斯特兰奇后的第一句话就非常直白：“有人在制造魔法武器捣乱。世界上的超级英雄们已经有两人中招了。托尔就是其中一个。”

　　“额？他中了什么招？”斯特兰奇莫名的觉得心情好了很多，刚刚的不满都被冲散了不少。

　　“暴饮暴食。”岚的回答言简意赅。

　　“他每天不都这样吗？”斯特兰奇觉得托尔完全没有中招啊，他的心情又低落了。

　　岚想了想，斯特兰奇说的有道理啊！好像确实是没有太大的差别。反正托尔每天都是大吃大喝来的。

　　两人聊着天的时候岚就把斯特兰奇带回了李杰的家里。因为托尔不像班纳博士变身了绿巨人那样愤怒，托尔只是大吃大喝没有杀伤力所以可以在家里住着。虽然说绿巨人也没有什么杀伤力来着。不过每天鬼吼鬼叫的喊着【浩克！浩克！】的其实也挺烦人的。

　　而且托尔吃上一段时间的食物之后总是还能清醒一段时间，这比绿巨人要好得多。绿巨人一天到晚吼个不停，这样不好会影响到邻居的，所以他只能待在金星的基地监狱里。

　　在李杰别墅的地下室里，李杰正加足了马力的用各种传说中的厨具来制作各种食物。而在他的一边则是吃的飞快的雷神托尔。

　　只见李杰一手炒锅一手炖锅，双手同时利用雷电来释放热量加热食物。同时还要分心的用菜刀切出各种材料。李杰都忙的满头大汗了，他看到斯特兰奇和岚回来之后立马说道：“来的正好，赶紧的给我帮把手。”

　　岚无奈的打了个响指就帮李杰把所有需要处理的材料都弄好了。李杰啧啧说道：“还是法师好啊。不用动手，只要打打响指一切都搞定了。不像我这种当厨子的还要做的这么累。”

　　李杰把所有要准备的菜都丢进炖锅后终于可以歇一会儿了。

　　“从外面买现成的菜不就好了？反正这家伙现在和头猪一样，吃什么都没差别吧？！”斯特兰奇看着狂吃海喝的托尔，他不以为然地说道。

　　而李杰却摇了摇头：“不，至少现在不行。他吃外面的食物的话需要吃很多，甚至一整天都在进食才能偶尔恢复神智。吃我用阿斯加德给我的传说中的厨具烧菜的话，他只要吃相对来说比较少的食物就能恢复神智。”

　　“而且有一个细节不知道你们注意到了没有？”李杰非常凝重地说道。

　　斯特兰奇和岚有些好奇：“什么细节？”

　　“托尔最近两天瘦了！”李杰说出了一个石破天惊的消息。

　　咳~！斯特兰奇觉得自己有一口老痰咳不出来也咽不下去。而岚则是上下打量着托尔，她疑惑：“没有感觉啊。他看着还是很胖啊。”

　　“那只是视觉效果而已。毕竟托尔有三百五十多斤呢，一大半的肥肉当然看着胖。但是我给他做了记载，他最近虽然每天都在大吃大喝，但是体重却减少了差不多一点五公斤。这是我今天给他称重的结果。”

　　李杰这么说让斯特兰奇觉得上天真的不公，这只阿拉斯加每天都吃这么多的东西他凭什么还能变瘦啊？

　　“你是不是给他注射了长不胖药剂啊？！”斯特兰奇很怀疑。

　　“不，并没有。实际上我发现托尔这样大量的饮食，但是他消耗的能量还是很快。那个锤子一直在吸收他的能量，现在他还能靠吃东西来弥补。而且他的体重也足够的重，所以还经得起消耗。毕竟他是一名天神，他的脂肪也是神脂。”李杰创造性的说出了一个新的名词：神脂。

　　“所以他的脂肪在经得起消耗的情况下他的肚子饿的情况还比较容易解决。因为他除了吃东西以外，还可以依靠燃烧脂肪补充能量。这也是为什么托尔还可以偶尔的在吃饭的间歇恢复神智而不是彻底被食欲控制住。但是如果我们不能解决这个问题的话，托尔的脂肪也是会有消耗光的一天的。”

　　李杰不知道为什么，他说到这句话的时候百感交集：“虽然托尔很胖，但是万一他变瘦了。体脂率从现在的百分之三十多接近四十的程度掉落到百分之六百分之七什么的。那么他就没有足够的脂肪来给自己消耗了。到时候他没有了神脂的支撑就很有可能抵不过食欲对他的影响。就怕到那个时候他会疯狂的吃各种各样的东西了。斯特兰奇，你在干什么？！”

　　斯特兰奇飞快的把正打算放到托尔面前的一盘面包虫给收了起来，他转头看向房间的其他地方，一边看还一边吹口哨：“啊！房子装修的真好。”

　　李杰真的对斯特兰奇和托尔之间的恩怨无法调解，男人嘛，遇到喜欢的女子都如同斗鸡一样。不过现在不是这样闹变扭的时候，李杰语重心长的对着斯特兰奇和岚说道：“调查这个魔法锤子的事情就交给你们了。你们一定要在托尔变瘦之前查清楚这件事。如果托尔真的变瘦了，我怀疑会出大事！”


第048章 在冥王星上吃麻辣香锅的少女

　　不管斯特兰奇愿不愿意，反正帮着托尔寻求破解并且调查这个锤子的行动已经开始了，而且他还必须要出力。因为李杰的判断要是没有错的话，那么托尔真的要是瘦下来的话很有可能会引发大的骚乱。

　　他就这么一直吃还能瘦下去，有的时候真的是让人觉得羡慕嫉妒恨啊！不打针不吃药还不反弹，唯一的缺点就是瘦下来之后可能会引发丧尸世界大战。

　　李杰现在并不知道斯特兰奇内心的想法，他只知道自己现在真的很忙。每天都要做好多的菜给托尔吃。为了减少自己的工作量，李杰只能是用转龙壶每天给托尔炖菜吃。这样能减少自己的工作量也能满足托尔的大胃。

　　李杰让岚和斯特兰奇出门去调查这个锤子的问题去之后，他还弄了不少菜才算是把托尔给喂饱。托尔现在是真的太能吃了。好不容易才把托尔给喂饱让他恢复了一定的神智。

　　李杰觉得自己累惨了，他忍不住拍了一下恢复精神的托尔：“你个家伙怎么就这么会吃呢！”

　　“嗝儿~”托尔打了个饱嗝：“我也不想啊，但是自从有了那个锤子之后，我就觉得我怎么吃都吃不够，怎么吃都吃不饱。”

　　李杰看了眼托尔脚边的锤子，现在托尔有两个锤子了。一个是自己的雷神之锤，一个是让他暴饮暴食的锤子。这样的托尔算是双持武器的狂暴战士吗？李杰觉得应该算吧。

　　“其实我也不想这样的。”托尔觉得自己很无辜。

　　“你就不能把这个锤子给丢掉吗？！”李杰觉得托尔的这个暴食之锤就是个祸害，就和绿巨人的那个愤怒之锤一样。现在班纳博士每日每夜的都是绿巨人的模样，然后还每天高声喊叫着：“浩克！”

　　声音喊得震天动地，但是力量却是弱鸡的可以。光打雷不下雨说的就是绿巨人浩克吧。他每天除了在地上打滚以外到还好没有造成其他的破坏，就是把金星基地的地板都给拖了一遍，现在金星基地的地板光可鉴人就像是打了蜡一样，走路在上面要当心打滑摔跤。查尔斯教授就摔了一次受了点轻伤，左手小手指骨裂。着大概就是绿巨人造成的最大破坏吧。

　　可以说浩克的破坏还是可控的，虽然现在托尔看上去人畜无害，但是李杰却害怕他的神脂一天比一天少，然后到有一天他的体脂率恢复到百分之八一以下之后。他就再也控制不住自己的食欲，到时候可能他就会化身为饕餮了。所以李杰觉得要是可以的话最好还是让托尔把锤子给丢了，或者给封印起来。

　　听着李杰的问话，托尔站起来说道：“我们找个地方试一试。先去一个其他的星球试一试。”

　　李杰点了点头然后从自己的腰带里取出了阿斯加德给他打造的带有传送功能的手推车对着托尔说道：“你坐上来。”

　　三百多斤的托尔趴在餐车上就像是等会儿要处理的食材一样，李杰变身为夜行者的模样还穿上了洛姬在自己结婚时候送的雷神铠甲。因为雷神铠甲穿上之后李杰就有了在太空真空环境下活动的能力。李杰启动了餐车的传送移动功能，嗖的一声两人直接从地球传送到了距离地球足够遥远的冥王星上了。

　　“好了，这里足够远了。你在这里弄出什么动静地球上应该都观察不到，试着把着破锤子给丢了吧。”李杰穿着雷神铠甲比雷神更像雷神。

　　而肥胖的托尔点了点头，他一只手握住暴食之锤然后抡圆了劲，李杰甚至有托尔在真空的环境中都能带起一股风的错觉。而当托尔疯狂的抡着暴食之锤的时候，暴食之锤的能量也在微微的易散，丝丝红光如同蛛网一般在空气中弥漫。李杰不小心接触到了一丝红光，在那一瞬间他都觉得自己饿了。

　　好在的是他穿着雷神铠甲，全身有毁灭之雷护体。红光仅仅只是接触到自己的一瞬间就消散了，李杰那种看谁都像个大馒头一样的饥饿感也消失了。李杰忍不住背上流出冷汗。他心想：这锤子真的好厉害，就连易散出来的能量都能让人觉得食欲大增！托尔能抵御这种锤子对自己的食欲影响，还能很挑剔的吃各种好吃的真的厉害，自己刚刚都差点忍不住想要吃土了。

　　就在李杰想着这些事情的时候，托尔也把力量蓄满。“滚！”托尔大吼一声，不过他没开通讯器，所以李杰什么都听不见。他只见到托尔撒手飞锤，暴食之锤如同流星一样越飞越远。

　　“唔！一个星际全垒打。”李杰对于托尔投掷锤子的力量给予了这样的评价，他用通讯器对托尔说到：“应该不能回来了吧。”

　　“嗯……不好说。”托尔打开通讯器回话，他自己有点不确定，因为他觉得锤子都有回力的能力。一般不管丢出去多远都会回到自己的手上。

　　李杰两人在冥王星上等待着，祈祷者这个锤子最好不要回来了。

　　“十分钟了，应该不会回来了。我们走吧，你最好下次不要再碰这种锤子了。”李杰正准备带着托尔走呢。结果托尔却站住了，他无奈地说道：“等会儿，我感觉到这个锤子好像又回来了。”

　　就在托尔说话的间隙，暴食之锤带着红色光芒由远而近的直接飞回道了托尔的手上。托尔无奈：“你看，锤子这种武器的特性就是这样。它总会回到你的手上。”

　　“屁叻！”李杰忍不住爆粗口：“这明明是你们阿斯加德制造的锤子才会如此。我现在可以肯定了，这个锤子一定和你们阿斯加德有关系。你快点让人打开彩虹桥，我们现在就去阿斯加德找你妹和你爸！”

　　“你们阿斯加德的人就这么喜欢制造各种各样奇怪的锤子吗？”李杰正在抱怨着。

　　而就在托尔准备召唤彩虹桥的时候，突然间一个靓丽的少女就这么突兀的出现在两人的面前。她一只手里正端着一盆麻辣香锅一只手拿着筷子，她一边吃一边对着李杰和托尔两人说道：“唔！找到你了！”


第049章 一个吃遍全宇宙的女孩

　　这位靓丽的少女端着麻辣香锅突然的出现在冥王星上实在是太突兀了。而且以李杰和托尔两人的实力都没有看出来她是怎么出现在这里的，就好像她原本就应该在这一样。在真空中她开口说话李杰和托尔居然也能听到。

　　而且在真空的环境里她也没有任何其他的防护措施，她就这么站在这里，女孩穿着一身蓝色的连衣裙，个头不高大概只有一米六的样子，留着一头紫色的长发。容貌靓丽就像是一个元气满满的女子高中生一样。但是她却这么出现在真空的宇宙中，这件事本身就充满了一种诡异感。

　　寂寥的太空，靓丽的少女，冒着热气的麻辣香锅。

　　额？这个画风怎么看都觉得非常的不对劲，而且为什么少女手中的麻辣香锅还能冒着热气？在太空中的温度是很低的，而且还是真空环境，她的麻辣香锅是怎么保持的？李杰觉得自己的关注点好像有点跑偏了。

　　而少女出现后就对着托尔说道：“唔唔！找到你了！贪吃的大王！”

　　“额？”李杰和托尔两人都有点摸不着头脑，少女到底在说一些什么。虽然说少女看上去很可爱，但是一个能轻易的出现在宇宙中的女孩是简单人吗？用大脚趾思考都能知道女孩肯定很不一般啊。李杰觉得自己这么强了但是也需要依靠铠甲才能在宇宙真空的环境下存活。只有像托尔或者是非凡龙那种特殊的体质才能直接在真空的环境中活下去。

　　女孩一边大口的吃着麻辣香锅，她夹起了一块藕片大口的咀嚼着，然后又稀溜溜的吃了两口培根和两个鱼丸。虽然真空中应该闻不到香味，但是不知道为什么李杰和托尔好像都能感觉到麻辣香锅的香味然后两人都觉得肚子有一点饿了。

　　李杰注意到女孩手上拿着的麻辣香锅盆子上写着一行汉子【成都江记麻辣诱惑】，看来这女孩还是刚刚从成都来的？她一边吃着东西一边围着托尔打转，同时不断的对着托尔身上的肥肉捏来捏去。

　　虽然看上去女孩没有恶意，但是谁知道呢？这个宇宙可不是看上去那么安全的，很多人和物看上去人畜无害但是鬼知道什么时候他们会给你来一个狠的。

　　李杰和托尔还是对女孩保持着戒备，而托尔被女孩这样东捏捏西捏捏的觉得很不舒服。他一甩手将女孩推开了一点：“够了，你是谁？！”

　　女孩被托尔推开后也不在意，她继续吃着自己的麻辣香锅同时对托尔发问到：“你现在很饿吧？”

　　额？其实托尔刚刚还是吃饱了的，所以他才能恢复神智。但是因为刚刚一番的剧烈运动，现在托尔觉得那种饥饿的感觉又一次袭上了心头。他的肚子开始咕噜噜的开始叫了，这个锤子又开始影响自己的食欲了。

　　而这个时候女孩从自己的兜里掏出了一根和巧克力棒一样的东西丢到了托尔的面前：“诺，给你的。”

　　托尔手忙脚乱的接住了女孩丢过来的巧克力棒，他拿到李杰的面前小声地问道：“这是什么？”

　　李杰摸了摸下巴：“看上去像是士力架。”

　　“能吃吗？”

　　“你就那么想吃？”

　　“因为我现在很饿，要是不吃它我可能就要吃你了。”

　　李杰：？？？为什么感觉这个对话很糟糕？

　　女孩在那边已经把麻辣香锅给吃完了，满满一大盆的麻辣香锅可能有五六斤重，女孩一个人就吃了个精光。她满意的拍了拍自己平坦的肚子：“唔~还是川菜好吃。”

　　“放心吧，这东西对你有好处。吃完之后你就不会那么的饿了。”女孩这么说着话，同时走到了托尔的面前：“不相信我？来，你瞧。”说着话的时候女孩居然一把就将托尔脚边的暴食之锤给举了起来。

　　这是从来都没有过事情，因为这个锤子在认定了托尔成为主人之后其他人是无论如何都举不起来的。就像是托尔的雷神之锤一样只能是他自己举起来。而现在这个女孩居然轻而易举的将锤子给举了起来。

　　被她举起的暴食之锤好像受到了什么惊吓一样，锤子上不断的涌现出红色能量看上去想要挣脱她的束缚。暴食之锤在害怕？它在颤抖？！李杰觉得自己要是没有眼花的话应该是看到了暴食之锤在颤抖。

　　锤子上的能量不断的翻涌汇聚，红色的暴食能量正在肆意的暴走就如同一条暴躁的红龙一样。而女孩举着巨大的锤子显得很不耐烦，她大声的吼叫：“给我安静下来！”

　　她双手用力的握紧锤子，原本李杰等光照会大佬们用尽全力都无法破坏一丝一毫的暴食之锤居然被女孩用双手将握柄处给生生的捏变形了！而随着女孩的一声暴喝，原本还很狂躁的暴食之锤居然在一瞬间就安静了下来。就像是一条被驯服了的土狗一样夹着尾巴不敢狂吠。

　　“看~我也能举起这个锤子。”女孩笑嘻嘻的对着李杰和托尔这么说着，同时还不断的将锤子举过头顶，看上去就像是在做举重一样。她一边举还一边说：“看我、看我、看我！”

　　李杰和托尔相对无言，托尔看了看手中的士力架，他觉得也许自己应该乖乖的吃下去。因为这个女孩虽然还没有展露出任何霸气的地方，但是莫名的托尔就是觉得对方不是自己和李杰两人能抵抗的。

　　女孩催促着托儿：“快点吃，吃了你就不饿了。我是认真的！”

　　托尔下意识的咬了一口女孩给的士力架，李杰觉得托尔疯了，这样吃一个不认识的可能是危险人物的东西？李杰想把托尔手上的士力架抢下来，但是当托尔吃了一口士力架之后他立刻觉得自己的饥饿感快速的消退了。一口女孩给的士力架比吃李杰做一天的饭都要管用。

　　“居然不饿了？！这东西怎么这么厉害？！这士力架你从哪儿买的？”托尔很想知道这个士力架是从哪儿来的。

　　女孩指了指自己：“这是我自己做的。一块士力架就能补充十亿卡的热量哦。”

　　李杰看了眼这个靓丽的少女，虽然她看着人畜无害，但是李杰还是不清楚她的底细也不知道能不能相信她。李杰只能发问：“那么你到底是谁？”

　　女孩双手叉腰：“我叫嘉丽，你们也可以称呼我为吃遍全宇宙的女孩！”


第050章 该谈谈历史地位了

　　“来吧，欢迎光临。这就是我在地球上的住所。我喜欢待在四川，这里总有很多好吃的东西。比起广东我更喜欢四川。因为四川的菜更加的有油水或者换一句话说就是热量更高。不要客气，喜欢吃什么就自己拿。”

　　名叫嘉丽的少女神气活现的对着今天第一次来她家的两位客人热情的招呼到。

　　而更随着她来的正是托尔和李杰。在吃了嘉丽给予的十亿卡热量的士力架之后托尔确实就不饿了。而根据嘉丽所说，着这种特殊的士力架十她自己所做的。专门用来缓解肚子饿。

　　而且她还热情的邀请李杰与托尔到她的住所去好好的聊聊。原本李杰和托尔对于嘉丽还是有所怀疑的。但是嘉丽却表现出足够的诚意。而且她看着确实是很友善，她明明有着很强的能力却并没有对两人抱有什么恶意。

　　所以李杰和托尔本着冤家宜解不宜结的想法还是跟着嘉丽来到了她的家里。这个少女虽然战斗力很强，但是却十一个非常可爱的话唠。

　　一路上她就忍不住的对托尔和李杰说了很多东西，而且表示特别喜欢吃各种好吃的。并且在路上嘉丽和托尔两人展开了到底是牛油火锅好吃一点还是轻油火锅更好吃一点进行了激烈的讨论。

　　一直到讨论到嘉丽的住所两人都没有说服对方，不过两人对于烫火锅应该要用新鲜手切的牛羊肉这一点达成了共识。

　　而在进入嘉丽的住所之后，李杰和托尔两人被惊呆了。

　　“我以为你已经是一个超级死肥仔了，没想到有人比你还能持。”李杰惊讶的张大着嘴巴好半天才这样说道。

　　而托尔也是过了很久才点了点头：“是啊，是啊。我和她比感觉上是小巫见大巫了。”

　　是什么让李杰和托尔两人这么惊讶？是嘉丽家里堆的满满当当的各种食物！

　　嘉丽住的房子是一个两百多平米的复式房子。原本这个房子是很大的，以一个女孩来住的话甚至有点过于大了。

　　但是嘉丽却住的感觉很狭小。不是因为各种女孩子的衣服鞋子化妆品等堆满了屋子，而是从房间入口处开始就堆满了各种各样零食。

　　在入口的玄关处，三只松鼠的各种坚果大礼包就从地板堆积到了天花板那么高，并且整整的有一面墙的数量。而在另一侧则是同等数量的百草味各种零食。

　　除了这些之外还有堆满了一个客厅的内蒙牛肉干厦门猪肉脯，还有澳门凤凰卷，弯弯凤梨酥。

　　什么单兵自热口粮和军用罐头堆满了一整个阳台，还有各种压缩饼干和两公斤装的烘焙用巧克力。还有各种一公斤装的炼奶与奶酪。

　　“这一路说的有点渴了，先喝点奶解解渴。”说着话嘉丽就从一公斤装的炼奶处拿出了一罐，她熟练的拉开了拉环，然后就墩墩墩~一口气就把一公斤装的炼奶给喝了个干净。

　　“啊哈·~！”嘉丽喝干了炼奶擦了擦嘴豪爽地说道：“爽！冰镇炼奶和热炼奶都好喝！你们要喝吗？”

　　李杰吞咽了一下口水，倒不是馋的。主要是因为被吓得，一公斤炼奶这样喝下去不腻味吗？

　　而托尔尝试了一下一口气喝一公斤炼奶，结果喝了一半就甜腻的喝不下去了。

　　“好样的，你是第一个可以和我一起干杯炼奶的家伙，我很欣赏你！”嘉丽表示特别的欣赏托尔的好爽：“虽然你只喝了一半，不过已经算是不错了。小伙子有前途。”

　　“哈哈哈，哪里哪里，还差远了。比起你还需要更多的锻炼。”托尔很谦虚。

　　李杰看着两人这样的互相商业吹捧也不知道该不该打断两人。

　　“对了，你们不是想知道我的士力架是怎么做的吗？”嘉丽拿起一罐猪肉脯一边吃一边带着李杰两人参观着自己的房间。

　　“诺，我就是用这种东西把食物的热量尽量的压缩起来。可以压缩食物的体积，但是热量还在。就是类似于压缩饼干一样的原理，只不过我的压缩比更加的高而已。”

　　嘉丽带着李杰两人到了一个房间里参观着自己的设备。和其他堆满了各种零食的房间不同，这个房间里都是各种各样的科技设备，看上去就和科学家啊的实验室一样。

　　而这里面有很多看起来就很了不起的设备，比如说嘉丽自己说自己研发食物压缩机。看上去就像是《哆啦A梦》里面的放大缩小机一样。反正完全看不懂它的工作原理，但是嘉丽却能把好多巧克力和炼奶与黄油饼干以及花生等融合在一起后缩小几十倍的体积，体积变小了但是热量却一点都没有少。

　　这个房间里还有各种其他的东西，反正看起来都是很高级充满了科技感。如果和托尼·史塔克那引以为傲的实验室相比，这位少女的实验室看上去更加科幻一点，而托尼则要显得民科的多。

　　“你的装备看上去很齐全啊。我就想问一句，嘉丽你为什么要研究这种设备？”李杰斟酌着询问着。

　　而旁边嘉丽正在和托尔两人比赛谁能更短的时间内吃掉更多的小鱼干。嘉丽的嘴巴里塞满了麻辣小鱼，她嘟嘟囔囔的说这：“因为我饿啊！”

　　“你以为我为什么会去找你们？哦，不对。准确的说是找这个大个子。”嘉丽指了指嘴巴里同样塞满了小鱼干的托尔说道：“就是因为我找到了一个和我一样大胃口永远吃不饱的人啊！”

　　“尤其是他的这个锤子，我总觉得很熟悉。我问你大个子，你饿起来是不是什么都想吃？”

　　托尔点头如捣蒜：“嗯嗯嗯！”他嘴巴塞的满满的根本无法发出其他的声音。

　　“是不是饿了连土都想吃？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　“是不是连人都很想吃？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　“熊猫呢？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　“哇！你这个人太坏了，熊猫那么可爱你居然都想吃！”嘉丽生气了。

　　李杰和托尔两人都无言了，这个女孩看上去特别强，但是脾气真是琢磨不定啊。真的和没长大的孩子一样。

　　还好嘉丽的脾气来的快去得也快，她很快就不生气了，她继续说道：“我和这个大个子一样，都无法压抑自己的食欲。一旦我饿起来的话就什么都想吃掉。我甚至可以吃掉一个星球，恩，不骗人的。”

　　“很明显，这个大个子也有这样的趋势了。我这一生都在对抗这种饥饿感，所以我需要更多的研究对象不仅仅是我自己，如果还有其他的研究品就更好了。这个大个子很明显就是个很好的研究对象，还有这个锤子。”

　　说着话的时候嘉丽又举起了暴食之锤。好像举起这个锤子对她来说是轻而易举的一件事情。

　　“为了防止我把这个星球吃掉，所以我做了很多的努力。我一般不会在一个星球或者宇宙待太久。因为待的越久我就越容易想要吃掉他们。”嘉丽很可爱，但是却在说这很恐怖的话。

　　“但是来地球这么久，我却一直不想离开。我不得不承认，地球是我待过的最美味的星球了！我每天都在和饥饿感对抗，好在这里有很多好吃的来满足我的口腹之欲。而且我还发现了地球上有很有趣的人。”

　　李杰虽然还没有搞清楚嘉丽的来历，但是她说的很有趣的人让李杰感兴趣：“什么很有趣的人？”

　　“唔，一个叫金刚狼罗根的家伙。他有重生的能力。这很有意思，我想过把他给绑架回来然后研究。我知道有一个活着的星球叫做伊戈尔星球。那个星球就是一个巨大的生命体，如果可以把金刚狼的再生基因剥离出来然后移植到伊戈尔的身体上。那么我就能获得一个怎么样都吃不完的行星了！”说到这里嘉丽忍不住擦了一下嘴角留下的口水。

　　“虽然在十几亿年之后可能会吃的很无聊，但是至少这样就不用吃太多无辜的生命体了。”

　　李杰和托尔听着嘉丽的话之后忍不住都流出了冷汗，一个开口闭口就是吃掉一个星球的萌妹子？这个嘉丽是什么样的人设啊？而且李杰和托尔居然觉得嘉丽没有说假话，好像她说的一切都是真的。

　　嘉丽有点可惜的继续说道：“但是很可惜，变种人的基因很不稳定。啊，愚蠢的天神组。他们是一群糟透了的工程师，甚至还比不上发明X美丽药剂的天才。”

　　嘉丽亲描淡写的说着各种原本不应该被普通女孩知道的知识。

　　李杰现在不得不放低姿态小心翼翼的问到：“那个什么，嘉丽小姐。你为什么知道这么多事情？天神组什么的你都知道？”

　　嘉丽理所当然地说道：“知道这一切很正常啊！因为我就是剩余不多的天神之一。嗯，你们可能并不知道天神组是什么吧？实际上你们都是天神组创造的哦。”嘉丽笑嘻嘻的指了指李杰又指了指托尔。

　　“不管你们身怀什么异能或者是新一代的神明什么的。但是本质上你们都是天神们根据自己的基因创造的守护者呢。”

　　“好了，这些无聊的事情没什么可说的。我现在只想问，你们现在有兴趣和我一起研究该如何填饱肚子吗？至少在我吃掉地球之前。”

　　嘉丽笑的很灿烂，但是莫名的李杰却全身发抖。因为如果没有错的话，自己面前出现的就是一个活生生的天神？

　　对了，古一法师说过当年张衡曾经手持神猫……呸！是神矛和天神对谈。现在自己算不算手持阿拉斯加……呸！是带着暴食之锤和天神对谈呢？

　　自己的历史地位是不是和张衡差球不多？


第051章 所谓不朽

　　天冷了，大家注意不要着凉感冒。我这里突然降温十度，一度气温还雨夹雪，瞬间就中招感冒头晕眼花了。各位记得多穿衣服，该开空调开空调啊！今天冻成傻狗，完全不想动。连思路都被冻住了。

　　李杰在思考自己的历史地位，而嘉丽那边却已经提出了要求：“我希望这个大个子留在这里陪我，让我来好好的研究一下他和他的锤子，然后找到治愈我们胃口为什么会这么大的原因。”

　　李杰思考了一下，觉得这不是不行。不过他觉得自己还需要多了解一些东西。比如说这位叫做嘉丽的女孩到底是什么天神？她到底是从哪儿来的？为什么来地球等等这一系列的事情都是要了解的。

　　李杰可没有忘记在太阳里还有一个所谓的天神之子呢。即便是当年的天神和张衡立下了誓约说是给予地球一百万年的事情，但是这个约定要是出了什么岔子也是说不一定的。而且这个女孩说自己是仅存不多的天神之一，那么自己能打听出一些什么呢？

　　“等等，嘉丽小姐。让托尔留在这也不是不可以。但是你能先说一下你的来历吗？说道现在你都没有说清楚你到底从哪儿来，为什么来地球等等。”李杰对嘉丽发出的疑问。至于单方面的就决定了让托尔留在这给嘉丽研究什么的，李杰觉得托尔不会在意的。毕竟这里也有很多好吃的啊，而且嘉丽看上去和暴饮暴食的托尔也很有共同话题，两人看着能一起讨论一下到底是植物奶油好吃还是动物奶油好吃。

　　嘉丽看了李杰一会儿，仿佛是在思考应不应该把自己的事情对李杰说一遍。她过了半天才说道：“好吧，你是地球上的超级英雄对吧。对一些外来者有所戒备也很正常。其实我和你说一遍也没什么。”嘉丽看上去并没有什么觉得自己的来历不可说的，因为从她的角度来看李杰等人包括地球只不过是她生命中经过的一颗沙粒而已。当你足够强大，并且能活不知道多少亿年的话，你大概也会如此。

　　“我和你说了，我是一名天神。关于天神的来历我不想做过多的解释，你可以理解为我们是宇宙最初的生命体。从前我们的族群很旺盛，有很多很多的同类。他们的数量曾经多如繁星。但是因为一些事情他们现在的数量非常非常的稀少了。”

　　作为一名货真价实的天神，嘉丽知道的事情比李杰从古一法师口中所能了解到的关于天神的事情更加的全面。

　　“现在我的族人大概只有几百人散布在宇宙的各个角落。不过我和他们已经有很多很多年没有见过了。”嘉丽口中说的很多很多年应该是真的很多年了，不是十年不是百年，那应该是以亿年作为计算的。

　　“所以我也不是很清楚他们现在到底还剩下多少了。也许还有那么个几十个。”嘉丽的话说的轻松自然。

　　而托尔却一边吃着杏仁一边说道：“为什么我看你对你同伴的离去好像完全不伤心？你不悲伤吗？”

　　嘉丽很自然的耸肩：“为什么要悲伤？没有什么是一直长存的，哪怕所谓的不朽也仅仅只是相对而言的。对于人类来说我就是不朽的存在，哪怕对你，没错就是大个子你这个新神来说，我也是不朽的。你们能活多久？大概五千年？而我可以存活你生命的不知道多少万倍的时间。你的一生对我而言不过是一瞬。就你们所在的角度而言，没错我就是不朽而永恒的。这就像是微观世界与宏观世界的差距一样。就比如你身上那些只能存在三十秒的细菌，它们在三十秒内就要经历出生、成长、分裂、老去、死亡。对于它们来说，你们这些宿主也是永恒存在的是不朽的。”

　　“当然，你也许可以说细菌没有思想不是智慧生物。但是你们真的进入过更加细小的微观世界吗？那些超乎你们想象的微观世界。一花一世界，一瞬即永恒。”

　　“对于细菌来说你们是宏观世界，它们是微观世界。而对于整个宇宙来说，你们只是生长在宇宙上的细菌，宇宙是宏观的，你们是微观的。而天神不过是介于宏观与微观之间的一种形态。想要成为宏观的一员那就要成为它的一个部分。但是那有什么意义吗？”嘉丽笑了笑，笑容颇具深意。

　　虽然说起来嘉丽是一名天神，但是看上去她却很直率可爱，完全没有那种高高在上视其他生命为蝼蚁的感觉。

　　“因为生命真的很长，所以我才更加珍惜那些容易逝去的生命。尤其是那些有智慧的生命，一生短暂却想要璀璨。我喜欢地球上的电视剧和动画片里的那些情节，为了理想奋斗什么的。比如说参加全国高中生篮球联赛然后全国制霸什么的。这让我觉得生命有趣并且富有意义。正如我所说的，天神们的寿命够长了。当他们该死去的时候那么就死去吧。没什么大不了的。追寻永恒与不朽本就是一个无法解答的哲学问题。”

　　作为天神一员的嘉丽很自然的说着：“如果觉得自己需要和整个宇宙同存且长久的话，那么就需要舍弃一切的自由意志化身成为宇宙规则的一部分。我知道天神里面有人这么做了。比如说永恒比如说泯灭比如说死亡还有无限之类的。他们已经成为了一种抽象存在的东西，本身已经不能算是一种生命体，而是本身宇宙规则中的一部分。他们大概可以和宇宙长存，但是他们的生命我觉得没太大意思，因为他们甚至都不能享受吃舒芙蕾时舌尖上所带来的那种美妙触感！”

　　作为一名吃货，嘉丽对于不能品尝美食可是非常的遗憾的。不能吃各种好吃的食物的话，那么自己的神生还有什么意义？

　　“那么，请问这是你原本的形态吗？”李杰看着样貌可爱的嘉丽认真地说道，因为刚刚嘉丽说的那种关于永恒的问题太哲学了，李杰完全不想讨论。因为他无法对这种宇宙的终极答案作出任何的判断。在一个天神面前还是保持自己的谦逊吧。不过嘉丽如果是一名天神的话，那么现在她作为人类的形象是真的吗？还是说其实这只是一个伪装。

　　真正的天神到底长什么样子呢？李杰有点好奇。

　　而嘉丽摆了摆手：“当然不是，我是天神耶！天神！怎么可能长得和人类完全一样呢。虽然说人类其实本质上是当初天神们用自己的基因创造出来的一批生物，但是我们还是有点不同的。”

　　“那么能看看你原来的模样吗？李杰提出了一个看似比较无理的要求。”而嘉丽却很大方：“当然没问题，你看好了。我要变身了！”

　　李杰和托尔吞了吞口水，他们要见识一名天神真正的模样了！


第052章 帮个小忙

　　天神诶！天神变身诶！

　　这种事情不要说亲眼目睹了，就算是听也没有听过啊！这能吹一辈子呢！李杰和托尔觉得如果嘉丽真的是天神的话，那么这件事他们以后真的可以吹一辈子。你看张衡不过是和天神聊了个天就被人吹了几千年。

　　自己两人这是和天神交朋友呢，是不是能吹到地球爆炸？李杰忽然觉得如果嘉丽能介入这次针对光照会大佬们阴谋的【锤子事件】的话，那么这件事应该就不叫事了。

　　天神有多强？很强！超乎想象的强大！古一法师曾经说过，在记载中大多数天神几乎都能篡改物质的形态和性质，当然这也需要消耗他们大量的能量，所以嘉丽不能无中生有的给自己变化食物出来。因为她这样做的话消耗的能量会比她摄入的能量更多。虽然说天神并不是不可战胜的。在圣盾兄弟会的记载中，时任圣盾兄弟会的领袖伽利略就创造过某种一次性的武器击退过一个对地球不怀好意的天神。但是这并不能否定天神的强大。

　　虽然嘉丽看上去很可爱，很人畜无害，但是说到底她毕竟还是一名天神啊！

　　嘉丽说着自己现在其实就是把自己变成了人类的模样，她变成人类模样的时候其实真的连自己的身体机能都改变了。因为作为天神的她如果还在使用自己原本的肉体的话，那么地球上很多的美味她都不能品尝。毕竟她说自己的咬合力可以啃掉半个星球，那么地球上所有所谓的有嚼劲的食物在她嘴巴里大概都和空气一样。

　　所以她在需要的时候会把自己的身体完全切换到人类的形态，以人类的姿态来享受人类的乐趣。作为一个能调整物质形态的天神，嘉丽做这事并不费劲。她能自由的在天神形态和人类形态之间切换。

　　而她所谓的天神形态切换的可真的很快，没有华丽的变身，没有高喊的口号。只是如同魔术换装一样，在李杰和托尔的一个眨眼之间嘉丽的模样就变了。一个穿着紫色连身衣，还带着有点像厨师高帽但是却设计的有点蠢的紫色帽子。还穿着一双紫色的高筒靴，背后背着一堆浮游炮。那种浮游炮看上去很像是高达动画片里面自由高达的龙骑兵系统。

　　“当当当当~”嘉丽转了一圈：“变身完成！”

　　额？李杰和托尔对视一眼，发现出了行头变了，并且多了一堆浮游炮之外。嘉丽的模样看上去没有任何的变化，还是和原来长的一模一样。说好的天神变身呢？就连班纳博士变身都会变成巨大的绿色巨人。为什么嘉丽变身没有任何改变？

　　“你们为什么这么看着我？你们在期待什么？”嘉丽发现了托尔和李杰的眼神有点失望：“你们该不是指望我变身成为什么超级大怪物吧？！”

　　“不不不！完全没有，我只是没有想到天神的变身还能如此的平易近人。”李杰立刻解释道。

　　“哼哼当然了！我说了，人类本身就流淌着天神的基因。你们地球人所流淌的基因大概是和我接近的一族。所以在外表上我们的差距并不大，我长的样子也就和地球人差不多。所以我喜欢地球。”嘉丽这么说着也算是解释了她为什么想要待在地球的原因了。

　　“至于我为什么来地球？啊，那只是一个巧合而已。我原本并不是在这个星球待着的。我是在另外一个星球待着，那里有一种能快速生长的高热量植物，咕噜。”说到吃的嘉丽吞咽了一下口水。

　　“但是那天我在采摘那种食物的时候一个小黑洞突然出现在我的眼前。我很好奇的就钻进了黑洞，然后我就来了地球。说起来真的很有意思，我来地球的第一站居然是在神盾局的仓库。那个时候他们好像有什么东西遗失了还正在疯狂的寻找呢。”

　　嘉丽轻松的说着这些话，但是李杰和托尔却突然对视了一眼。他们想到了那次让托尔和斯特兰奇合作然后去盗窃神盾局的空间宝石的事情了。好像事后在现场发现了古神之血？如果这一切不是巧合的话，那么那个黑洞开出来的位置恰好连接到了嘉丽所在的地方？

　　但是为什么会有血？嘉丽可是天神啊！她会那么容易受伤？不过嘉丽是女孩子吧？如果是女孩子的话会每个月来朋友吗？嘉丽自己也说了地球人类基因和她这一支的天神很像。那么是不是意味着人类很多习惯在她身上其实也有？只不过有点变化，比如说人类女性是一个月来一次朋友，她一万年来一次？然后因为没有做好准备所以造成了神之血的渗漏？

　　难怪托尔说了不需要担心这个什么古神之血了，如果说古神之血都是嘉丽不小心在宇宙旅行的时候留下的。那么按照嘉丽这种性格的女天神，她确实是不会造成任何麻烦呢。但是李杰想到了托尔说的有些新神明会拿古神之血制作炼金药水，李杰忍不住全身打了个哆嗦。

　　“你怎么了？很冷吗？！”嘉丽看着全身打抖的李杰好奇的问道。

　　“不，没什么。请继续。”李杰利马摇头。

　　“好吧，我来地球就是个巧合。但是来到地球之后我很喜欢这里的食物。所以我准备在这里多待一段时间的，而且抽空解决一下我老是肚子饿的问题。而刚好这个时候见到了这个大个子托尔和他的食欲。所以就是想要简单的研究一下而已。”嘉丽把自己来地球的原因说了个清楚。原来一切都是个意外，都是当年李杰让托尔他们去偷空间宝石的时候的意外。

　　而这样的意外造就了今天他们和嘉丽的相遇，敏敏之中如同一环扣着一环一般。不过也有好处，既然嘉丽愿意要研究暴食之锤的话，那么以天神的能力她能不能帮忙解决这场针对光照会的阴谋呢？

　　李杰想到这里就马上对嘉丽说：“天神嘉丽小姐，你要研究这个锤子没问题，这个托尔打包一起送给你带走都行。但是能麻烦你帮一个小忙吗？”

　　嘉丽不置可否：“你说说看。”


第053章 计划是破灭了吗

　　“已经过去很久了。”

　　“我知道。”

　　“但是还没有任何消息。”

　　“我知道！”

　　“我们已经浪费了很多资源了。”

　　“我知道！！”

　　“地球球长已经开始大规模的抓捕那些引起全球骚乱背后头目了！那些引起了纽约和世界其他大城市的骚乱的幕后黑手。那些帮我们勾结串联起一大堆讨厌新时代的人已经被抓了一大批了！我们要是在这么等待下去的话，我估计我们就快完了！”

　　“我知道！！！”

　　“你知道个x！！！”

　　在西非某地，泽莫男爵正在和原罪争吵不休。而他们争吵的原因很简单，那就是因为原罪做的两次计划都失败了，暴怒之锤没有任何的效果和反应。而暴食之锤虽然说也被它的主人给找到了，但是也是没有任何的反应的。

　　已经过去很长时间了，原罪所说的什么掀起世界的狂澜之类的事情压根就没有出现。不仅没有出现反而可以说是连一点水花都没有溅起。而一切这个样子也就算了，最关键的一点是，为了执行原罪的计划导致了他们组织里很多力量被暴露出来了。

　　当初在全球各大城市串联起来搞得大暴乱，其目的就是为了让原罪收集人们愤怒的能量然后供给到红骷髅之书上，最后好让她执行所谓的净世计划。但是啊，做了这么多事情，可原罪的净化世界的计划却毫无起色。

　　早知道这个样子，泽莫男爵觉得当初就应该把武器给发放到各个骚乱的城市去。让那些暴民弄出更大的动乱，因为只有乱起来了，他们才有机会。而不是像现在这样，为了收集愤怒的情绪能量，导致了骚乱的规模还不够大，还没有足够的伤亡，世界也没有足够的乱。

　　这一切不仅没有发生，同时还因为这场骚乱的原因暴露了很多组织这些年发展的地下势力。要知道地球球长斯蒂夫·罗杰斯可不是吃素的啊。他一旦开始发威彻查，那些角角落落的黑暗势力也都被他给清扫的干净了。

　　现在很多原本还等着和原罪一起来推翻新世界然后重新回去当寡头的旧世界遗老遗少们被一个一个的抓了出来。这一次罗杰斯球长没有任何的姑息，他可是很痛快的给了这些家伙严重的罪行指控。

　　也因为这样的原因，导致了很多好不容易游说过来让他们为自己效力的旧世界遗老遗少们对原罪和泽莫男爵开始越发的不满。他们觉得这两人完全的不靠谱，说什么净化清洗新世界什么的完全没戏啊。

　　一切都按照了原罪说的去做了，但是却没有任何的进展，导致了大量人员的离开。并且还有人公开对泽莫男爵表示：“你们太不靠谱了，我们把身家性命都寄托给你们了。结果你们却压根就没有任何作为！”

　　泽莫男爵的压力很大，所以他也将这种压力传递给了原罪，他对着原罪抱怨着：“我们不能在等待你的那个什么净化世界的计划了。我们需要改变，需要立刻的做些事情出来。不然的话我们的组织就完了！”

　　而原罪却依旧固执：“我感觉到了计划正在有序的前进！！”

　　“但是成果呢？！我看不见！”泽莫男爵很有底气的和原罪对吼：“你说的能引起骚乱的两个罪恶在哪儿待着呢？愤怒呢？在原地打滚吗？暴食呢？掉进自助餐厅出不来了吗？！”

　　“你！”原罪愤怒的指着泽莫男爵，但是她却无法说泽莫男爵错了。因为已经等待了这么多天了，但是为什么七大罪中的那两个大罪都没有发生呢？他们不该是在地球掀起狂澜的吗？他们人呢？！

　　“放下这本该死的破书吧！”泽莫男爵走到了原罪的身边一把想要抢走红骷髅之书给扔掉，但是他的行动被原罪给阻止了。并且原罪狠狠的给了他一拳。

　　原罪毕竟是继承了红骷髅之力的人，她的一拳可不是好受的。只听见啪的一声，泽莫男爵就被她给打飞了。而泽莫男爵愤怒的从地上爬起来之后对着原罪吼道：“你疯了吗？！”

　　“疯的人是你！”原罪回吼了一句。

　　“你还要抱着这本破书的话我们才要完了！你知不知道那些投靠我们的人现在每天都有人被抓？你能保证他们不供出我们吗？你说会引起混乱让地球联邦没有精力来调查我们，然后我们乘乱而起。我这才同意了你的计划的。但是现在你看看吧！计划到现在为止除了则损了我们的人手力量之外，还有其他的用处吗？”泽莫男爵非常的激动。

　　“原罪，我今天必须要和你说明白了。如果说你要是再不动手，还指望着那个什么七大罪来拯救我们的话。那么今天开始我们分道扬镳。组织的事情你不用在管理了！”

　　泽莫男爵已经放出了狠话，因为他现在已经完全不相信所谓的七大罪和什么天启了。就算是拿了一堆魔法装备来又怎样？计划不是一样没有任何进展。不仅没有进展，从现在的发展趋势来看，甚至有可能会把整个组织一起给葬送了。

　　所以泽莫男爵现在觉得自己必须要做出选择了。他不能再陪原罪疯下去了。

　　而原罪盯着泽莫男爵看了很久，她在思考着。一直过去了很长的时间原罪才开口说话：“好吧。也许确实是那个环节出了问题。最后一次，让我将剩余的五大罪一起召唤出来。如果还没有成果，那么组织你就拿走吧！”

　　“好……等等？！你要退出组织？！”泽莫发现了原罪话里的意思。

　　原罪笑了笑：“呵呵，这一切对我都无所谓。如果没有七大罪，那么就让我直接去释放天父吧！而现在，让我召唤另外五大罪，让它们降临在人世间吧！”

　　……

　　而在中国川南某地，正在和托尔一起品尝炸油条配炼奶的嘉丽眼睛一亮，她笑了笑：“哈！来了。走，大个子我们有事情一起做了。”


第054章 全都破产了

　　原罪打算孤注一掷了，她已经打算把将剩下的五把天锤召唤而至了。因为留给她的时间已经不多了，要是她还不能作出一些什么改变的话，那么她所建立的新组织也好，或者是想要恢复九头蛇昔日的光荣也好，这一切都回烟消云散。

　　因为地球球长已经开始了对那些好不容易才集合起来的组织成员们开始围剿了。原罪还记得当初红骷髅是怎么败亡的。就是因为托尼·史塔克和斯蒂夫·罗杰斯联手把外围的成员全部都围剿的干净之后让红骷髅孤木难支。

　　最后发动了一次总攻，于是有着悠久历史的九头蛇就这么败亡了。而现在，原罪发现历史在重演。

　　而历史重演的原因很简单，那就是自己在召唤天锤的时候出了一点问题。但是到底为何造成了天锤出现问题？原罪其实到现在都不得而知。

　　她现在唯一的选择就是把天锤一次性召唤齐全，然后看看能不能引发足够的骚动，然后让她去找到问题到底是出在了哪儿。

　　而她并不知道，就在她费劲了心力正在一把一把的把天锤召唤出来的时候，实际上当她每召唤一把锤子出来，就会有一把锤子被收走。

　　在东南亚的湄公河。

　　“来来来，大个子这里有一把锤子！”嘉丽从河里捞起了一把造型古朴的锤子，看上去和托尔手上的几乎一模一样。

　　然后她很随意的把锤子背在了背上，并且从怀里抽出了一根嘉丽特制士力架吃了起来，她一边吃一边说：“看，找这些东西还是很容易的嘛。现在我们就找到了一个，现在我们去找下一个。这锤子的能量波动还是很明显嘛。”

　　而在更远处的拉托维利亚的杜姆博士却感觉自己的心脏猛烈的跳慢了一拍。杜姆博士按着自己的胸口，他喃喃自语：“好奇怪，刚刚为什么感觉我的心跳速变了。真的是怪事，好像有什么在召唤我，但是却又转瞬即逝。嗯？难道是里德那个家伙在我背后说坏话？”

　　杜姆博士在思考是不是要找李杰拍摄一部用来讽刺里德博士的电影来着。因为当年里德可是写了一部《进化危机》的剧本来讽刺自己啊。要不是看在苏珊的面子上，自己早就把里德给干掉了。

　　不过说起来，里德博士和苏珊几年前结婚后生育的女儿可是真的聪明，她才三岁就已经完成了高中的学业。所谓的天才大概就是这样吧。

　　而在新几内亚。

　　嘉丽又很欢快的找到了一个新的锤子。她觉得高高的对着托尔和李杰大喊：“看这里！看这里！看这里！”

　　又是一把造型和托尔差不多的锤子，又一次被嘉丽给找到了。然后嘉丽很愉快的对着李杰说道：“我说了这东西找起来没有多难嘛。”

　　李杰夸着嘉丽：“没错，没错。对于嘉丽小姐来说确实不难。但是对于我们来说可太难了。还是您厉害！”

　　托尔看着李杰那如同舔狗的模样有点不屑地说道：“你舔狗的模样真难看。”说话的时候托尔还大咬了一口嘉丽制作的特制高热量牛肉丸。

　　而嘉丽在捡起锤子之后，她娇小的身躯一跃而起跳上了托尔宽大的背部。她手指着西南的方向高喊：“大个子，给我全速前进！”

　　“嗷呜呜~”雷神斯加化身成为一道闪电消失在天际。

　　李杰：……舔狗？呵呵。

　　而在嘉丽拿到这把锤子之前，原本正在家里安心带孩子的托尼也感觉自己不知道为什么心烦意乱。他烦躁的就像看一场艳舞什么的。还好女儿珍妮·史塔克这个时候拍着手对他喊了一句：“爸爸，抱抱。”

　　原本很难受的托尼瞬间清醒了过来，他暗呼一声好险啊。怎么回事？有人在我喝的咖啡里下药了？

　　在马达加斯加。

　　又有一把锤子被家里从土里给挖了出来。她做这些事情好像特别轻松。对于李杰他们来说这些完全举不起来的锤子对于嘉丽来说就和玩具锤子一样。

　　她现在背着三把锤子也完全不觉得沉重，反而她把三把锤子的手柄部分全部都捏合到了一起，然后一边骑着雷电阿拉斯加快速前进的时候一边高喊：“赐予我力量吧！三项之力！噢啦噢啦噢啦~！”

　　李杰发现嘉丽好像玩的很开心的模样。

　　而正在和岚一起追查魔法锤子的线索的斯特兰奇却全身不由自主的打了个摆子。岚看了眼他：“你怎么了？不舒服？”

　　斯特兰奇搓了搓鼻子：“不知道，可能是因为最近开始大规模的降温了，所以觉得有点寒冷吧。”

　　岚奚落了他一句：“哈！叫你不好好的练好法师的精髓技术。回去之后去健身房加练，每天增加双手剑的训练一个小时。”

　　斯特兰奇：……

　　而在孟加拉的森林里，嘉丽从一个大象的身边把另一把锤子也找动了。

　　“三项之力进化升级四项之力！我的坐骑带着我冲锋陷阵，杀啊！”嘉丽玩的很开心。

　　“嗷呜呜~~！”她胯下的阿拉斯加也很开心。

　　李杰：你们开心就好。

　　而在更远的星系，正在带领着自己的同学们前往地球的萨姆觉得自己莫名的好像有什么东西在和自己说话，但是当他仔细听的时候却又听不见了。

　　“大概是因为快到地球了，所以我太想家了？”萨姆喃喃自语，觉得这一切都是出于自己对家的思念。当然了，还有两个漂亮的女孩……

　　“怎么回事？！这是怎么一回事？！”原罪在愤怒的大吼大叫：“为什么已经有四把锤子消失无声了！到底发生了什么。”

　　泽莫男爵看着原罪的愤怒却完全没有想要安慰的她的意思，他只是冷淡地说道：“所以，你的计划还是失败了对吧。别墨迹了。”

　　“不！还有最后一把锤子！它一定会成功的！”原罪歇斯底里。

　　而在西伯利亚，嘉丽带着李杰和托尔已经找到了最后一把锤子。嘉丽从自己的坐骑上下来，指着一个大坑说道：“看来这应该是最后一个了。找到我们就……”

　　嘉丽的话还没有说完，原本跟在她身边的李杰却突发异变。


第055章 李杰的变异

　　原本只剩下最后一个锤子了，李杰等人已经放下了心防。尤其是李杰，他觉得自己好不容易和一个天神谈好了关系。自己手持阿拉斯加……不，是手持各种锤子和天神嘉丽谈好条件之后，这些锤子就不再是一个困扰自己的问题了。

　　因为嘉丽是一名天神啊，她能做的很多事情，而且她的能力也足够的强大。李杰等光照会的大佬们解决不了的事情放到一位天神手上之后就变得轻而易举了。比如说这次针对光照会一众超级英雄的邪恶锤子计划。对于李杰等人来说这些锤子简直就是防不胜防。

　　已经有绿巨人和雷神托尔中招了。如果不是恰逢其会的遇见了嘉丽的话，李杰觉得自己等人很有可能会全部都中招。看看吧，嘉丽都已经找到了四把锤子了。虽然不知道这些锤子对应的什么人的性格弱点。但是李杰可以肯定的是，如果光照会的大佬们继续中招的话，那么这个世界一定会出大事的。

　　虽然说一个雷神斯加这种家伙暂时的不出现不会造成太大的影响。但是万一钢铁侠或者是毁灭博士中招了呢？或者是查尔斯博士或者是万磁王中招了呢？要么是地球球长中招呢？反正这些人当中任何一个人中招的话，他们都是能对地球造成巨大破坏的。

　　不管是掀起战争还是弄出金融危机或者是恐怖袭击。他们可每一个都是手握大权或者是有着超凡能力的超级强者啊！

　　不过幸运的是嘉丽插手了这件事，她解决这些锤子太轻松了。她能把这些锤子轻松简单的解决，不管发起这个阴谋的人是谁，总之这个诡计就要破产了。李杰甚至都已经放下心了，等待最后一个锤子被回收，那么这件事最危急的部分就处理完了。

　　到时候把托尔丢给嘉丽去研究，牺牲一头阿拉斯加拯救整个光照会，李杰觉得这事值。然后他们光照会就可以去探查一下幕后黑手到底是谁了。

　　李杰已经彻底的放下了心防，他觉得这事已经算解决了一半。但是他却没有想到在最后的关头，一个谁都没有预料到的异变出现了。

　　当那个造型古朴的锤子躺在坑底，嘉丽正准备轻松的去拿起它的时候。一旁原本毫无所觉的李杰却觉得心头一震，他感觉到了有什么东西在召唤他。那是一种从心底升起的召唤感，低沉悠远，那个声音好像在诉说一个沉睡了数千年的秘密。

　　就在没有人注意的情况下，李杰一个踏步就来到了这个锤子的旁边然后一把握住了锤子。嘉丽并没有发现李杰的异常，她还嬉笑地说道：“不要试了。你举不起来的。”

　　托尔则是拿出了刚刚嘉丽给自己的一个骨头形状的饼干小零食吃了起来。说起来嘉丽制作各种高热量小零食的水平真的很高，手握暴食之锤的托尔已经被嘉丽拿捏住命门了。托尔对于李杰想要尝试举起这种魔法锤子的事情完全不看好，之前他就想要举起自己的锤子来着，他哪里觉得起来啊！托尔呵呵冷笑了两声。

　　托尔抱着看戏的心态准备看着李杰的又一次失败。这一次李杰对于两人的嘲笑没有任何的反应，他只是自顾自的走到了锤子的旁边。那种特殊的召唤越来越强烈，他在召唤着李杰：举起我！我就是你心中最大的渴望！

　　李杰：我渴望什么？

　　锤子：渴望将你的懒惰传播出去！让所有人都和你一样懒！

　　李杰：不，我不懒，我很勤快！

　　锤子：不，你很懒！你忘记了你的格言了吗？

　　李杰：什么？

　　锤子：能逼逼就不动手！

　　李杰：额？这话我确实好像说过。

　　锤子：所以，传播这种懒惰吧。把你最喜欢的特性传播出去，让大家都变成你的同类。你将会有很多同伴！

　　李杰：不要！

　　锤子：……你不想要同类吗？！

　　李杰：废话！所有人都懒得要死的话，那么事情谁去做啊。有我一个懒人就好了，我还需要一帮勤快人帮我跑腿干活啊！

　　锤子：……

　　李杰：你怎么不说话了？

　　锤子：……

　　李杰：说话啊！

　　锤子：把我举起来！你个懒鬼！

　　嘉丽和托尔并不知道这段发生在李杰灵魂深处一闪而过的对话。他们只看见李杰一只手搭在了锤子上，然后他握住了锤子。原本两人还打算看着李杰再一次举不起锤子。但是这一次他们两人错了，李杰居然一点一点的把锤子给举了起来。

　　锤子：对，没错！就是这样。

　　李杰：你的台词很糟糕啊，是谁给你设定的程序？一个老变态吗？

　　锤子：……你不要管！

　　李杰：哦。

　　锤子：好了，让我们去掀起血雨腥风吧！

　　李杰：我为什么要去做这些事？

　　锤子：因为你是懒惰啊！七大原罪之一的懒惰。

　　李杰：对啊，你都说我是懒惰了。所以为什么懒惰需要出去掀起腥风血雨？那不是愤怒该做的事情吗？

　　锤子：……

　　李杰：懒惰嘛，你真的没说错，我确实很懒。所以我这么懒的人为什么要辛苦的工作呢？

　　锤子：……你想要干嘛？

　　李杰：懒惰下去啊。

　　锤子：等等！为什么我有不好的预感，你到底想要干什么？！

　　李杰：啊~其实这些年都很辛苦啊。跑来跑去的，还要动嘴皮子让人给我卖命，你知不知道我这样很累啊。反正懒惰上身了，我终于可以休息一下了。等我先睡一会儿，睡醒之后在起床懒撒的打游戏。然后叫个外卖来吃吃，吃饱了继续睡，这才是懒惰应该做的事情啊。

　　锤子：等等！不是这样的！你别睡啊！你听我说，等等你这个家伙！

　　李杰：吵死了！先给我去外面滚一圈然后在我睡醒前不要吵我，要是吵到我的话，我就让人把你捏碎。

　　在托尔和嘉丽的视角，他们只看到了李杰举起了懒惰之锤，然后下一秒就把锤子远远的给丢了出去，锤子飞啊飞的不知道飞到哪儿去了。

　　当托尔和嘉丽把头转过来的时候，他们只看到李杰伸展了个懒腰，然后就这么直挺挺的倒在地上睡着了……


第056章 李杰变成懒惰会怎样？（上）

　　“你是说他就这么被锤子附身了？然后就睡着了。”

　　“嗯~咔滋咔滋~”

　　“然后就没有起来？”

　　“嗯~咔滋咔滋~”

　　“你们把所有其他的锤子都解决了？就他一个人中招了？”

　　“嗯~咔滋咔滋~”

　　在李杰的家里，光照会的大佬们齐聚一堂，他们有些无奈的看着躺在床上呼呼大睡的李杰。他们已经尝试了用各种方法来唤醒他，但是都没有成功。要么是被李杰在睡梦中给打飞了。要么就是被雷电给集中了，而且在李杰的旁边还有一个锤子一直在虎视眈眈的守护着他。那个锤子不知道为什么好像一条忠心耿耿的狗子一样守护者他，让任何想要打扰他睡觉的人都不好靠近。

　　大家都在看着李杰呼呼大睡，并且对着一边吃着饼干的托尔发出各种疑问。大家都想要搞清楚到底发生了什么。托尔只能简单的说了一下他和李杰到底做了一些什么事情。不过因为嘉丽说过，她并不想把自己暴露出来。她来地球之后大部分的时间都是化身成为人类的形态，她并不想被太多人知道有一位天神在地球。因为这样会影响她在地球上的生活和吃吃喝喝。

　　毕竟地球上也是有很多超级英雄的。这些人要是知道地球上有一个天神的话，他们指不定会经常去拜访。虽然嘉丽是一个很和蔼的天神，她最喜欢做的事情就是吃各种好吃的。但是和蔼不代表没有脾气，她其实不喜欢自己在地球上的生活被打乱。就像她给自己取了一个地球上的假名：嘉丽。她化身成为地球人的时候就想彻底成为地球人。

　　所以她要求李杰和托尔隐瞒她的存在。她愿意帮李杰一些微不足道的小忙，但是却并不代表她希望自己被普罗大众知道她的存在。所以托尔并没有在故事中加入嘉丽的存在。

　　他只能编着谎话说道：“实际上李杰已经找到了不少的锤子，而且还想办法给弄成了这样。”托尔费劲的拖出了一个四个锤子被捏和到了一起形成一个车轮模样的东西。

　　他指了指着块嘉丽制作的四项之力说道：“诺，这就是另外几个锤子。加上我和班纳的还有李杰的，这倒是刚好对应上了七大罪。七个原罪之锤，勾起人内心最本质的欲望和弱点。”

　　“所以李杰害怕这些东西是针对我们光照会的。所以他让岚和斯特兰奇去追查锤子的源头，而他带着我一起去找是否还有散乱出去的其他锤子。他用各种方法解决了这些锤子，但是在对付最后一个锤子的时候给中招了。看上去这个锤子就是给他准备的。现在我通知你们过来就是看看你们有没有什么办法。我现在还不敢通知他老婆岚呢。要是岚知道李杰中招了，她肯定会大暴走的啊！”

　　听着托尔这么说，光照会的大佬们点了点头。大家都觉得托尔做的算是对的，要是现在就和岚说李杰的情况的话，很有可能会让岚大暴走。岚大暴走的话据说可是很恐怖的。

　　还好她现在还在彻查锤子的源头，还没有空回家。所以解决李杰现在问题的时间还是有点的。不过大家很好奇，什么时候李杰能力这么强了？连这些大家都搞不定的魔法锤子都能轻松解决？

　　所以杜姆博士拿起已经被某人捏报废变成了四项之力的锤子，他左右看了看后说道：“这些都是李杰做的？你是说他一个人把这些东西给捏成这样的？”

　　托尔吃着小饼干点着头：“嗯嗯嗯！”

　　杜姆摸了摸自己英俊的脸庞：“但是我为什么这么不信呢？他实力什么时候这么强了？我都搞不定你手上的那把锤子还有班纳博士手上的锤子。”

　　托尔灌了口可乐：“大概是因为这个锤子还没有认主，所以实力没有释放吧。所以李杰就可以轻松的搞定这些东西。毕竟他这些年也是很勤快的锻炼自己的实力，让自己的实力提升了不少的啊。”

　　托尔说的和真的一样，而且这话也没有破绽。因为大家也不可能去在找一个没有认主的锤子来看看是不是更加容易被破坏。而且李杰的实力最近这些年也一直都是一个谜。因为大家基本上就没怎么见过他动手了。

　　他的主要工作就是在幕后做个一肚子坏水的狗头军……不对，是做一个运筹帷幄之中决胜千里之外的军师。

　　托尼·史塔克曾经这样评价过李杰：“光照会的每一个人都是战士，每一个人都需要战斗。可是当杰森·李都需要亲自上阵的时候，那么光照会就离覆灭不远了。”不得不说这是一个很高的评价。

　　而现在，光照会的大脑现在正躺在床上睡觉并且还无法苏醒。问为什么嘉丽不直接捏爆锤子就醒李杰？因为这不行，嘉丽之前对托尔说过。这锤子应该是直接击中并且勾起一个人内心最脆弱的人性部分。一旦被勾起了其人性中的脆弱部分，那么锤子本质上就和这个人是一体的了。

　　如果这个时候把锤子捏碎的话确实可以把懒惰给捏碎，但是在捏碎懒惰的过程中是不是会把李杰灵魂中其他的东西一起捏碎就不好说了。所以嘉丽表示解铃还须系铃人。

　　最好的方法还是找出幕后黑手，然后让幕后黑手来解除这一切。当然了，托尔之后也必须要遵守誓言去给嘉丽当研究品。

　　“好吧，不管怎么说我们现在都需要唤醒杰森，他不能一直这么睡下去。他已经睡了二十个小时了，我怕他会睡死过去。教授，你能通过灵魂和他沟通把他唤醒吗？”罗杰斯球长还是一个比较好心的人。他担心李杰睡太久会出事。

　　查尔斯教授摊手：“我试过了，但是每一次我进入到杰森的梦境里，我就会感觉到一种沉重的倦意。我必须马上退出去，不然的话我怕我也会睡着。”

　　就在大家算着应该如何唤醒李杰的时候，在床上睡觉的李杰忽然翻了一个身，然后伸了个懒腰。

　　“啊哈~”一个心满意足的哈切声，李杰终于醒了。光照会的一群大佬们围观上来嘘寒问暖。

　　“你怎么样了，杰森。有什么地方不舒服吗？”

　　“对，需要给你做一个全身检查。”

　　“你的这些锤子是从哪儿弄来的？真的都是你毁掉的吗？”

　　而面对着这么多人的这么多问题，李杰却只是有气无力的说了一个字：“闭！”

　　“闭？什么意思？”光照会的大佬们面面相觑。

　　而这个时候李杰又说了一个字：“饿！”


第057章 李杰变成懒惰会怎样？（下）

　　李杰变懒了。这是光照会所有的大佬们都能够发现的一个事实。他们现在已经可以肯定，李杰手上所拿的那个锤子，估计就是所谓七宗罪中的那个懒惰。

　　因为这些锤子数量不多不少加在一起刚好七个，而托尔对应的是暴食，绿巨人班纳博士对应的则是愤怒。

　　虽然还有另外四把锤子被李杰给毁掉了，李杰现在自己中招的锤子只要简单的分析一下，就能得出这锤子代表的是李杰人性中的弱点懒惰。

　　这个锤子引发的人性弱点，并非是强加于你身上。而是从一个人的内心深处勾起他本身就有的弱点，然后将其加强。

　　所以从本质上来说，托尔的暴食和班纳博士的愤怒几乎都是无可避免的。

　　班纳博士身体内有一个愤怒之源的绿巨人。而托尔的暴饮暴食也不是第一天。

　　如果说杜姆博士一个不小心中了傲慢，或者是托尼斯塔克又重新被勾起他那风流的色欲的话。这些都不让人奇怪。

　　但是李杰中招，并且是中了懒惰之锤。这就让光照会内的一众大佬觉得有些不解了。

　　因为他们觉得李杰这个人其实还挺勤快的呀。

　　“你们真的觉得李杰很勤快吗？”托尔一边用着小饼干喂着懒得吃饭的礼节，一边对其他光照会的大佬们这样说着。

　　“难道李杰不勤快吗？”地球队长罗杰斯反问一句，他还举出了种种事例：“你看看李杰这些年做了多少事情。他改变了变种人的困境。推动了超级高速铁路的诞生。”

　　“建立了光照会，还导演了外星人入侵的戏码用这种方式加速了地球联邦的成立。还消灭了九头蛇，等等等等。我不想妄自菲薄但是我觉得在超级英雄的这条路上，我比他还差很远。”

　　罗杰斯真的是一个很实诚的人。他觉得自己有很多地方做的不足，同时也觉得李杰做得很好。

　　他的诚实让人惊讶，并且也让托球说不出话了。

　　托尔看了一眼在床上懒洋洋连吃饭都要人喂，甚至不想起床的李杰。他无奈地说道：“没错没错，我承认他确实是做了很多了不起的事情。但是你们没有仔细想一想嘛，实际上这些事情有哪一件是他自己亲手去完成？”

　　“没错，它改善了变种人的处境。但是他只是提了个点子而已。x美丽药剂也不是他研究的，如何售卖这些药也不是他亲自去做的。图瓦卢的建立也是年轻一辈的变种，人们自己做的决定。”

　　“没错，这个懒家伙确实是出了很多的鬼点子，在背后当个狗头军师。但是他并没有亲自上阵，不是吗？”

　　“还有纽约之战策划外星人降临。罗杰斯队长，你可别忘了当时负责演戏的可是你和我。我们可是排练了很久的。”

　　“还有消灭九头蛇好吧，这件事他确实是出了点力，也去打了几个小怪。但是最后主力输出是谁，你们可不要忘了。”

　　托尔这家伙虽然看上去满脸痴肥智商不高的样子。但实际上这还是个很心细的家伙。从他能够认定自己不是奥丁的亲生孩子，而洛姬才是奥丁的亲生女儿这件事上就能够判断出他的智商还是可以的。

　　而听着托尔的分析，光照会的大佬们忽然发现他说的好像没有错，如果真的是这样的话，那么看起来李杰被懒惰之锤给找上一点都不冤。

　　这么看不仅不冤他，反而这是李杰早就应该有的报应了。

　　“虽然听你这么一说，好像挺有道理的，但是你这样说他的坏话，不怕他打你吗？”托尼·史塔克摸了摸下巴上的络腮胡子，思考一会儿后对托尔说道。

　　“哈哈。看他现在这个样子我估计他也懒得打我。”托儿瞟了一眼，躺在床上不想动弹的李杰，如此说道。

　　他说的一点都没有错，现在的李杰简直就像是一个高位截瘫的患者一样，躺在床上一动也不动，吃饭都要人喂。

　　而这件事只能由光照会，大佬们轮流来。

　　李杰现在被懒惰之锤给附身了，简直就是个半残废。他完完全全的不想动弹，如果能说一个字解决问题，他只会说一个字。

　　如果说能用一个眼神来解决问题，他连一个字都不想说。这就让沟通变得困难了许多。

　　原本让查尔斯教授读取李杰内心的想法倒是个不错的主意。但是查尔斯教授的精神力只要一进入李杰的脑海中，都会感觉到无尽的困意。有两次差点当场直接昏睡过去。

　　这种直击心灵的呼唤他人睡觉和发懒的精神太可怕了。查尔斯教授害怕自己也变成一个像李杰一样的高位截瘫患者，所以在尝试几次之后，他拒绝了用读心术的方式读取李杰脑海里的想法。

　　而李杰现在这个时候几乎都不想说话，经常只是用眼神瞟一瞟众人。

　　所以在这个时刻，托尔发挥了关键用处。因为托尔本人除了是雷霆之神之外，同时也是一条咸鱼。

　　他不仅暴饮暴食，其实也很懒。不过托尔还算是有节制的懒，没有到李杰现在的这种程度。

　　而作为咸鱼之神，托尔其实还是很清楚李杰的一个眼神一个动作所代表的含义。

　　所以现在托尔被迫成为了李杰精神的传递者。以及照顾李杰的人。

　　躺在床上，李杰张了张嘴。托尔就点了点头说道：“我明白了。”过了一会儿后，他拿了一个大瓶可乐回来。然后开始忘李杰的嘴巴里面灌。

　　又过了一会儿，李杰又张了张嘴。托尔再次点点头说道：“好的，我懂了。”接着他不知从什么地方又掏出了一些高能量巧克力棒往李杰嘴巴里面塞。

　　他的举动让罗杰斯很好奇：“你怎么知道他是饿了还是渴了？”

　　托尔摊了摊手：“我并不知道。”

　　罗杰斯球长：？？？

　　托尔悄悄的把罗杰斯酋长拉到一边，小声地说道：“我只是想趁着这个机会，用各种好吃的食物让李杰长胖一点，仅此而已！”

　　托儿拍了拍自己肚皮上的肥肉说道：“我相信解决这些锤子不过只是时间问题而已。但是我很讨厌李杰每天催着我要减肥。”

　　“所以不如趁着这个机会让也长成一个胖子，体会一下胖子的痛苦之后，他就没有什么理由来催着我减肥了。反正罗杰斯你们千万不要干涉我。作为条件的交换，这些天我能够代替你们来照顾李杰。你回去和其他人商量一下，看看怎样。”

　　罗杰斯队长面对着托尔的阴谋好半天说不出话来。过了好一会儿，他才说道：“好吧，你知道的，我工作很忙，不可能一直呆在这儿照顾你去，所以你的提议我从原则上暂时接受了。”

　　光照会的两位大佬达成了一致的意见。


第058章 把李杰变成死肥仔会怎样？

　　托尔不是在开玩笑的，他是真的打算把李杰给喂胖来。因为自己这一身肥肉没少给自己带来各种的困扰。尤其是李杰总是让自己减肥。这事儿真的是很烦，你因为神脂是想减就能减的？真是的！

　　要知道，我可不是一般的肥胖，我是神级的肥胖啊！再说了，减肥有那么容易吗？我可是阿斯加德的神明啊！你能在我身上扎一针变种人药剂让我变瘦吗？不行的啊！

　　所以啊，李杰你这种瘦子就还是少说风凉话，说什么一定要瘦下来什么的。这简直就是对我这样神胖的侮辱啊！现在我也要让你尝试一下肥胖的痛苦，刚好岚不在家。她还要去找锤子的线索，而光照会的其他大佬我都已经摆平了。

　　现在你这么懒惰，刚好任由我欲求欲取了！哈哈哈哈哈！托尔内心大笑，这笑容多少有点丧心病狂。而因为被懒惰之锤给控制住了，所以李杰也懒得下床，最近他的日子都是待在床上过的。

　　只有要上厕所的时候他才会动一下。诶，千万不要误会，不是李杰自己动。而是他现在能够完美的掌控懒惰之锤了。他们两者之间的相性特别的高。高到李杰可以在一瞬间就掌握到这个锤子，并且让它帮忙做各种各样的事情。

　　比如说用意念遥控锤子，让它帮自己按遥控器给电视换台。用意念控制锤子在电脑上敲击键盘来打暴风英雄，经过了这么多年的发展，暴风英雄终于火了，不容易啊。通过锤子的控制，李杰能打出双杀、三杀、超神等记录。

　　他还可以通过锤子去给自己拿书回来，然后还能让书漂浮在自己的面前，锤子还要负责帮忙翻页什么的。要上厕所什么的话，他就让锤子把自己吊到厕所去解决。总之，只要是能不动，李杰就完全的不动了。

　　锤子唯一的坏处就是不会做饭。所以吃饭这档子事只能是托尔来了。虽然说托尔也不会做菜，但是他会叫外卖啊！你问李杰为什么不让锤子帮他打电话叫？因为他懒得开口点菜了。

　　而托尔喜欢吃什么样的外卖呢？嗯，几乎所有认识他的人都知道：炸鸡、薯条、汉堡、冰淇淋、甜甜圈、奶茶、可乐、芝士、等等。虽然说这些食物都有各自的特点而且还都很好吃，但是它们却都有一个共性，那就是热量爆炸！

　　尤其是现在托尔还认识了嘉丽。虽然说因为李杰的意外让托尔暂时没有办法和嘉丽一起做研究，但是嘉丽却很大方的表示她不是很着急，可以让托尔请假一段时间去照顾李杰。而且嘉丽也表示她可以给托尔提供各种超高热量的食物供给托尔食用。以免他被食欲击败。

　　所以托尔现在的手上有很多的超高热量的食物。因为暴食之锤的关系，现在托尔每天需要吃很多的食物，所以他超高热量的食物供给量也是很大的。他只要从自己嘴里留那么一小块，他就能给李杰留下不少热量了。

　　就像是李杰当初给托尔设定了一个减肥计划一样，现在的托尔也给李杰设定了一个增肥计划。反正李杰现在懒得动弹了，这个计划刚好可以实行，而且还非常的方便。李杰以后要长胖也不能怪我，谁叫他自己懒得动来着。毕竟不运动就会发胖啊，这是自然规律。当然了，把李杰的每一餐都变成万卡挑战什么的，自己对于这件事就完全的不知情了！

　　中午，托尔端着一盘子香气浓烈的食物来到李杰房间，托尔开心的一边走一边唱着跳着。

　　“亲爱的杰森~来吃午餐了。香喷喷的炸鸡配可乐还有甜甜圈和士力架！”当然，这不是简单的炸鸡配可乐和甜甜圈，里面还掺入了一些嘉丽制作的压缩级超高热量食品。当然了，托尔还是很有良知的，他没有多加。加起来这些食物的热量也就是一万大卡而已，没什么大不了的嘛！很多吃播不都做过吗？

　　晚上，托尔又一次端来了晚饭。

　　“来来来，晚上我们吃脆皮烤乳猪。你看这烤的油光水滑的猪皮，又油又香。你多吃一点！”托尔非常关心李杰，害怕他吃的太少了。

　　而到了早上，托尔则准备了炼乳配桂格脆片，当然了里面也有一些加料的东西在。不过托尔保证，所有东西都是纯天然无添加，不伤害人身体的。最多也就是胖一点而已。

　　“虽然我是一名神，但是我有的时候也可以很小心眼啊。啦啦啦~”托尔在照顾李杰的时候觉得非常的愉快。这种愉悦感就像是当初李杰逼着托尔减肥一样，那种凌虐胖子的快感如今掉过来了，变成了胖子催胖瘦子了。

　　而每餐都是万卡挑战的李杰因为吃了太多的热量，并且因为懒得动弹，所以几乎是以肉眼可见的速度在变胖。虽然在变胖，但是李杰却不着急，因为他懒得着急了。这个懒惰之锤对他的影响真的是太大了。

　　每天都是吃吃玩玩睡睡的生活太舒服了，太适合懒人了。自己根本不想要有任何的动弹，就这样也挺好的。李杰很满意现在的生活。他给托尔一个高兴的眼神。托尔觉得自己照顾的李杰很不错，他更开心了。

　　他并不怕李杰恢复之后找自己的麻烦，因为李杰又打不过自己。怎么样？气不气？托尔的盘算倒是打的挺好的。但是他却忘记了一个很关键的人。李杰变胖了可不是他一个人的事情。虽然说变胖并不是什么要命的罪过，但是李杰现在也是一个有老婆的人啊。

　　一个来自卡马泰姬的岚，咆哮于喜马拉雅山颠的暴风啊。她现在一切都被蒙在鼓里，压根不知道现在李杰正在经历什么，也不知道以后自己将要看见什么样的丈夫。她现在正在全力的追查锤子的事情。

　　而在经历了多次的魔法定位和追踪后，岚已经发现了一些蛛丝马迹了。


第059章 怒火的前奏

　　“速速现形。”斯特兰奇弹了弹手指，一道蓝色的光影从他手中出现。然后迅速的幻化成一团浓雾，紧接着则是变化成为一个手握锤子的巨人。而这名巨人就不是什么好家伙，因为不会有什么好家伙会把自己给弄成和一个恶魔差不多的模样。

　　反正在斯特兰奇和岚看起来这就是个恶魔的模样，他自己手上拿着一把巨大的锤子，而身后还悬浮着七把不同的锤子。而随着巨人一挥手，这七把锤子就以消失不见。等到再次现形之后就已经是在地球上了。

　　“我们能得到的线索只有这么多了。看上去这些锤子来自于一个域外的恶魔。”斯特兰奇皱了皱眉头，他对着岚说道：“我的追踪溯源魔法只能做到这一步了。更多的细节我就办不到了。”

　　虽然说斯特兰奇对于自己的追踪魔法不是很满意，但是岚却拍了拍他的肩膀相对满意地说道：“不错了，你现在已经可以做到这个地步，我还是很满意的。”

　　“毕竟追踪魔法不是那么好学的，尤其是当我们如果追踪的人是一个同样的魔法高手的情况下，我们的追踪总是会被他的力量干扰然后被引导向其他的地方。你能具现出一个相对完整的虚影已经很不错了。”

　　听了岚的话斯特兰奇并没有感觉特别的高兴，他反而眉头皱的更深了：“额？你说的这是什么意思？我追踪的对象出错了嘛？”

　　“不要难过，很正常。我们这半个多月做了这么多的事情，收集了这么多的细节。最后得到这个结果已经很不错了。”岚避重就轻，实际上就是告诉斯特兰奇在魔法的道路上你还差的很远。

　　斯特兰奇一时之间有点郁闷。因为这些年的苦修他觉得自己的实力已经很不错了。

　　而岚很明显不是这么想的，这半个多月以来虽然他们去了很多地方收集关于原罪之锤的线索，而且还做的很多的准备。但是斯特兰奇还是只能具现化一个巨人的虚影。而且这个巨人为什么看起来那么像是托儿的放大版？

　　也许是这个背后大能的能力对斯特兰奇的魔法进行了一种干扰，还有一种可能就是斯特兰奇内心的投影。对于抢走了他女朋友（前）的托尔，他内心一直觉得对方是个大BOSS来的。

　　而就在斯特兰奇还在郁闷的时候，岚也使出了和他一样的魔法。实际上斯特兰奇的这个魔法也是从岚这里学来的。作为一名阅读癖少女，岚实际上每天都要阅读大量的卡玛泰基的藏书。而也因为这样，她掌握学习了大量的冷僻魔法。

　　就连古一法师都要承认，岚在杂学上掌握的太多太强了。古一法师是很强，但也许他在某些细微的杂学魔法上都比不上岚。毕竟岚有阅读癖还一目十行过目不忘。古一法师虽然也是天赋异禀，但在这方面比岚还差点。毕竟每个人天赋不同。

　　岚挥手之间，蓝色的浓雾转化成一道和刚刚斯特兰奇所展现出来的完全不同的模样。在斯特兰奇的画面中是一位巨人打造了锤子，而在岚的画面中则完全不同。

　　蓝色的浓雾幻化成一条巨蛇，它遮天蔽日，张牙吐信。它取出地狱的极火、冥河的阴水、深渊之海内的寒铁。然后以自己的毒液为引，锻造出了七把神锤。

　　而对应的正是七宗罪。斯特兰奇这个时候才发现，自己的追踪魔法真的被带偏了。自己的现形之中很多缺少的细节在岚的魔法里都有展现。并且非常的清晰。

　　“真厉害！”斯特兰奇不得不发出这样的赞叹。但是实际上维持这个魔法的岚并不轻松。因为她感知到了很强大的干扰。

　　一股冥冥之中的力量在阻止她，她知道这是来自这位大能的本源力量。即便只是无意识的干扰就已经很强，让岚的额头见汗了。

　　而就在下一秒岚就维持不住这个魔法，她一撒手那些图像就瞬间消失。而岚也大口的喘着粗气。

　　“呼~！这下，我们好像碰到了不得了的东西了。”岚擦拭了一下自己额头的汗水。而斯特兰奇也恰当的给名为师姐实际上是自己师傅的岚变出了一块毛巾。

　　斯特兰奇把毛巾递了过去：“怎么说？我只看到了一条大蛇。是异界的怪物的武器吗？它把这些锤子丢到地球来干什么？”

　　岚擦了擦汗：“不，蛇只是一个隐喻的象征。我的能力还不能直接具现化这人。但是我已经知道他是谁了。”

　　“谁？”

　　“阿斯嘉德的上一代天父：大蛇！而这已经不是他在地球上遗留的第一把锤子了。还有一把锤子就埋藏在北冰洋的海底，正被托尼·史塔克的钢铁军团们看守着。”

　　岚说的这些事情都是李杰这些年来不断和她说的。因为是夫妻的关系，所以两人之间其实也并没有太多的秘密。

　　“额？这么一算的话，那这个叫做大蛇的家伙已经在地球上丢了八把锤子了啊。他留下这么多的锤子有个锤子用？”斯特兰奇板着指头一算，发现这名叫做大蛇的家伙给地球留了不少锤子啊！

　　岚摇了摇头：“我也并不知道到底发生了什么。但是现在既然已经找到了线索。我该回去和杰说一句了。走吧！”

　　在李杰的别墅里，托尔还并不知道岚正带着斯特兰奇在回来的路上。

　　现在的托尔还正在非常愉快的给李杰制作肥仔快乐餐呢。一份十五寸的铁盘披萨，当然这个披萨不是自己烤的。而是外面定做的，不过托尔正在给李杰加料。

　　“啦啦啦啦~做一个快乐的小胖子~我有我的小肚子~我有我的大屁屁~啦啦啦~”托尔一边扭腰一边唱歌的给李杰的午餐里面加入嘉丽给他特制的高热量食品。

　　当处理完这一切之后，托尔高兴的把铁盘披萨和樱桃可乐送进了李杰的房间，并且他满面笑容的对着李杰说道：“杰森，你该吃饭了！”

　　只见在床上的李杰整个人都已经胖了一整圈，原本有棱有角的英俊五官变得圆润而富有弹性。原本八块分裂的腹肌也团结在了一起，并且还长大了不少。

　　是的，在托尔坚持不懈的半个多月的疯狂喂食之下，李杰终于光荣的长胖了三十多斤。

　　原本李杰是一个混血儿，在他瘦的时候其实样貌和身材都很像《黑客帝国》时期的基努里维斯，只是肌肉比基努里维斯更加的健壮一点。可以说是一个不择不扣的帅哥。

　　而现在李杰还是很像基努里维斯，只不过是升级换装拥有了三个下巴版本的基努了。

　　而就在托尔正在愉快的给李杰投喂的时候，一道空间之门无声的打开了。岚经过半个多月的努力终于找到了线索，现在回家了。


第060章 托尔！！！

　　“累死了。”岚一回到家中就忍不住伸了个懒腰。因为帮李杰查这些锤子的来历，她这段时间可是非常辛苦而且也很累。

　　说到底如果不是因为李杰是自己丈夫的话，岚才不愿意做这件事呢。她更喜欢安静的找个地方待着然后读读书什么的。

　　不过探查到这些锤子的来历和大蛇有关，岚还是必须要把这件事和李杰好好的谈谈的。因为在北冰洋的海底还有一个大蛇的锤子呢。也不知道这些阿斯嘉德的神是不是有病，总喜欢在地球上丢废品。比如说大蛇的锤子，比如说这七把锤子，比如说自己嘉丽的那条阿拉斯加什么的。

　　这些废品处理起来可是很麻烦的呢！岚想一想就觉得很头疼，所以这种头疼的事情还是交给自己亲爱的老公去处理吧。他处理这些事情特别拿手，都不要自己出力对方就会被打败的。

　　还是自己的丈夫可靠呢，总能帅气的解决各种事情，还很会做饭还很温柔还很正义。而且还特别的帅气，说起来自己嫁给他其实这几年过的还很不错呢。不过要不要生孩子呢？岚还在为这个事情困扰。因为生了孩子之后两人的自由就基本没有了。

　　看看托尼·史塔克吧！自从女儿出生之后他就变成了一个全职奶爸了。各种带孩子的钢铁战甲每年更新换代什么的。

　　要是和李杰生了孩子的话，估计两人的生活也会变成围着孩子转啊。这样也不能说是不好，但是总觉得自己两人好像还没有享受够两人世界。

　　“不！不对！不是两人世界！”岚想到这里的时候捏住了小拳头，她有点讨厌地说道：“我们家里还寄养着一条来自阿斯嘉德的大王子。哎呀！真的是麻烦死了。为什么阿斯嘉德喜欢把所有的垃圾都往地球丢呢？！真的是强烈谴责他们的这种做法。弄的地球好像是阿斯嘉德的垃圾场一样。”

　　“这次要和杰说清楚，一定要把这坨大辣鸡给清理掉去。”岚这么想着，同时穿过自己啊的泳池和花园然后一路向着她和李杰的卧室走去。

　　“咦？怎么这么多的外卖盒没有清理？”岚发现了家里有很多的外卖盒，而且都是高热量的食品。

　　岚想了想：“哦，应该是给托尔吃的。是了，每天给这个来自阿斯加德的大胖子做饭也是个麻烦事。尤其是他现在还暴饮暴食，每天要做那么多饭，杰肯定很累。所以买了很多外卖，要照顾这个胖子肯定很累。都没空去丢垃圾。”

　　岚说着这些话的时候同时打了个响指，这些垃圾直接消失在原地，然后出现在纽约市的垃圾回收中心。

　　“哎呀，好累。需要杰帮我按摩一下腰和腿，然后我在睡一觉。”岚锤了锤她的细腰长腿，然后推开了她和李杰卧室的大门。

　　接着她就看见了一个对她往后人生都极具冲击力的画面。只见在她的卧室里，胖成一球的托尔正端着十五寸的铁盘大披萨和一升装的樱桃可乐喂食着床上一个胖乎乎的家伙。

　　床上的那个家伙看上去就一副非常懒惰的模样，斜靠在床上眼皮微张的看着电视机里新出的《孤独的美食家第十一季特别版：五郎出差月球篇》。

　　他连动都懒得动一下，可乐的瓶子放在旁边，一根常常的吸管直接抵在胖家伙的嘴边，只要他一张嘴就能喝到可乐。

　　而吃东西也是一样，明明伸手就可以摸到披萨，但是他连伸手的欲望都没有。他只是张着嘴等着托尔把披萨送到自己的嘴里。然后他在有气无力的开始咀嚼。

　　天呐！这是托尔从什么慈善机构带来的高度偏袒植物人吗？！岚被震惊了，怀疑托尔是不是从什么慈善机带了一个需要高度看护的病人回来。

　　虽然说托尔的善心还是很好的，岚也有点被感动。但是你不能把这种病人往家里带啊。这不是给我和李杰找麻烦吗？！

　　所以岚忍不住有点不舒服的对着托尔圆形的背影喊道：“托尔！”

　　“啊！”托尔被吓了一跳。

　　也许是因为岚现在的修为越来越高了，已经可以做到自己的气息收放自如，导致托尔在岚进入房间后都没有发现她。

　　当然了，也有可能是投喂李杰把他变成一个胖子这件事非常的有成就感，让托尔乐在其中结果就没有注意到自己的背后已经站着这个房子的女主人。

　　被岚吓了一跳的托尔额头见汗，他心虚的把披萨和可乐藏在了自己的身后。幸好他的体型足够宽大到足以挡下这一切。

　　不过这有什么意义吗？他所做的一切都被岚看的清清楚楚。虽然说托尔在努力的把床上的胖家伙给挡住。但是一个大活人他怎么能挡得住呢？

　　岚不耐烦的把托尔扒开同时说道：“托尔，你在这里吃我们的住我们的用我们的，这些我都不说什么了。毕竟你是李杰的朋友，而且又是阿斯嘉德的大王子。所以我就不好说你什么，但是你也不能太过分什么人都往家里带啊。你让开，这是你从哪个慈善机构带回来的朋友，你等会儿最好送回去。”

　　托尔很想拦住岚，但是岚一旦用力托尔还是觉得有一股巨力传来让他不得不闪开了。

　　然后岚就毫无遮挡的看见了被托尔藏在背后的发胖版李杰，一个有着双下巴的浑圆家伙。

　　岚觉得这个人好像有点眼熟，然后为什么这家伙看着自己的眼神包涵深情。而躺在床上的李杰看见了自己妻子回来了，懒惰了这么多天的他终于愿意开口说一个字：“岚！”

　　“？”岚满头雾水，然后在下一秒她忽然好像明白了什么，她的双眼不断的睁大，而怒火也在不断上升。

　　在卡玛泰基，古一法师一个不小心将正在煮茶的茶碗敲破了。他喃喃一句：“遭了。”

　　在昆仑，正在静坐修炼的孙悟空突然重心不稳的在半空摇晃了一下，他挠了挠头：“额？风暴降至？”

　　在阿斯嘉德，正在处理政务的洛姬突然抬起头来四周张望。但是看了半天都没有发现什么异常，她摸了摸耳朵：“我幻听了吗？为什么听见有人在喊托尔？”

　　而在地球，雷神斯加正在面临神生最大的危机。不是发胖和变瘦的选择，而是生与死的抉择！


第061章 你是魔鬼吗？！

　　“救命啊！！！”雷神托尔的喊叫之声就像是他的闪电一样响彻了整个九界！而在他叫声的背后则是愤怒的风暴。

　　是的，雷神托尔想要让李杰变胖，想要让他以后不要在催着自己减肥什么的。让他明白一下胖子减肥是多么痛苦的一件事。他原本觉得这一切都很顺利，自己能按照计划一步一步的进行。

　　没错，原本就该是这样的。就算是锤子的问题解决了之后，李杰恢复了健康想要找自己麻烦，但是自己怕他吗？反正他又打不赢自己！自己可是九天雷神啊！托尔还是有自信对付这种习惯了光说不练的家伙的。

　　但是千算万算，托尔在他的计划中却漏掉了一个人，这个人就是岚。是的，托尔什么都算了，把李杰事后的反应都算进去了但是他却忘记算岚了。

　　也许是因为岚平时比较安静喜欢看书，她很少对李杰和托尔他们发表什么观点。大多数的时候岚只是默默的站在李杰的背后而已。所以托尔多少有点忽略掉了岚。这算是百密一疏，亦或者可以说是托尔的智商还是棋差一招。

　　但是当把这一点算进去之后，托尔差真的发现自己的计划有一个巨大的破绽。因为岚的能力超乎寻常的强大。她不仅仅是古一法师的亲传弟子，更重要的是齐天大圣孙悟空选定了岚作为自己的衣钵继承者。

　　岚除了掌握了卡马泰姬的法术和格斗术之外，同时还掌握了孙悟空的《八九玄功》和《齐天棍法》。甚至孙悟空还将自己的金箍棒一并送给了岚，作为师傅送给真正入门弟子的礼物。

　　要知道这根金箍棒的来头可是不小。虽然最早的时候只是一个普通的优秀铁棒。但是在孙悟空的手上却得到了不断的加持。在魔法师的手上铭刻的各种法阵，又从各路天庭神仙的手中偷抢拐骗了各种稀有金属对铁棒加固。然后又在西天乐土找了一群佛陀菩萨为铁棒开光镀灵。

　　这根金箍棒已经是真正的神器了，从一根白色装备硬生生的强化加十三变成了一个传奇史诗武器。而且岚本身就天赋出众，这几年跟随着孙悟空学习了不少的本事，她今时今日的实力已经远不是当初可比的了。

　　岚之所以被称呼为岚，那是在很早的时候古一法师就觉得她是咆哮在喜马拉雅山颠的风暴。而古一法师这么认为不是没有原因的，而现在这咆哮在喜马拉雅山颠的风暴又得到了进一步的强化，当她愤怒的时候足以掀起全球风暴！

　　“托尔！”岚几乎没有给托尔解释的机会，因为她的愤怒让她现在就想暴打对面的胖子一顿。

　　好嘛！你吃我们家的，住我们家的，用我们的家的。现在居然还敢这么对我们家的李杰，你是觉得神生太长了吗？！岚伸手一抓，托尔甚至来不及反应就已经被岚给传送到了地球之外的土卫二上。

　　托尔还没有来得及站稳脚步，而紧接着而来的则是一道强烈的风压。岚已经挥动了金箍棒！现在的岚已经是身披金甲，凤目圆瞪。金箍棒挥舞所过之处，土卫二的地表如地龙翻身。绵延数十公里不断的崩塌龟裂，稀薄的大气也被搅动的随着岚挥舞的方向变形移动。

　　“啊哈！”

　　托尔险之又险的变身成为雷神后用着雷神之锤和暴食之锤摆出交叉的X形，全身雷霆之力于面前竖起巨盾。

　　岚的金箍棒毫无花俏的砸在了托尔的防御之上。“滚开！”岚一声怒喝，原本还挡着金箍棒前进的巨盾应声而破。强大的电流也被裹挟反潮，就如同海水退潮一般。托尔刚刚聚集起来的雷霆之力以相反的方向刹那而退。

　　而整个土卫二的地表则是雷霆过境，不少地方都成焦土。

　　前方再无抵挡，托尔不得不抡圆了自己的雷霆之锤和暴食之锤准备来奋力还击。

　　嗡~！

　　锤棒向击，真空之中没有传出任何的声音，但是整个土卫二都感到了剧烈的震动，整个星球都跟随着晃动了起来，差一点点就要偏离卫星的预定轨道了。

　　而这一次两人交锋爆发出来的能量甚至比地球上已知的任何一次核爆炸来的都要猛烈。

　　岚真的烦怒了，不是开玩笑的。一个平时不发火的人一旦发火，那么她的怒火就难以平息。拿自己的丈夫开玩笑？岚不觉得这件事会好笑。

　　托尔接下这一击之后飞退上百公里才止住自己的身形。而这次在土卫二爆发如此巨大的能量，在金星基地上都检测到了这边的动静。然后光照会立刻派出了飞船在土卫二外围太空进行观察监视。

　　正在值班的托尼·史塔克摸了摸自己的胡子：“额？那是岚和托尔在打架吗？”

　　同样在值班的罗杰斯仔细看了看土卫二传来的画面点点头：“看起来是的。”

　　“哇哦？！岚看起来平时很斯文啊。没想到这么暴力！我觉得我以后不能惹她生气发怒。”托尼看着岚一边用魔法一边用铁棒对着托尔各种暴打，他觉得心有余悸。他拍了拍胸口：“怎么回事？为什么岚要暴打托尔？”

　　罗杰斯考虑了一下说道：“大概是因为托尔想要把李杰喂胖吧。”

　　“额？你在说什么？”托尼不知道罗杰斯在说什么。因为当初罗杰斯和托尔的交易是私下进行的，大家可都不知道。罗杰斯也没有通知其他人。

　　“就是些不重要的事情。”罗杰斯耸肩，同时把事情和托尼说了一遍。

　　“你疯了！托尔的智商有问题没有考虑到岚，难道你也没有考虑到吗？！”托尼不可思议的看着罗杰斯。

　　罗杰斯球长却说道：“实际上我看的更远。因为李杰和我说过，希望能把托尔变瘦但是没有办法。我觉得这一次就是一个很好的机会，虽然李杰变胖了，但是托尔可以乘着这个机会瘦下来。”

　　托尼看着罗杰斯球长，好半晌才吐出一句话：“你是魔鬼吗？！”


第062章 开始行动

　　岚真的对托尔毫不留情，她是真的倾尽全力的去打托尔。因为岚很清楚，如果说托尔有什么长处的话（假设他有），那么挨打肯定是里面最出色的一个。因为她很清楚托尔就是个打不死的小强。

　　这个家伙长得皮糙肉厚的，自己就是爆揍他一顿也没什么关系。反正也打不死他，自己打他也就是出出气而已。是的，当岚这么想的时候她左手食指一点，在托尔的头顶上繁星闪烁。

　　流星火雨！

　　无数足有足球大小的流星穿越时空之门光临此地，并且以二十倍于音速的超高速飞行而来。划破土卫二的稀薄大气层还不足以让它们燃烧起来，但是却也让它们发出繁星点点。

　　“我日！”托尔总算知道了惹怒了一个女人有多么可怕了。他现在就算是想和岚讲道理也不行了。当然了，他也没有什么道理可讲，因为他本来就确实是打算把李杰给喂胖来着。这确实是自己的目的，而岚打自己也是因为这事儿。

　　当那些流星冲天而降的时候托尔只能挥舞双锤把那些砸向自己的流星全部都给打碎。

　　而在金星基地，罗杰斯球长和托尼·史塔克正在目睹着一切。托尼有点担心地说道：“哇哦，岚这是召唤了什么东西？这是什么魔法？看上去就像是三千门暴风雪火箭炮同时齐射。她把整个大地都翻犁了一遍！”

　　托尼说的没有错，岚召唤的流星火雨足以在一场战争中歼灭一整个集团军了。并且让他们尸骨无存。如果不是因为托尔足够强大的话，恐怕现在他已经是个死人了。而托尼扪心自问。他觉得自己如果面对这样强度的攻击的话，自己驾驶着钢铁战甲未必能顺利的活下来。

　　所以托尼对着罗杰斯球长问道：“我们真的不去救援托尔吗？”

　　罗杰斯球长找了个指甲钳正在给自己修剪指甲，然后还用指甲钳背面的指甲锉修整着自己指甲上的毛刺，他一边干着这些精细的活儿，一边对着托尼说道：“哈，不用太在意。反正托尔的战斗力还是很不错的，现在不还没事儿吗。”

　　“但是你能保证他等会儿还没事吗？！”托尼·史塔克双手对着屏幕上的画面用力的比划着。

　　“不。”罗杰斯球长这话说的斩钉截铁。

　　“你这是理不直气也壮啊！”托尼·史塔克无奈的摸了摸自己的脑袋：“你这都是和谁学的？”

　　“和一个正在发胖的家伙。”罗杰斯球长非常认真地说道：“我其实很崇拜他，他教会了我怎样的当好一个超级英雄。所以我才需要以他为榜样的好好学习。如果说丢弃自己的脸皮能把世界建设的更加美好的话，那么我愿意成为一个不要脸的家伙。”

　　托尼：……一时语塞。

　　因为当罗杰斯球长这个长得浓眉大眼且一身正气的家伙以这种认真的语气说着这种非常欠打的话的时候，托尼感觉自己有一种莫名的荒诞感。这种感觉就像是看那些一本正经说冷笑话的喜剧片一样。比如说《憨豆特工》，是的，正是那种一本正经的做着蠢事但是却又能做好的感觉。这让人无法指责憨豆的荒诞，因为一切的荒诞不经的背后是憨豆一次又一次的成功。

　　而现在的罗杰斯球长就是这样。他明明是在做一件很厚黑的事情，但是却一脸正气觉得正义无敌。这还真的是深的某个心黑手狠的家伙的真传啊！

　　罗杰斯球长把直接修整完毕后继续说道：“而且你觉得现在岚不把她的愤怒发泄出来行吗？她需要有个发泄对象，你觉得是让托尔去挨打好，还是你去好？”

　　托尼看了罗杰斯球长一眼然后很认真地说道：“我认为你去最好。虽然说你赢不了岚，但是你至少不会输。这就足够了。”

　　而在土卫二上，岚一手挥舞着金箍棒一手画出井字符。托尔感觉周身的空间全都凝结了，让他无法动弹。他不得不爆发自己最强的力量，雷电光芒闪烁在整个土卫二，整个土卫二在一瞬间都变成了一个雷电光球。

　　在金星基地看着这一切的托尼差点把自己的络腮胡子给拔掉不少，他惊讶地说道：“哇哦！他把土卫二变成了雷电星球了！”

　　而还没有等托尼的惊叹完，岚挥舞着金箍棒使出孙大圣教她的《齐天棍法》中的【一怕两散】。这是一个最简单的棍法了，不过就是将金箍棒举过头顶后在狠狠劈下。如果换成刀法取名叫做力劈华山也行。

　　但是在孙大圣的教导中这一招又怎么会如此简单？这是气势于力量的完美结合。只用当能熟练的运用体内的能量并且将其发挥到巅峰的时候，才能将这招使出。

　　就算是天才如岚，学习这一招看似简单的招式也用了足足三个月。而现在岚第一次将自己全力展示自己的修行成果。当势达巅峰之际，岚暴喝一声：“散开！”

　　轰！！！

　　整个土卫二都震动了，原本托尔将整个星球变为雷电星球这件事就已经够震撼了。而现在岚做了件更加震撼的事情，当她劈下金箍棒的时候就如同吹灭蜡烛一般简单的将原本整个星球上的雷电光芒全部吹散于茫茫宇宙中。

　　原本刚刚还闪耀着耀眼光芒的土卫二瞬间再一次变回了那个暗淡无光的普通卫星。

　　岚提着金箍棒居高临下的看着托尔，她冷冷的对着托尔说道：“还反抗吗？”

　　托尔挣脱了好几次，发现自己居然短时间内都无法挣脱岚的井字符。他可怜兮兮地说道：“李杰的事儿真不管我的事儿！”

　　“那我不管，我现在很生气。就是想要打你一顿。你是要继续反抗还是准备好挨打？！”岚的柳眉倒竖。

　　托尔思考了好一会儿，然后才小声地说道：“你能保证不打死我吗？”

　　岚想了想点点头：“嗯！”

　　在金星基地，罗杰斯球长和托尼两人都闭上了因为惊讶而张大的嘴巴。现在两人终于明白了，地球上年轻一辈的最强者到底是谁了。

　　而在岚和托尔达成共识，可以让托尔被随便揍的协议后。罗杰斯球长弹了弹自己刚刚吃花生弄到自己身上的花生皮屑，然后站起来说道：“走吧，这个时候我们就可以出场救援托尔了。保证他不被打死，托尼！”

　　托尼看着罗杰斯球长：……“好吧……”

　　就在他们两人准备开始行动的时候，在西非海岸。原罪已经快要疯了，她觉得自己不能再等了。她也要必须展开行动了！


第063章 一个机会

　　原罪的很怒愤，如果非要形容的话，那么她现在的愤怒的怒火应该足以举起愤怒之锤。然后再去大肆破坏，在全世界传播恐惧和她的愤怒。她很生气，因为计划全部都乱套了。

　　虽然说她有着红骷髅给她的各种知识和记忆，让她知道了九头蛇原本应该是什么模样的。并且想要净化这个世界，但是很明显她的计划到现在目前为止可以说是彻底的破产了。因为她费劲了各种心力然后好不容易召唤出了七个天锤，但是一切都没有锤子用。

　　愤怒之锤不知所终，也不知道是不是如同泽莫男爵所说的真的在地上打滚什么的。而暴食之锤虽然被主人给找到了，而且自己也能通过红骷髅之书感受到暴食还正在暴饮暴食。但是你的破坏呢？！你不是应该把这个世界吞噬的吗？为什么现在就像是一个在自助餐厅里面大吃特吃并且还吃的心满意足的样子？！！你为什么那么容易被满足？！！！

　　原罪如果有机会见到这两个锤子的主人的话，她真的很像把这两个锤子的主人吊起爆锤一顿。

　　而如果说这两个锤子的主人还是爆锤的话，那么懒惰之锤的主人则是更加的令人感觉到难以接受了。自己感受到了他已经掌握了懒惰之锤，并且还接收了懒惰之锤的信息。自己想方设法的想通过红骷髅之书来引诱他造成一点破坏。而对方也冥冥之中传来了信息：懒得动。

　　原罪：……？？？！！！

　　搞个XXX啊！你是七大罪之一啊，你怎么可以这么懒你忘了你的使命吗？你是懒惰啊……额？你是懒惰，原罪的心情复杂。好像懒惰这样又可以说得通了。

　　但是不管怎么说为什么你们三个锤子都不做点事情呢？还有另外四把锤子，自己才刚刚感觉到它们被召唤将领在了地球，但是却很快的气息消失。也不知道是被屏蔽了还是被销毁了。

　　原罪并不相信这些锤子会那么容易被销毁。因为按照红骷髅之书上的描写，它们可是打开天父宝库召唤天父的钥匙啊！

　　“所以，你还要等待？”泽莫男爵对着原罪说着这话的时候，他的语气已经不在使用敬语了。因为原罪最近做的一桩桩一件件事情都已经让泽莫男爵失去了对她的敬佩了。

　　没错，原罪却是挺厉害的。在一穷二白的情况下居然可以在地下拉出这么大的一个势力，虽然说和从前的九头蛇不能比，但是已经是非常的了不起了。这让泽莫男爵一度看见了九头蛇复兴的希望。

　　但是最近泽莫男爵觉得原罪真的是疯了，甚至泽莫男爵怀疑原罪作为红骷髅的克隆人是不是在培养仓里受到过什么厉害的撞击，导致了她的大脑发育出现了问题。

　　因为当她开始迷恋所谓的红骷髅之书上的内容之后泽莫就觉得她有点神经不正常了。他甚至怀疑红骷髅之书是不是从前的那个红骷髅施密特故意弄出来的假东西，为的就是害怕他还活着的时候结果自己的克隆人跑出来搞风搞雨而做的一个保护机制什么的。让那些克隆人自生自灭什么的。

　　“我们在各大城市的那些暗棋，那些守旧势力的领头人们已经被一个个的抓起来了。你知不知道罗杰斯球长可是可以和查尔斯·泽维尔合作的。就是那个有着读心术的强大变种人老头。那些被抓的家伙在他的面前可是藏不住秘密的，我们的组织已经快要完了。”泽莫男爵的语气冰冷。

　　“我们还有机会，我们还有最精锐的战士。他们有计划的培养了这么多年。并且还穿上了我们从天启墓地里带回来的强大魔法武器！”原罪并没有承认自己输了。

　　是的，作为一个强大的反派必须要学会死磕到底，不能半途而废。如果总是半途而废的话，那么超级反派就不是超级反派了。她必须要有死硬到底的气魄，才能在一次又一次的败在超级英雄脚下的时候重新站起来！

　　而泽莫男爵撇了撇嘴：“哈？！你现在才想起来吗》！我很早之前就说过那些战士早就应该投入使用。在掀起那些大城市的慌乱的时候就应该这么做。只有掀起……”

　　“好了，我需要他们做的并不是你所想的那些！”原罪打断了泽莫男爵的话，她有些粗暴地说道：“我需要他们做更重要的事情！”

　　“什么？”泽莫男爵皱眉。

　　“既然那些开启天父宝库的钥匙都不靠谱，那么就让我去！”原罪眼神坚毅。

　　而泽莫男爵还是搞不懂她要干嘛，他问道：“你想要做什么？！”

　　“去北极，将当年红骷髅施密特召唤的原罪之锤取出！我原本是打算让七大罪的天锤尊者们到齐后，让他们帮我开辟前路的。经过探查我们都知道北冰洋下面那个有一整个钢铁军团在守护着原罪之锤。现在既然七大罪无法集齐，那么就只能我们自己开路去取了！”原罪斩钉截铁。

　　至于这一路是不是很凶险，会不会刺激到钢铁侠然后让他招呼出一众超级英雄的伙伴们？原罪现在已经不在乎了，反正总是要试一试的。不然她就真的全都输了啊！

　　正当原罪准备决死一博的时候，她却不知道现在的超级英雄们或者说保管北冰洋下面那个锤子的光照会大佬们现在却都很忙碌。

　　忙碌什么？忙碌打人和挨打吧。


第064章 该配合你演出的我尽心表演

　　“啊~哈~呀~NO~！”杀猪般的惨叫声响彻云霄即便是相隔一个宇宙恐怕都能听见这种痛苦的哀嚎。在金星基地，所有的光照会大佬们（除了某个现在正在偏瘫的植物人）都已经集结在了一起。大家都蒙上了眼睛，不忍心看发生在眼前的这件惨事。

　　“啊~不能~嗷呜~别打这~嗷嗷嗷~”只见在金星基地内的会议室里，岚正用魔力组成了一个法力之鞭。这散发着金色光芒的鞭子看上去就像是DG漫画公司旗下刊物《美丽女超人》用的真言套索一样。

　　不过在美丽女超人手里，真言套索还主要是用来套东西，或者是用来逼供真话。但是在岚的手里，这就是一个非常可怕的刑讯武器了。她挥舞着魔法之鞭，每一次的挥动都会在空气中发出一阵嗡嗡嗡的声音。就如同《星球大战》里面那些绝地武士们挥舞光剑时候的特效一样。

　　而当岚挥舞着鞭子抽打到托尔身上的时候，都会发出一阵清脆的响声与托尔杀猪一般的惨叫声。而同时还会有一种烤猪肉的香味在空气中弥漫。

　　转过头去的托尼对着罗杰斯球长说道：“额？这就是你说的没事？”

　　罗杰斯球长点头：“确实没什么事情啊。你看，托尔都没死。这不就够了吗？他既然做出了那样的事情，那么付出代价也是理所当然的。相信这次事件之后，托尔就会真的瘦下来了。如果他不想被岚下次继续打的话。呵呵，他居然想出了让李杰变胖这样的嗖主意。”罗杰斯球长说着这话的时候还摇晃着脑袋，看上去对于托尔当时的脑回路非常的不理解。

　　而对于岚会这样暴打托尔一顿这件事早已经猜测到了。托尼看着罗杰斯球长，他觉得以后除了需要和李杰保持一段距离省的被他给卖了之外，同时也需要和罗杰斯球长保持一段距离。自己可不小心某天成为【罗杰斯算无遗策】里的一员啊！

　　而杜姆则是欣赏着岚对法师之鞭的用法，一边看着她凌虐托尔一边说话记笔记：“原来如此，原来如此。法师之鞭还可以切换出如此多的形态和不同的能量表达形式，我当时太小看这个魔法了。记笔记！记笔记！”

　　而万磁王则是对着自己的老朋友查尔斯教授小声的说了句：“这胖子真的是自找的。”

　　而查尔斯教授正在哄着拿着愤怒之锤在地上打滚并且大声叫喊着：“浩克！”的绿巨人浩克。

　　只听见查尔斯教授在哄着绿巨人说道：“浩克，小声一点别叫了。你看，里面那个胖子就是因为大喊大叫所以才被打的那么厉害的。来，看见没有。对，就是那个浑身抽抽的胖子。他就是叫的太大声了。浩克如果你叫的也很大声，等会儿就会被送进去挨打哦！”

　　不得不说的是查尔斯教授真的是一个教育专家，在他的连哄带骗之下浩克好奇的抬头伸眼的看了眼正在被暴揍的托尔。智商不高的浩克之看见了一个圆乎乎的东西被绑在椅子上来回的抽搐，并且发出了各种惨叫。

　　这让浩克幼小的心灵受到了严重的冲击，他忍不住缩了缩脖子，然后以非常非常小的声音说了一声：“浩克。”

　　查尔斯教授欣慰的拍了拍他的脑袋：“乖。”

　　万磁王在一旁看着查尔斯教授的教育演出，他忍不住翻了白眼。

　　而在会议室内，岚的气出够了。她收起了法师之鞭，然后才对着托尔说道：“好了，说吧！”

　　托尔躺在椅子上喘着粗气：“说什么？”

　　岚冷笑：“你说应该说什么？！”

　　“哦哦哦！”托尔脑子反应过来：“对，我要说明。李杰变成现在这样真的不能怪我。不是我把他打成偏瘫植物人的。这真的不管我的事，虽然我承认我确实想要把他喂胖……别！别打！女侠饶命！”

　　岚看着托尔求饶的模样，最后还是收起了自己刚刚召唤出来的法师之剑。她用鼻音说着：“哼！为什么！”

　　托尔小声地说道：“我不想李杰逼着我减肥……”

　　“好！他不用逼你了。我现在明确的告诉你，死胖子！”

　　“我是胖子，不是死胖子……”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　“一个月瘦二十斤，在半年内瘦到像个人的样子，不然你走着瞧。以后你就吃黄瓜水煮蛋白西兰花和各种青菜。你要是敢碰任何高热量食品你试着看看啊！”

　　托尔吞咽了一口唾沫，他吞咽了口水后才说道：“但是我现在被这个锤子给控制着啊。李杰其实也是被那个锤子给控制了，所以才会那么懒的。我被锤子控制着，不吃不行啊。”

　　岚瞥了眼托尔手上的锤子，她冷声哼道：“哼！我现在已经知道这个破锤子到底是哪里来的了。雷神托尔，你不是有一个宿命吗？”

　　“啊？”

　　“就是和大蛇同归于尽的传说啊！你是救世主。”

　　“对啊。怎么了？”托尔背后开始出冷汗。

　　“牺牲你的时间到了。”岚平淡地说道。

　　托尔：！！！

　　“这些破东西都是你们阿斯加德的上一代天父大蛇的，现在该你去拯救大家了。”岚淡淡的说着，同时她一边说也一边往外走：“当然了，如果你拯救不了的话。我也不会放过这只死蛇的。敢动我的丈夫，那么他就需要付出血的代价！大蛇必须死！这一次我要他死无全尸！”

　　托尔看着岚的气势正在不断的飙升，他过了好一会儿才追着岚的背影说道：“但是你打不赢大蛇啊！”

　　岚冷笑了一声，头也没回：“就算我打不赢，可是我有两个师傅啊！”

　　托尔一时之间觉得岚说的很有道理呢！等到岚走了之后，托尼才走进会议室准备把托尔送去医疗。但是出乎意料的是，刚刚托尔明明叫的那么惨，但是等岚走后他却和没事人一样。

　　“你的伤？”

　　“装的。”

　　“你的惨叫？”

　　“演的。”

　　“那你……？”

　　“不这样的话怎么能让岚出气呢？不说了，我要赶紧去找帮手了！我终于知道传说中让我牺牲是什么意思了。”托尔看了眼自己手上握着的暴食之锤，他的眼神坚定。

　　而就在同时，托尼收到传讯。

　　【北冰洋海底防线被攻破，锤子被取走了！】


第065章 岚要开始行动了

　　【北冰洋海底的锤子被拿走了】

　　这是在托尔被岚暴揍的时候发生的重要事情。说起北冰洋海底的这个锤子，李杰等人都知道它是来来自阿斯加德的天父大蛇的武器，这武器和大蛇息息相关。所以这些年来一直处于严密的监控之中。每天都有不少于三十台全自动的钢铁战甲在那里值班。

　　可以说这是一个监控非常严密的地方，但是今天这些所有的防御设备都被破坏了。现场只留下了一地的残骸。前来查看现场的钢铁侠看着现场摇了摇头。然后去到了原本应该是存放锤子的地方。如同预料一样，那里空空如也什么都没有了。

　　托尼嘴角抽动了一下，他通过通讯器和光照会的其他大佬沟通：“锤子被拿走了。我的防御设备全都被破坏了。从现场残留的迹象来看，应该是某种特殊的能量武器造成的破坏。我推测很有可能是某种魔法武器造成的。”

　　钢铁侠托尼·史塔克传来的消息很糟糕。在金星基地上，罗杰斯球长皱了皱眉头说道：“这意味着什么？”

　　托尼：“我不知道，你应该去问知道的人。比如说某个刚刚被暴揍了一顿的胖子。那个胖子呢？没在你身边吗？”

　　罗杰斯球长无奈：“他已经不知去向了。但是之前他和岚的对话透露了一点消息，好像是那个叫做大蛇的家伙不是什么好东西？”

　　托尼很同意这一点，他启动钢铁战甲离开北冰洋海底，然后开始派出全部的钢铁战甲准备展开全球的搜索来寻找锤子的下落。托尼：“我猜那个叫做大蛇的家伙在阿斯加德一定很不受欢迎，不然的话当初他的弟弟（奥丁）也不会想要杀了他。不管拿到这个锤子后的人是继承大蛇的力量，还是成为大蛇什么的。他们肯定都不是什么好东西。”

　　“我相信也许我们应该进入一级战备状态了。”罗杰斯球长很认真地说道。

　　而正在进行全力搜寻的托尼却有不同的意见：“其实我们早就进入一级战备状态了。你忘记了之前岚走之前说了什么吗？”

　　“嗯？”罗杰斯球长一时之间没有反应过来。

　　“她可是说了，不要触碰她的底线。而她的底线就是她的丈夫李杰。而现在很明显，她的底线已经被触碰了。虽然说李杰变胖这件事主要怪托尔。但是很明显，岚会把这笔账算给大蛇。即便是岚对付不了大蛇，但是别忘了。她的背后可是还有两个顶级大佬的！”

　　在托尼·史塔克的提醒下罗杰斯队长恍然大悟：“对！我差点忘记了。还有古一法师和齐天大圣。对了，说起来他们两个实力比起大蛇怎么样？”

　　托尼想了想：“不清楚，但是相信不会差距很大吧。”

　　……

　　卡马泰姬。

　　古一法师正端坐在一个柔软的蒲团上，而岚正在悉心的为他冲泡调制茶叶。古一法师眉头扬了扬：“嗯？”

　　“师傅喝茶。”岚乖巧的把刚刚沏好的普洱放在了古一法师的面前，然后又乖巧的坐在古一法师的身边，然后又乖巧的看着古一法师。她整个人都透露着一种【我很乖巧哦】的感觉。

　　而面对着自己徒弟的乖巧，古一法师却浑身的不自在。他把岚放在自己面前的普洱茶往前推了推，然后假装看不见。

　　接着岚乖巧的站起来，然后又把普洱推到了古一法师的面前。古一法师又推开，岚又推进了。师徒两人反复了好几遍这样的程序，然后古一法师无奈地说道：“说吧，什么事儿！”

　　岚乖巧地说道：“师傅喝茶。”

　　“先说事！”

　　“喝茶嘛~”

　　古一法师最后长叹了一口气，然后用手指戳了戳岚的脑门：“你呀你！”但他还是拿着岚给他的普洱茶一饮而尽。

　　“说吧。”

　　“师傅我和你说吧，最近阿斯加德给地球丢的垃圾太多了，你知道吗！”

　　“比如？”

　　“比如雷神托尔啊！比如大蛇的锤子啊，还有最近地球出现的那个什么七大罪的锤子什么的。这些你都知道吗？”

　　“嗯。”

　　“那你也不管管！你不能让阿斯加德把地球当垃圾场啊。什么都往地球丢。你说是不是。虽然我知道您监视阻挡黑暗位面就已经很辛苦了。但是让地球变垃圾场也不好不是。”岚乖巧的给古一法师按摩着肩膀。

　　而古一法师把岚的手从自己的肩膀上拿了下来，他严肃地说道：“说，你到底是想要做什么！”

　　岚看着自己的各种攻势都无效之后，她只能鼓起腮帮子生气的坐到了古一法师的对面：“我被人欺负了！”

　　“哈！”古一法师差点笑出声，他捂着自己差点喷出来的水，过了好一会儿后才说道：“你会被人欺负？说谁这么狗胆包天？托尔？应该不是，他现在应该是打不赢你的。”

　　“不是托尔！”岚摇了摇头。

　　“那是谁？”古一法师有点好奇，因为岚刚刚说的那些都是和阿斯加德有关的东西。所以很容易猜到岚所想说的人一定是来自阿斯加德的。

　　“大蛇！”岚说出了一个古一法师意外的答案。

　　“大蛇？等等！他应该死了几千年了。就算没有死，奥丁也把他封印了。过去这么多年，就算是他活着。但是被封印了这么多年，他的力量恐怕很孱弱了。而且我也没有感觉到地球现在有强大的魔神入侵啊。”古一法师闭上眼睛快速的检索了一遍地球，并没有发现有什么特别值得注意的人啊。

　　“好吧，我不能说是活的大蛇。但是和大蛇还是有关系的，准确的说是大蛇弄的锤子。你知不知道现在李杰变成什么模样了！”岚说这话的时候把手机拿了出来，并且翻出了一段短视频。视频里面李杰懒惰的躺在床上，而且原本英俊潇洒帅气十足的李杰现在看上去就像是个重症的脑瘫偏瘫儿童一样。

　　“哈……咳咳。”古一法师强忍着大笑的冲动，他憋得有点脸红了之后才压下这口气。然后他严肃地说道：“李杰这是怎么了？”

　　岚指着李杰身边的锤子说道：“都怪这个锤子！！！”


第066章 饿

　　岚对着古一法师说李杰变成现在的模样是因为都怪这个锤子，而这个锤子就是大蛇给弄到地球上的。现在不管大蛇是死是活，反正仇已经结上了。

　　“反正我不管，大蛇就是个坏人。如果他出现的话你帮不帮我打他？！”岚用力的摇晃着古一法师的肩膀。威震宇宙的古一法师被岚摇晃的就像个摇头娃娃一样根本无法抵抗，连手上握着的茶杯都洒出不少的水来。

　　古一法师不得不说道：“好好好！如果他出现的话我就帮你揍他行了吧。”

　　“光你还不够呢。你不是有那个好朋友奥丁吗？他不是和大蛇是死仇吗？到时候把他也叫上呗。”岚又提出了新的要求。

　　古一法师深深的看了岚一眼：“奥丁现在还没醒！”

　　“哇，真懒！不是说奥丁之眠一般都是睡几天最长不过一年的吗？他已经睡了好几年了吧。”岚吐了吐舌头。

　　而古一法师想了想：“嗯，你说的有点道理。奥丁现在还在沉睡有点不太正常。也许我该抽空去看看了。等等，你不是说今天要给我泡茶吗？现在去哪儿？！”

　　岚打开了一道空间之门，在她临走前只留下了一句话：“我去找我另一个师傅去了！拜拜师傅！”

　　古一法师看着岚消失在自己的眼前，然后又回想起李杰现在的模样。他把茶杯里的茶水一饮而尽后平淡的说了一句：“活该！”

　　且不说岚去昆仑找孙悟空的时候发生了什么。就说罗杰斯球长现在找不到的雷神托尔，他现在正在中国川南某地，他正一边陪笑着端着一碗红糖粑粑的跟在一位靓丽的少女身后。

　　这个少女不是别，正是来地球旅游逛吃的天神嘉丽。她正在一条小吃街上做着自己最热爱的事情：吃吃吃。

　　要说四川这个地方大概是中国最好吃的省份之一了。各色小吃和炒菜都是各具特色，各有各的好吃的点。比如说用粉蒸牛肉配上花生米辣椒油和咸菜最后一口气倒入豆花当中，最后在点缀一点香油。色彩缤纷，口味丰富，味型复合。

　　又比如说糯米制作的，炸的香香甜甜外酥内糯的糖油粑粑。或者是粗旷但是却有一种令人特别解饿感的燃面等等。

　　嘉丽最喜欢四川了，比广东更喜欢。因为广东的东西虽然很好吃，但是嘉丽觉得有点太清淡了，当然了味道也很好就是了。就是不太符合喜欢吃刺激食物的嘉丽而已。

　　嘉丽最讨厌的地方就是英国了，她上次去了一次，那个地方简直了。英式烤牛肉也不好吃，炸鱼薯条也不好吃，羊肚包更是恶心到了一个不行。嘉丽都不知道这个国家存在于这个世界上的意义是什么。

　　是的，对于嘉丽来说没有好吃的食物的国家在这个世界上简直就是一群废物，完全没有存在的意义。

　　嘉丽一边啃着麻辣兔头一边对着托尔说道：“事情忙完了？”

　　“差不多吧。”托尔跟在嘉丽的身后，帮她捧着各种她刚买的小吃。

　　“那差不多要开始研究了。走，我们回家去开始研究吧！”嘉丽就准备把托尔给拖回家去做实验去了。刚到家里，嘉丽就把托尔带到了一个空荡的只有一张大床的房间，然后指着房间里唯一的大床对着托尔说道：“躺上去！”

　　“啊？！这不好吧！我们还没认识那么久，我还没有做好准备啊！”托尔有点娇羞。

　　嘉丽看着一个三百多斤的胖子弄出一种很娇羞的模样，她莫名的觉得有点反胃，大概是因为太油腻了吧。

　　“你想什么呢！”嘉丽拍了一下托尔的肚子，这让托尔全身的神脂都跟着抖动了一圈。嘉丽说道：“我是要对你进行研究了！”

　　“那个什么。嘉丽小姐，你看其实吧我还有点事想要和你商量。”托尔小心翼翼的说着。

　　嘉丽皱眉：“说。”

　　“那个，我们不是商量好了要您帮忙消灭那些七原罪的锤子吗？”

　　“嗯。我做到了啊！”

　　“但是我那个朋友，就是那个夜行者不是中招了吗？您说这事儿怎么算？”

　　“额？你的意思是我的责任咯？”嘉丽的语气变得古怪了起来。

　　“不不不！我当然不敢这么说咯。”托尔连连摆手。

　　“你是不敢这么说，但是不代表不敢这么想不是吗？”

　　面对着嘉丽的质疑，托尔沉默了一会儿后才开口：“您也帮人帮到底嘛。”

　　嘉丽翻了个白眼：“你们这些新神都是这么不要脸的吗？提出的要求一个又一个。说吧，说吧，你又想怎样？”

　　万幸，作为一名天神。嘉丽的性格真的是好的不像话，她有的时候好说话的就像是个二次元的软萌少女一样。

　　“就是关于这些锤子啊，我最近知道了它们的来源了。它们其实是如此如此这般这般。”托尔简单的把七大罪的锤子和北冰洋海底的原罪之锤的事情都和嘉丽说了一遍。

　　嘉丽皱眉：“你是说想要我帮忙你消灭这一切的源头，就是那个什么大蛇？”

　　“嗯嗯嗯！”托尔点头如捣蒜。

　　嘉丽想了想，然后笑了笑：“这一切倒不是不行，但是你要明白一切的事情都是有代价的。你愿意付出足够的代价吗？”

　　托尔吞咽了一下口水：“我愿意！”

　　……

　　在太平洋上，一艘游轮上。泽莫男爵到现在都还是很惊讶的打量着现在的原罪。她现在握着一把散发着强大能量的锤子，身上穿着一身如同神话传说中神明一样的战甲。到现在泽莫男爵终于相信原罪之前说的那些话了。原来天锤是真的存在的，只是不知道出现了什么意外才让其他的几个锤子没有出现。

　　而现在原罪下令：“前往马里亚纳海沟！我们要去召唤天父了！”

　　……

　　光照会的大佬们也早已进入了一级战备状态，大家都很忙，忙的不可开交。所以有个可怜的家伙就被大家给遗忘了。在李杰的别墅里，李杰躺在床上用尽全身的力量大喊（大概四十分贝的音量）：“饿！！！”


第067章 饿死了算谁的

　　“饿！”李杰持续以四十分贝的‘高声’喊叫着。但是却没有任何人来应答，因为岚现在正在找自己的两个师傅来想方设法的为李杰现在的情况报仇。而托尔呢则是去寻找能够解决大蛇的嘉丽去了。

　　原本应该是轮流照顾李杰的光照会大佬们也因为现在原罪之锤被拿走了，所以全都进入了一级战备状态。大家都很忙，所以呢大家也都把李杰给忘记了。因为大家都想着一个大活人怎么也不会被尿给憋死吧。再说了李杰只是被懒惰之锤给控制了，又不是说像班纳博士一样变身成为了绿巨人浩克，然后变得生活不能自理。李杰还是可以自理的嘛，他连用锤子打风暴英雄都能完成，他还有什么做不到的呢？

　　看着李杰的情况感觉和托尔差不多啊，看托尔现在每天除了大吃大喝以外，其实也没有什么很特别的地方啊。看起来这锤子是可以用意志力来控制住的，对于李杰的意志力大佬们可都是很有信心的。觉得李杰这方面做的也非常不错。

　　所以光照会的大佬们也就忽略了被懒惰之锤的附身的李杰了。他们都觉得李杰可以凭借着自己优秀的自制力来战胜懒惰。

　　其实他们估算的确实没错，李杰确实是凭借着自己超强的自制力战胜了懒惰。因为他已经连续的用四十分贝的‘高声呐喊’了好几次：“饿！”

　　李杰躺在床上几乎虚脱，因为他已经有四十八个小时没有吃东西了。原本在他的床边有一瓶托尔买回来的一点五升装的大可乐现在也被喝完了。现在的李杰觉得自己全身上下都在缺少能量，他需要更多的能量摄入来让自己活下去。

　　但是他却完全的不想要动。既不想起床也不想做饭甚至不想打电话点餐，因为打电话点餐太累了，但是他现在就连打游戏都不能缓解自己的饥饿了。所以李杰只能把希望寄托于自己的锤子上了。还好在大脑中和锤子用思想沟通不费什么力气，不然李杰可能连和锤子沟通都懒得做了。

　　李杰：去给我买个饭。

　　锤子：不去。

　　李杰：我饿了。

　　锤子：不管我的事。

　　李杰：我是你的主人！

　　锤子：我没这么懒惰的主人！

　　李杰：搞清楚你自己的身份，你就是懒惰之锤！

　　锤子：但是我的主人应该是去散播懒惰而不是自己懒得像一条蠢猪！

　　李杰：去吧，去吧。再不去你主人我就要饿死了。难道你想要做一个无家可归的锤子？知道流浪的野狗嘛？那很可怜的。难道你也想要做一只流浪的野锤？

　　锤子：闭嘴！我被制造出来不是为了照顾你拉屎拉尿，帮你打游戏作弊，甚至去帮你买外卖的！

　　李杰：不，这就是你被制造出来的意义。所以认命吧。

　　锤子：不！我才不是！

　　李杰：啊哈，这不是你的宿命的话，那么什么才是你的宿命？要知道既然选择了我这样的主人，那么早就该猜到是什么样的后果了。帮懒惰的主人做各种事情不都是应该和正常的吗？

　　锤子：我不要，我拒绝！我原本应该是在这世上传播懒惰的情绪和气氛的。就像是我的其他几个兄弟一样。

　　李杰：哦，你的兄弟？哪些？

　　锤子：愤怒，贪婪，饕餮，色欲，嫉妒，傲慢。

　　李杰：哦哦哦，所以呢。你们这些兄弟都是准备做什么的？传播七大罪？

　　锤子：没错！我们原本都应该去传播七大罪。让七大罪弥漫人间！但是我却摊上了你这么糟糕的一个尊者。你的懒惰另世界上所有的猪猡都感到羞愧。

　　李杰：过奖过奖，所以你现在可以去给我买饭了吗？

　　锤子：不！

　　李杰：那你将会得到一个饿死的主人。

　　锤子：饿死了刚好。那样我就能解除绑定，然后去寻找另一个新的主人。然后掀起懒惰的狂潮。

　　李杰：你可真的是很执着啊。为什么？让全世界变懒你就这么开心高兴吗？

　　锤子：这是我的使命，我们兄弟要传播这些欲望然后才能让这些负面情绪能量上扬。

　　李杰：毫无意义啊！

　　锤子：不，这就是有意义的！我们要毁灭世界。

　　李杰：靠人类自相残杀？

　　锤子：不，这只是为了牺牲一小部分人，然后拯救更多的人。

　　李杰：哦，怎么说？

　　锤子：这个世界终将灭亡。但是如果将所有的负面情绪全都集中在一点上，那么被毁灭的只有那一个点而已。

　　李杰：哦，这就是牺牲小我拯救大我？

　　锤子：是的！

　　李杰：是你个头啊！制造你们的人是脑残吗？

　　锤子：脑不脑残你不用关心了，反正你都快饿死了。

　　李杰：……你就是想要眼睁睁的看着我饿死吗？

　　锤子：嗯！

　　李杰：……但是我偏不！

　　锤子：那你站起来啊。你只要敢动，你就会把懒惰传播出去。你勤快了，就必须要把你身上懒惰的气息给散发出去传播给他人。我倒是很想看着你动起来。来啊！

　　李杰：哇！你和制造你的人真的是很阴险啊！

　　李杰现在终于明白了，原来这七大罪的锤子真的不是为了光照会的大佬们私人订制的。而是另外有一个更大的阴谋，而现在自己却无法将这个阴谋告诉给他人。其实光照会的大佬们都是在帮这个世界挡枪。

　　绿巨人承担了这个世界的愤怒，托尔承担了这个世界的暴食，而自己承担了这个世界的懒惰。所以从另外一个角度来说，自己又一次拯救了世界啊！但是最大的问题是现在该如何才能把消息传递出去。

　　自己钥匙勤快的话就会把懒惰传播出去啊！自己作为一个超级英雄怎么能这么做？李杰觉得自己应该要做些什么去通知其他人，但是现在自己能怎么做呢？

　　李杰想了半天他最后只能想到一个办法。他只能召唤出自己的雷刀还有洛姬送给自己的全身雷神战甲。好在这些是神器，能自动穿戴。就像是圣斗士里面穿圣衣一样。现在的李杰只能散发出自己身上的雷神气息来吸引光照会的大佬们注意自己了。


第068章 苏醒的大蛇

　　马里亚纳海沟，地球上最深的海沟。一直到现在其实人类都没有完全探索掌握这里的信息。时至今日人类不能探索马里亚纳海沟的原因并不仅仅是因为技术不行，更加重要的是因为缺乏经济的动力。

　　人类总是一种经济动物，人类的进步和发展虽然不能说绝对是因为利益和经济推动的，但是其中有相当大的一部分确实是因为如此。最早火车的推动就是因为火车比马车更能运输货物，能够为商人带来更多的利益。伴随着如美国西部大开发这样的项目，火车也得到了大力的发展。

　　在上世纪当人类第一次踏上月球的时候，当时有许多科学家预测。以人类的科学发展能力，能在2030年人类就能登陆火星。然而在李杰等人插手这个世界的进程之前，不要说人类在十几年后登陆火星了。甚至人类连登陆月球都很多年没有做了。

　　为什么？因为没有利益啊！每一次登陆月球都是一次巨大的消耗，但当时人类能从月球获得的资源却非常的稀少。当然了，所有人都知道月球有氦-3。大家都知道这个东西很有价值。但是投入研究如何在月球开发矿区，如何运送这些矿物的资金是一个天文数字。

　　这将是一个横跨五十年，经历至少三代人，并且足以拖垮一个世界顶尖强国财政的巨大项目。国家无法承担这笔支出，因为当时地球上形式错综复杂。强国之间暗战不断，经济战军事战都是要花大笔钱的。谁能去安心研发这个项目？

　　而让私人经济去做这事？不可能的，一个跨越如此长时间的项目没有任何一个企业家能做。就算是有某个高瞻远瞩并且富可敌国的企业家愿意做这件事，但是那些每年那分红的股东也是不会同意的。

　　所以人类的太空计划在经历了登陆月球这样激动人心的时刻之后沉寂了数十年，甚至可以说是原地踏步。没有利益的驱使，没有安全的威胁，没有人会去做这件事的。而马里亚纳海沟也是如此。

　　这里对于人类来说深不见底，而且也没有人愿意投入巨额资金来研究一下里面到底有什么。因为很有可能花费了几十亿美元之后，最后得到的消息却是里面都是一堆垃圾。也只有一个国家级别的研究机构会定期投入一些并不算特别多的资金对马里亚纳海沟进行研究。而研究的主要目的就是为了搞清楚大洋的循环而已。但是却并没有什么人真的潜入水面之下一万两千米深的海底。

　　而现在却有一个人握着一把散发着金色光芒的锤子不断的向马里亚纳海沟的深处进发。这真的不可思议，因为随着不断的深入水底伴随着而来的则是压强的不断变大。当下潜深度超过八千米的时候，其造成的压强足以撕碎现在世界已知的最先进潜艇了。

　　但是这位穿着绿色铠甲握着金色锤子的人却对此毫无所觉。她不断的向着更深处进发，仿佛在那最黑暗罪深邃的海床里有什么东西在召唤着她。

　　下潜至万米之下的深海，也许原罪已经创造了一个新的世界纪录。但是她却对此毫不感兴趣。因为她现在只想要按照红骷髅之书里写的那样，她将要召唤天父开启神藏。

　　原罪相信天父的力量是巨大的。因为自己仅仅是握着这个原罪之锤的时候就能获得无限的力量。当时自己握住锤子之后就感觉力量上涌，轻轻一挥那些托尼·史塔克制造的钢铁战甲就全都化成了飞灰。原本强大的钢铁战甲在一瞬间脆弱的就像是纸壳做的一样。

　　而这还仅仅只是自己拿到了天父的武器而已。如果说真的能打开天父的大门，让天父出现的话。那么天父的力量有多强？

　　原罪有自己的想法，她想要净化这个世界。因为这个世界有太多她觉得不好的东西了。比如说那些虚伪的超级英雄们，还有那些被虚伪的超级英雄们裹挟着的愚蠢民众。他们愚蠢的甚至没有自己的想法。他们不考虑是非对错，他们永远都是跟着超级英雄的脚步去走。无论那些超级英雄们说什么，他们就会相信什么。

　　相比于超级英雄，原罪更加讨厌和痛恨这些丝毫没有想法的家伙。这群人简直就是提线木偶，这些人就该被消灭。他们没有理想没有灵魂，永远都是混日子，他们早就该死了！

　　原罪是一个很偏激的人，也许是因为施密特当年克隆她的时候就是这样设定的，又或许是在九头蛇的时候被洗脑灌输了这样的想法。原罪之所以被称呼为原罪，这不是没有原因的。

　　马里亚纳海沟的最深处，这里已经是海平面下一万一千七百多米了。在这里已经没有任何的海洋动物，也没有任何的植物。这里没有任何的生命体存在，这就像是最寂静的荒漠。

　　这里原本应该没有任何人来过，但是在这漆黑一片的海底，原罪举起自己手上的神锤散发出金黄色的光芒在这彻底照亮。一座如同宫殿一样的建筑出现在原罪的眼前。她现在正站立在这座宫殿前的广场上。

　　而在她的正对面则是两扇巨大的石门。石门上雕刻着两只巨蛇，明明是石雕建筑，但是看着蛇眼散发出的红色光芒却感觉这蛇犹如活物一般。尤其是当原罪将神锤上的光芒向着两只大蛇照射的时候，两只大蛇仿佛都开始活动了一般。

　　而原罪则遵循着红骷髅之书里面的记载，她站在广场的中央，高举着原罪之锤。让原罪之锤的力量积蓄到最大，然后在狠狠的砸向了广场中央的封印阵眼。然后她高声疾呼：“原罪之锤，七大罪之锤已经现时。出来吧天父大蛇，您重掌荣光的时刻到了！”

　　封印阵眼破碎，大门上的两条大蛇在门上爬行扭动，大门开始缓缓开启，而吱吱咯咯的声音就如同门轴已经锈蚀了一般。大门打开了一条缝，一道人影正站在哪儿！


第069章 一切尽在掌握（上）

　　古一法师有一个疑惑，那就是奥丁之眠为什么过去了这么久都没有醒来？这有点不太正常，因为从前奥丁虽然会因为各种问题而休眠但是却从来没有这一次的时间和这次一样这么长。大多数情况下奥丁之眠只会持续一天，最多的一次也就是三个月。那已经是相当长的一个时间了。

　　因为奥丁之眠对于奥丁来说是非常危险的一件事。在休眠的过程中原本强大无比的奥丁会脆弱的如同一个婴儿，他将失去所有的能力。这个时候只要有一个孩童带着一把刀都能杀死他。

　　而持续数年的奥丁之眠更加是一种难以置信的事情，这等于奥丁一直在一个无比脆弱的阶段。不管怎么说，就算是有阿斯加德的重重保护这也太危险了。古一法师甚至有了一种不太好的猜想。这种猜想来源自洛姬这些年来的种种举动。

　　最近几年洛姬的权柄越来越大了，她已经成为了实际上阿斯加德的掌控人了。她接管了军队，行政部门。而且在她的统治下阿斯加德居然变得更加的昌盛了。相比于她的父亲和哥哥，洛姬其实是一个非常不喜欢发动战争的人。

　　但是一旦有人在侵害阿斯加德的利益，她又会以雷霆万钧之势带领着军队瞬间解决那些敌人，并且不给他们任何喘息的机会。

　　也许可以说洛姬的做法和阿斯加德传统有些相违背，因为她基本上不在乎荣誉决斗之类的事情，也完全不提倡阵前单挑什么的。要知道托尔还在作为军队领袖的时候，托尔可是非常在乎阵前单挑和荣誉决斗的。提出对赌条件的单挑，谁赢了谁就拿走赌注什么的。

　　洛姬觉得这种赌注蠢透了。她更加喜欢用简单直接的方法解决这一切。不需要荣誉决斗，军队平推过去就好了。

　　虽然说洛姬的一些做法确实是有点违背传统，但是却非常的有用。阿斯加德的战争变少了，但是却变得更加繁荣了。现在洛姬在阿斯加德有着崇高的声望，甚至一度盖过了奥丁和已经很久没有露面的大王子托尔了。不过话又说回来了，阿斯加德的人民大概还忘不了上次托尔穿着圆领老人衫踩着人字拖出现在阿斯加德的场景，也许阿斯加德的人民早就已经忘记且抛弃了那个大王子吧。

　　以上种种的事情都在表明一件事，洛姬在夺权。她现在在阿斯加德已经有了一大批忠心的追随者。并且许多人相信洛姬将会成为更好的领导者，即便是现在奥丁回归了也未必能在取回从前的权势了。

　　所以古一法师甚至在猜想，也许奥丁早就苏醒了但是却被洛姬给囚禁了。甚至是洛姬为了夺权，在奥丁脆弱的时候把他给杀了！

　　古一法师摇晃了一下脑袋，他把这个猜想先给否决掉。毕竟他也是看着洛姬长大的，他不太相信洛姬会做出这种事情。当然了，人是会变的，神也是会变得。在权利的诱惑下谁知道她能做出什么呢？

　　在这种推测之下，古一法师通过海姆达尔悄悄的潜入了阿斯加德。

　　彩虹桥的看守人海姆达尔将古一法师偷偷的传送到了阿斯加德之后，他皱着眉问道：“尊敬的法师，你为什么要这样偷偷摸摸的进来？”

　　古一法师拍了拍海姆达尔的肩膀：“为了搞清楚一些事情。”

　　“什么事情？”

　　“一些我瞎猜的事情，希望不是真的。”古一法师勉强笑了笑。

　　而正在政务大厅里思考着如何让黑暗精灵和灭霸打的更加死去活来的洛姬现在并不知道至尊法师古一已经进入到了阿斯加德。并且一路上如入无人之境一样的通过各种防御阵法和机关，并且躲过了所有的巡查小队。

　　他就像是回家一样轻松的闯进到了阿斯加德的王宫深处，而在这里就是阿斯加德之王奥丁的休眠场所。奥丁已经就在里面沉睡，而奥丁的妻子弗丽嘉也在里面保护着奥丁。

　　而就在这个奥丁休眠的门口，古一法师左右探查发现没有外人之后，他快速的念动了一句咒文。原本隔绝内外的大门被悄悄的打开了一道缝隙。

　　古一法师和奥丁是至交好友，在某种意义上来说两人都是对方的一条后路。所以古一法师知道这里进出的方式一点都不奇怪，因为奥丁也害怕自己休眠的时候被强大的敌人找上门来无人可以抵挡。那么自己可以指望的也许只有好友古一了。

　　古一法师悄悄的进入奥丁的休眠之所，但是原本应该是奥丁休眠的地方却根本没有奥丁的身影。但是在这座休眠之所得更深处，古一法师却听到了一些杂乱的声音。

　　“嗯？”古一法师悄悄的潜入进去，他害怕奥丁已经遭遇不测了。而当他隐藏身形进入更里面的时候，出现在他眼前的一切却让他惊呆了。

　　只见原本应该还在休眠的奥丁现在正笑的前仰后合上气不接下气，而他的身边的妻子弗丽嘉也笑的花枝乱颤。奥丁笑的动作太大了，就连他的胡子头发都在跟着一起颤抖。

　　他指着前方说道：“哈哈哈！这只猫是发了什么傻吗？！哈哈哈！”

　　古一法师顺着奥丁指着的方向看去，原来有一台巨大七十五寸液晶电视正在播放着《家庭滑稽录像集锦》。而奥丁和弗丽嘉两人正是被里面的各种傻缺的人和动物给逗乐到了一个不行。

　　古一法师有点不敢相信眼前的一切，等等！不是说奥丁有了可能遇险了吗？为什么他活的好好的，而且看起来这么开心？还有，这个大电视是谁给他搞来的？托尔？好像这个电视还接入了地球的网络，能看各种网络节目？

　　等等！还有奥丁面前的桌上摆着的都是什么？巧克力、M&M豆、奥利奥、趣多多还有花生牛奶？

　　古一法师不可置信的卸下了自己的隐形，他对着奥丁喊了一声：“奥丁！”

　　奥丁转头看见古一法师，他有些惊讶地说道：“哈！老伙计你怎么来了？！”


第070章 一切尽在掌握（下）

　　奥丁非常惊讶的看着突然出现的古一法师，他不由地喊道：“你怎么来了？！”

　　古一法师神色复杂的看了眼奥丁面前桌子上的各种零食饮料与他正在看的电视节目。在那么一个恍惚间古一法师仿佛看到了雷神托尔年老后的模样。面对着奥丁的询问，古一法师只是淡淡的说了一句：“你真不愧是托尔的父亲啊！”

　　奥丁：？？？额？？？

　　“好了，说正经的。你看起来因该早就苏醒了吧？”古一法师看着奥丁。

　　古一法师的眼神看上去不是很好，所以奥丁有点尴尬地说道：“哦，那个，确实是这样。其实我确实是苏醒了好几年了。准确的来说我在三年前就苏醒了。只是没有宣布而已。”

　　古一法师又把视线转到了皇后弗丽嘉的身上，他对着弗丽嘉问道：“那么皇后殿下作为众神之母也一直在着陪着这个老痞子发疯？”

　　弗丽嘉听见古一法师把自己的丈夫形容成老痞子，她一点都没有生气。反而却哈哈的笑了起来，然后才说道：“是的，你说的不错法师。我可是被迫和这个老痞子一起待在这好几年了。虽然说不能去见我的两个孩子确实不太好，让我特别思念我的孩子们。但是这老痞子已经有很多年没有这样和我安静的待在一起了。他之前一直都忙着各种政务，陪我的时间太少。现在有机会陪我，我其实觉得还挺不错的。法师坐吧，我去给你们准备点水果。”

　　说着话弗丽嘉皇后就转身前往厨房准备茶水点心和水果去了。而古一法师则毫不客气的坐在了奥丁的旁边，然后盯着他仅剩的一只眼睛说道：“你既然早就已经从奥丁之眠之中苏醒了，那么为什么不现身。你知不知道我差点以为你死了。”

　　奥丁一脸古怪的看着古一法师：“你怎么会这么以为？”

　　“因为……好吧，难道你还不知道洛姬现在正在成为阿斯加德的实际领导人？”古一法师还是没有说出自己以为奥丁已经被洛姬给干掉了，因为这种推测现在看来有点很不靠谱了。

　　“呵。”奥丁听着古一法师的话哼了哼，他清楚古一法师没有说完的话里是个什么意思。但是奥丁也没有反驳什么。因为现在洛姬所做的一切确实很容易让人联想到这些猜测。自己被夺权，自己被杀什么的。这种为了权利而上演的亲人相残的戏码已经不少了。

　　“我没有赶紧的醒来就是因为我知道洛姬所做的一切。”奥丁哼哼地说道：“我不想和她产生冲突，实际上在我不在的这段时间里她做的非常棒。阿斯加德现在在她的手上非常的稳妥。如果我出去的话，那么权利的分配将会成为一件很复杂的问题。所以我情愿待在这里看着托尔之前给我从地球带回来的电视机然后吃着他上次给我带回来的各种特产。”

　　看起来奥丁早就已经意识到一切了，而他之所以选择假装还在沉睡，看起来就是不想和洛姬起任何的冲突。洛姬最近几年做的非常棒，可以说把很多属于奥丁的权利都掌控了。即便是奥丁回归了，恐怕权利也会被架空。

　　当然了，如果奥丁要回来夺权的话也不会特别困难。但是奥丁并不打算这么做，因为他发现洛姬最近几年做的事情有点多，看起来她像是在准备什么大事一样。如果这个时候自己站出去夺权的话，那么很容易出现一种父女两人尴尬而复杂的境地。甚至有可能变成一种对立的局面。而这并不是奥丁想要看到的。

　　“我不想在这个时候出去和洛姬产生冲突。你要知道，如果这个时候产生冲突的话，我们两人的关系就会变得很复杂微妙。实际上洛姬并不贪恋权势，她是我一手养大的，她的性格我很清楚。”奥丁谈到洛姬的时候眼神总是很慈祥的。

　　“她只是想要完成某一些事情。我能够感觉到一些细微的东西。洛姬正在准备做什么，现在这件事也许是非常重要的。她在搬空了自己的宝库给人间的李杰打造了一整套雷神铠甲的时候我就有这种预感。”

　　奥丁说道李杰的时候语气特别不好，因为自己的大儿子就是被李杰一手喂胖的！（虽然事实上是托尔自己吃胖的，而且李杰才是被托尔一手喂胖的，但是奥丁可不会理会这些的）

　　“当时我还以为她爱上了李杰！我差点想要下凡去杀了这个家伙！”奥丁说到这里的时候咬牙切齿的好像真的一样。古一法师则是老神在在的看着奥丁，并且也不发表任何的意见。

　　奥丁继续说道：“好在一切并不是这样的。洛姬感觉上有一个更大的打算，一直到最近我才有这种预感。”

　　古一法师淡定地问道：“什么打算？”

　　“关于大蛇的打算！”奥丁语气变得严肃起来：“那个大蛇耶梦加得。当年的我无法杀死他，只能在流放之地把他封印起来后随即流放去外星球。一直到地球上发现了原罪之锤，我才发现大蛇可能被封印在了地球。”

　　古一还是很淡定地说道：“然后呢？”

　　“实际上我这一次的睡眠这么久就是因为大蛇，我当时预感到大蛇很有可能会回归。所以我选择了提前休眠，并且休眠的时间更长。这样我才能用最好的状态去面对可能发起的战争。你知道在传说中将有谁杀死大蛇吗？”

　　“雷神。”

　　“是的，但是雷神也要付出代价！现在的雷神是我的儿子。我不能看着托尔去送死。”

　　古一法师还是淡定的看着奥丁：“所以呢，你现在一直藏在这算什么？你知不知道地球上出现了很多事情。大蛇复苏的迹象已经很明显了，但是你却连提醒我都没有做！”

　　奥丁摸了摸自己的长胡须，然后不好意思地说道：“额？对不起，其实就在上一刻我刚刚感觉到了大蛇复苏了。”

　　“什么？！”古一法师豁然而起，并且准备马上返回地球。但是奥丁却叫住了他：“古一，不要急！虽然大蛇复活了，但是他现在的情况很古怪，不要着急。”

　　“怎么个古怪法？”

　　“嗯，就是他现在很弱，超级弱，无敌的弱。我也不知道发生了什么事，但是毫无疑问这个世界的世界线发生了巨大的变动。从前的许多神话传说和预言都失效了。原本应该变得异常强大的大蛇现在却已经弱的不值一提了。我也不知道是为了什么。”

　　古一法师听着奥丁的话，他却突然想到了某个日渐发胖的李先生。


第071章 没有七大罪的锤子

　　在马里亚纳海沟的深处，原罪打开了天父大蛇的封印之门。门缝内一道人影正站在那儿。

　　借助在自己手上所散发着光芒的原罪之锤，她可以很清晰的辨认那是一位老者。

　　老者看上去身材有些佝偻，留着长长的白发与白胡子看上去许多年都没有打理了。虽然他身材佝偻，但是骨架特别大，想必在年轻的时候是一位非常强壮的勇士。

　　他的眼神如同鹰隼一般，在黑暗中都散发着一种摄人心魄的光芒。而他的气势也十足，一种不怒自威的威势从他身上散发而出。

　　原罪在一瞬间就可以断定，这个老人就是自己需要召唤的天父大蛇。

　　所以几乎没有任何犹豫的，原罪当场就对那位老人跪下，以五体投地的姿态对着他高声疾呼：“伟大的天父，这个世界将再次沐浴在您的荣光之下！”

　　“这个世界需要净化，需要您的伟力带领着我们前进。您是我们的灯塔，是我们的指南针。”原罪恭谨的如同奴仆一般。完全看不出她原本是多么心高气傲的一个人。

　　而站在门缝内的大蛇这一步一步的向前走。当他终于完全脱离了这个封印了他数千年的地方站在了中央的广场上的时候。他忍不住发出一声长啸：“奥丁！你终究是棋差一着！现在我又回来了！”

　　“诸神之战还未结束！黄昏日落已然来临！我愚蠢的弟弟，你想为你当初的选择付出代价！”

　　“哈哈哈哈哈！”这是一种志得意满觉得自己获得了最后胜利的笑容。就像人们常说的那句话一样：谁笑到最后，谁笑得最好。

　　大蛇耶梦加得觉得自己就是笑到最后的那个人。蛰伏了数千年，自己当初留下了那么多的暗子，现在终于可以派上用场了。

　　上一次的诸神之战未尽全功。而这一次他将要掀起更大的波澜。那些高高在上的寄生虫们是时候被清除出这个宇宙了。

　　“很好，你做得很好！”大蛇走到了原罪的身边，把她扶了起来。并且用保奖嘉许的语气对她说道：“你将我从沉睡中唤醒，这一次，我们必将可以掀起滔天的狂澜。而你将是我得力的干将。”

　　“不过我们现在还需要做一件事情。”大蛇眼神穿越1万2000米深的马里亚纳海沟底遥望着水面之上更远的苍穹。他的眼神深邃犀利的，仿佛可以突破这层层海面的阻拦。直接看到九大世界最顶端的阿斯加德所在的领域。

　　跪在原地的原罪听着大蛇的话心潮澎湃。她觉得之前所做的一切的努力都值得了，天父果然非同一般。

　　他一出手便是要做震惊寰宇的大事。就算是没有七大天锤的帮助，相信天父也能够获得非凡的成就。有自己作为得力帮手，已经足够了。

　　原罪这么想着，她觉得一切的牺牲和失败都是值得的。至少在这一刻原罪觉得前途无量！

　　大蛇将原罪扶起后，他举起双手，一把古朴而神秘的法杖出现在了他的手中。而当他举起法杖并且念动咒语的时候，原罪莫名的觉得有点熟悉。

　　而当大蛇把那些读音字节都很奇怪的咒文都念完了之后，他大吼了一句：“听从我的召唤！降临把七大罪！”

　　大蛇高举双手，身上散发着绿色的光芒。但是当他做完一切之后却一切都没有发生，大蛇皱了皱眉头。他又举了举手，还是没有反应。收起双手再次举起，依旧没有反应。额？不行，再来一次！

　　令人尴尬的沉默……空气和水流都变得凝固了。

　　在连续尝试了许多次以后，大蛇的眉头都快拧成一个八字了。为什么召唤七大罪的天锤失败了呢？而站在他身后的原罪手握着原罪之锤，她思考了半天最后终于站出来说道：“伟大的天父。”

　　“嗯？！”大蛇的眼神不善，但是还是回应了。

　　“那个，什么。”原罪有一点尴尬，这种情绪出现在她的身上可是太难得了。但是现在她看着大蛇连续召唤七大罪的天锤都没有成功，她现在全身每一个细胞都患上了尴尬癌。所以她必须要把真相说出来，不然她怕自己会尴尬到死。

　　原罪说道：“其实七大罪的天锤出了一点小问题。”

　　大蛇转过身来：“嗯？什么问题？”

　　原罪低下头：“其实我之前尝试过召唤七大罪的天锤，然后集齐七大天锤尊者。这样我召唤苏醒天父就比较有把握。”

　　大蛇平淡地说道：“然后呢？”

　　“然后，那个什么。”原罪左顾右盼：“就是我召唤了七大天锤，然后应该是成功了。按照您留下的咒语。”

　　“那么天锤和天锤尊者呢？”大蛇的语气平静的就像是暴风雨之前的天空一样，空气凝固的令人窒息。

　　“七大天锤应该是降临了，并且也找到了它们的主人。至少有三个天锤找到了它们的主人！”原罪看着大蛇那不善的眼神，她飞快地说道。

　　“然后呢，那么天锤和我的天锤尊者呢？”大蛇的眼神越发犀利了。

　　“额，我最早召唤的是暴怒天锤，明明已经被拥有这世界最大愤怒的人给拿到了。但是却并没有嫌弃愤怒的狂潮。然后是暴食，它应该也被这世界最暴食的人拿到了，但是也没有形成破坏。接着是懒惰，我真的能感知到懒惰。它被这世界最懒的人拿到了，所以……”

　　“所以什么？！”

　　“所以他懒得动弹，不想做任何破坏了。”原罪头低低的：“另外四把锤子刚刚降临在这个世界我就失去了它们的联系。也不知道它们怎样了。”

　　原罪算是把七大天锤的下落都说了一遍，但是听完她的话大蛇却为之气结。因为在他的计划中，自己苏醒之后的关键就是七大天锤！而现在七大天锤都没有动静了？大蛇愤怒的几乎可以举起愤怒之锤了。

　　但是他强压怒火，他开始去感应原罪所说的仅存的三个天锤的下落。不感应还不要紧，一感应大蛇觉得自己的肺都要气炸了。因为他感知到了一把天锤的下落，而这把天锤居然落在了一个阿斯加德的人手上！而且这人将是自己的宿敌！


第072章 不是因为饿

　　天父大蛇很生气，这很自然，因为七大罪的天锤是他复活后的最重要的砝码。

　　那些植根于所有生物内心深处的各种罪恶是滋养他力量的源泉。实际上在经过了这漫长的封印之后，天父大蛇现在的力量已经严重衰退。

　　他已经不可能像几千年前一人掀起诸神黄昏之战那样无比的强势了。

　　当时的大蛇一人便能把诸多神国联军打得溃不成军。

　　奥丁为了击败他，拯救阿斯加德免于他的暴政儿灭亡。不得不独自潜入无尽之海。以自己眼球为代价换取了智慧泉水。然后才思考出如何才能够封印大蛇的方法。

　　只能封印而不能杀死。因为奥丁当时根本没有杀死大蛇的力量。可以说当时的大蛇之强大，足以令其他诸神感到胆寒。将他称呼为最强的神也不为过。

　　不过这世上再强的人（神）也敌不过时间的摧残。数千年过去了，大蛇一直被奥丁封印在此。

　　他的力量因为无法得到补充，所以也随着时间开始一点一点的消退。从前能够威震寰宇的大蛇耶梦加得。现在早就没有了当初的威势。

　　虽然原罪还觉得大蛇的力量很强。但是究竟发生了什么，大蛇自己心里却很清楚。自己的力量已经衰减至自己全盛时期的1/10，甚至更少。

　　站在原罪的角度来看，大蛇确实很强。但是自己清楚自己的事，大蛇现在根本不是他的最强状态。现在的自己撑死了也就是奥丁的水平。

　　这个水平强吗？应该说不弱，但是对于大蛇想要做的事情来说，却显得远远不够。

　　就这种实力如何掀起诸神之战，如何发动诸神黄昏？如何让那些寄生虫们从这个宇宙消失？

　　在许多年前，大蛇曾经就考虑过自己有可能会失败。所以他早早的准备好了退路。

　　他制造了原罪之锤，又打造了七大罪天锤。而这一切不是没有原因的。

　　这一切就是他的退路。原罪之锤可以沟通他体内的力量。不论他是如何被封印或者沉睡。只要原罪之锤的力量破土而出，就能将其唤醒。

　　而仅仅唤醒自己是不够的，因为到那个时候天父大蛇也不知道自己会留下多少力量。

　　就像现在这样，自己沉睡被封印了几千年。力量已经流失剩余的不足1/10。

　　如果碰上这样的事情那就要想办法恢复力量。但是想要在短时间恢复力量又谈何容易？

　　所以大蛇在当初便给自己留下了一个后手。那便是制造了七大罪天锤。

　　一旦他的力量流失过重，那么他就可以召唤七大天锤。以天锤之力在人间搅动风云。激发人内心最深层次的罪恶与负面气息。

　　而这一切都将成为他的养料，滋养着他重新在登上巅峰。

　　但是现在这一切全都毁掉了。因为原罪之前已经召唤了七大天锤，但是这些天锤没有任何作用。

　　这些天锤完全没有发挥他们应有的作用，就这么寂静无声的消失了。

　　这一切都是为了什么？大蛇很恼火。一直到他感应到懒惰之锤的下落之后，他就更加的恼火了。

　　原本懒惰之锤在他的计划中有着非常重要的作用。原本这个天锤应该掀起懒惰的狂潮。让更多的人失去抵抗之力。

　　但是现在这个懒惰之罪，居然懒到连自己都不想动了。这个天锤究竟找上了一个什么样的主人啊？

　　而且这个主人不仅如此的懒。同时在他的身上当时还感到了一股熟悉的气息。

　　没错，那个气息自己和他打交道了上千年了。那是一种雷电的气息。

　　就算过了数千年，自己也无法忘掉这股气息，因为这股气息与自己的弟弟奥丁几乎如出一辙。

　　浓重的阿斯加德人的气息，雷霆之力，毁灭之雷。这一切都在昭示着懒惰之锤的主人的身份。

　　他当然不可能是奥丁，因为从大蛇的感应之中，这个人的力量太微弱了远远及不上奥丁。

　　但是他身负毁灭之雷的力量，还有那九天雷神的气息。不需要过多的猜测，大蛇已经能够推测出这个人的身份了。

　　这人多半是现任的阿斯加德雷神，并且很有可能是奥丁的亲儿子。

　　在最古老的预言中，自己将会被雷神阻止自己的计划，并且杀掉自己。

　　原本大蛇以为让这个预言变成现实的可能是自己的弟弟奥丁，因为当时的奥丁便是九天雷神。

　　但是奥丁没有能力杀了他，只能够把他给封印囚禁起来。而这一次自己刚刚重新出关脱离封印，自己现在就感受到雷神的气息。而且这个雷神还和自己的懒惰之锤有千丝万缕的联系。大蛇觉得这并不是一场意外。

　　这里出现了雷神的气息，并且他还手握着懒惰之锤。更重要的是另外的几个天锤，到现在还杳无音讯。

　　这一切会不会是这位雷神所作。大蛇越想越觉得有可能。很有可能这位九天雷神就是应验了传说中的那个雷神。

　　他要阻止自己的计划，甚至杀掉自己。所以他用了各种办法解决了七大天锤的问题。而且还控制住了懒惰之罪。

　　他将自己恢复力量的方法给掐断了。那么下一步是不是他就带领着奥丁或者是其他的神来找自己的麻烦？

　　当想到这一切之后，大蛇觉的这个猜测很有可能是真的。而他自己也并不是一个坐以待毙的人。

　　大蛇并不信命。也并不相信所谓冥冥之中宇宙自然自有定数。他想要做的便是打破这一切的定数。

　　所以大蛇并不准备坐以待毙，等着这位新雷神带着他的老爹杀上门来把自己给消灭掉。

　　与其等着别人上门，还不如自己先上门，把这个所谓自己的宿命之敌给干掉。大蛇面容狰狞地说道：“狗屁的预言，狗屁的雷神！想要消灭我还早一万年呢！”

　　在李杰的别墅内，李杰已经穿戴好了雷神战甲并且不断的开大功率。

　　他等的心有点焦急了。为什么光照会的大佬们还没有来呢？自己有很重要的事情告诉他们啊！

　　李杰发誓，他等到心焦绝对不是因为饿，以自己的人品发誓绝对不是！

　　咕~~~


第073章 请说英语

　　李杰发誓自己现在自己等的内心焦急，绝对不是因为自己肚子饿了，虽然他的肚子确实已经饿得咕咕叫。

　　但是他始终觉得自己心焦只是因为没有办法将这么重要的通讯告诉光照会的那些大佬们。让他们知道大蛇的危险。

　　所以他只能够不断的放大自己雷神的气息希望引起光照会大佬们的注意。

　　还真别说，他还确实引起了光照会大佬们的注意。杜姆和托尼都已经注意到了李杰身上的雷神气息。

　　正在布置各种防御进入一级战备状态的两位大佬检查到了李杰身上的雷神气息正在不断的增强。

　　托尼斯塔克有点好奇的对着杜姆说道：“你检查到了杰森别墅那里所散发出来的气息吗？能量强度一直在提升。”

　　正在准备各种型号的杜姆炸弹的杜姆头也不抬地说道：“早就已经检查到了。”

　　“我们需不需要过去看看？是不是杰森出了什么事情？”做了父亲以后的钢铁侠托尼斯塔克变得越来越和善了呢。

　　但是杜姆博士却摆了摆手：“我觉得并没有什么。你要知道，李杰现在正在背懒惰之锤控制着呢。”

　　“我觉得他现在其实只是在试着用自己的力量摆脱这一切的控制。他打算用雷神的力量挣脱懒惰。这是一件好事。我们完全可以放手让他去做。不需要去打扰他。”

　　杜姆博士这话说完之后又开始低头忙他的工作去了。

　　不过在开始工作之前，他又加了一句：“不用担心，杰森那里有人照顾。”

　　托尼·史塔克想了想杜姆博士这么说好像也没什么错。虽然他也一时想不起到底是谁在照顾李杰，不过想起来应该是有人在照顾理解的吧。应该是吧，反正不会出什么问题，不是吗？杜姆博士说的还挺有道理的，就这样吧。

　　所以在这种情况下李杰虽然把自己的雷神气息释放到了最大，但是依旧也没有引来光照会的大佬们的注意。不过虽然没有引来光照会大佬们的注意，但是却引来了一个意外来客。

　　从马里亚纳海沟到纽约，这个距离不能说近。但是大蛇毕竟是大蛇，一个曾经掀起过诸神黄昏的神明，他的力量虽然说已经减弱了很多，但是对于这个世界的大多数人来说他依旧是一个无敌的强者。

　　仅仅花费了不足十分钟，大蛇就从马里亚纳海沟飞到了纽约的上空。并且开始仔细的搜索，搜索懒惰之锤现在的主人，也就是那个奥丁的儿子到底在哪儿。

　　这很简单和容易，因为李杰又一次把自己的雷神气息调大了。这对于大蛇来说简直就是在黑夜中寻找一盏明灯一样的简单。他很快就锁定了目的地，李杰的别墅。

　　当大蛇站在李杰的别墅外的时候，李杰正躺在床上和懒惰之锤讨价还价呢。

　　李杰：去买午饭！

　　锤子：我就不！

　　李杰：赶快去，不去我削你！

　　锤子：你动手啊！

　　李杰：要是我愿意动手，我早就削死你了。

　　而就在李杰和锤子互相争论的时候，大蛇却一脚踢破了李杰家的大门。并且用阿斯加德语高声大喊：“滚出来，狗崽子！我知道你在里面，出来！你是不是想要杀了我？来吧，现在我就站在这，你来吧！”

　　正在和锤子讨价还价的李杰瞬间就没有讨价还价的兴趣了。因为他听到了个声音在破口大骂。而且好像自己家的大门也破了。因为李杰家毕竟是一个很高档的别墅，所以基本的安保设备还是有安装的。

　　比如说有外来入侵者的时候家里会报警。这个警报器系统会把家里被入侵的情况发送报告给家庭成员，每一个家庭成员都有一个警报接收器。李杰手上有一个，托尔手上也有一个，还有一个在岚的手上。

　　而现在李杰手上的报警器响了，李杰其实不用报警器也知道家里被人闯入了。只是他现在懒得去管这事而已。

　　“这个家伙在破口大骂？语音有点熟悉。好像是阿斯加德语？”李杰在心里想着。这个时候什么阿斯加德人会来这里？这声音听着也不像是托尔的啊，自己隐约听到了几个单词，里面有些发音自己还是能听懂的。毕竟托尔在这里寄宿了这么久，自己还是能听懂这人说的【雷神】这个单词的。

　　“雷神，阿斯加德语。难道这人是来找托尔？”李杰这样默默的想着，然后他又联想到刚刚听到那人的语气不是很好，所以他想着：“是不是托尔在阿斯加德做了什么伤天害理的事情了？比如说败坏了某个姑娘的名节，然后被人家的家长找上门了？”

　　“哎呀，但是现在托尔不在啊。万一这姑娘的父亲很冲动，见人就打怎么办？自己岂不是要帮托尔背锅？”李杰想到这里就躺不住的，但是他又懒得起床。可是他又不想为托尔背锅，所以李杰陷入了一个非常纠结的境地之中。

　　而大蛇却不知道楼上的李杰在想什么，他感受到了雷神的气息，但是雷神却像是缩头乌龟一样的不敢出来。甚至自己刚刚提出了荣誉决斗，里面的雷神都没有任何的反应。

　　这可真的是让大蛇太火大了，他心想：现在阿斯加德的雷神已经堕落到连荣誉决斗都不敢参加了吗？！

　　好吧，既然你不敢来找我，那么就让我去找你！对于这个小小的雷神，大蛇还是有信心可以一只手捏死他的。什么狗屁预言今天就要被打破了。

　　大蛇大踏步的走进了李杰的别墅，并且一路直接顺着雷神的气息找到了李杰现在所在的居所。

　　砰~！大蛇一脚踢开了李杰的房门，只见一个全身金光闪闪的胖子正躺在一张宽大而舒适的大床上，并且用一种无辜的眼神看着自己。他全身的雷神战甲，毁灭之类气息凝重。大蛇可以肯定了，这就是现任的雷神了。这就是自己要杀的人。

　　“九天雷神，来吧！你不是要杀我吗？现在站起来决斗吧！”大蛇决定给自己的侄子一个体面的死法。

　　躺在床上的李杰用莫大的毅力总算是说出了这么多天以来唯一一个完整的句子：“你能说英语吗？！”


第074章 我来取你的命

　　“您能说英语吗？”躺在床上的李杰觉得自己已经倾尽全力了。因为懒惰之锤的影响，他已经很久没有和现在一样说出一个完整的句子了。对于现在的李杰来说，他觉得这就是自己人生上的一次突破啊！

　　如果不是不想要给雷神托尔背锅，指不定连这一句话李杰都不想说呢。李杰甚至还展现了一下自己的笑容，他努力的抽动了自己的嘴角，就好像是面部抽筋了一样。

　　虽然李杰觉得自己一切都表现的非常的友善，但是大蛇却觉得这一切都是对自己的莫大嘲讽。因为这位雷神看见了自己甚至连起床的欲望都没有，反而有一种嘲讽的样子看着自己（其实是微笑）。同时还有异族的语言和自己交流，难道他连阿斯加德语都不想和自己说？还是认为自己不配使用阿斯加德语？

　　大蛇火冒三丈，如果对面的家伙是一个绝世强者也就算了。但是对面的家伙明明也就是个瘪三的水准，也许在阿斯加德年轻一辈中很强。但是在自己和奥丁这种老牌强者面前却完全不够看啊！他有什么资格摆出这样的嘴脸？！

　　所以大蛇愤怒的用阿斯加德语咆哮：“既然你不想要一个体面的死法，那么我就成全你！”这话才刚刚说完大蛇挥舞着他的法杖劈头盖脸的朝着李杰的方向砸了下来。朴实无华没有技巧，就是这么一个当头一棒。

　　但是李杰却仿佛是被锁定了一样，几乎不能动弹。也不知道是大蛇的气机锁定了他导致了他不能动弹，还是说他就是懒得动弹，亦或者是兼而有之。

　　总是李杰以不变应万变，一直到快被砸到的时候才猛然间移动，不到一个呼吸之间李杰已经化身为一道闪电逃到了数公里之外的地方去了。而漂浮在半空中的李杰远远的看见了自己的别墅在大蛇的一击之下变成了一摊瓦砾。

　　自己花费了好几千万美元为自己和岚打造的温馨小家就这么被瓦解了，就像是废旧的汽车被十万吨级的液压机给碾压成一坨废铁一样，原本生气勃勃的花草灌木组成的庭院现在已经了无生机，原本华美装饰的房屋建筑也变成了残垣断壁。还有自己和岚结婚的时候一起在后院种下的青松翠柏，四年多的时间好不容易从一棵树苗茁壮成长成一颗绿意盎然四季常青的小树。而现在也全部都毁掉了。

　　李杰很生气，他非常的火大。因为这里是他的家，这里有他和岚这么多年美好的生活回忆，但是在这一刻却全都被毁掉了！李杰瞬间火起，当真正的怒火涌上心头之后，懒惰之锤什么的已无法干预他了。

　　即便是天下第一的懒汉面对着生死存亡或者是巨大的愤怒的时候都会勤快起来的。更何况李杰现在两种情况都有了。所以现在的李杰脸颊抽搐，他已经很多年没有发这么大的火气了。

　　没有一个人会对自己的家被毁了还能保持冷静和微笑的。就算是托尔做了什么对不起你的事，但是你一上来就拆我的家？这事是可忍孰不可忍啊！

　　所以在这一刻李杰不仅拜托了被懒惰之锤的控制，同时还下定决心这一次一定要给这个不懂事的阿斯加德老汉一个教训。自己家里被毁了这事一定是要算的！

　　“呵呵，看起来我的侄子还没有那么不堪嘛。我还以为你刚刚准备躺着等死呢。”把李杰家给毁掉的大蛇看着逃往数公里外的李杰，他哈哈笑了一声。笑声中充满着嘲讽。接着他也在转瞬之间来到了李杰所在的位置。

　　这一次李杰可就没有在被动的等着挨打了。既然这个家伙话都不说的准备打架，那么就打吧！先把他给打趴下再说！

　　李杰身上的气势瞬间暴涨，这几年他也是一只在潜心修炼的。虽然说可能比不上其他几个本身就特别强大的光照会大佬，或者是现在一边学魔法一边又和孙大圣学习他《八九玄功》的岚。但是李杰也不觉得自己是一个好捏的软柿子。

　　当大蛇再一次出现在李杰身边的时候，李杰也毫不客气，直接一记雷刀劈出春雷暴击。周身毁灭之雷能力翻涌狂啸汇聚于雷刀刀刃之上，紫色雷光翻腾扑咬如同择人而噬的野兽。

　　“哈哈哈！来得好！我看看你有你父亲当年多少的斤两！”大蛇面对着李杰的攻击却毫无不慌张。即便是被压制了几千年力量被消弱了不少，但是他也用信心压制面前自己的侄子，奥丁的儿子，阿斯加德的新雷神的。

　　而且当年他早就很熟悉了毁灭之雷的特性了。虽然说他有点意外这代雷神用的是一把长刀作为武器。要知道阿斯阿基德用长矛和锤子的更多，用刀剑的其实很少。但是大蛇也不觉这有什么特别奇怪的，也许是这代的雷神想要出人意表呢？

　　面对着李杰来势汹汹的攻击，大蛇轻描淡写的一个招架后法杖偏转便直接将李杰的攻击偏向了其他的地方。不管李杰的攻击有多么的凶猛，只要是打不中敌人的攻击，那么就没有任何意义！

　　两人与半空之中打得有来有往，但是可以说大蛇对付李杰还是绰绰有余的。毕竟是一个曾经掀起诸神之战的强者，饿死的骆驼比饿死的马大这个道理还是很好懂的。

　　天空中雷霆翻涌乌云密布，整个纽约市的外海都被搅动风云了，无数人踏出家门观看到底发生了什么。

　　而李杰发现了，对面的这个老头真的很强。自己完全不是对手啊！他打自己就和猫抓老鼠一样，他就是在戏耍自己啊！李杰有点挫败感，自己居然变成了他人戏耍的对象。

　　不过李杰还有一个武器没有用出，那就是他还有一把和神器一样的懒惰之锤呢！自己现在因为怒火而勤快了会儿，应该段时间不会受懒惰之锤的影响了。李杰正打算把懒惰之锤加入战场的时候对面的大蛇却在挡下李杰的一次攻击后有点无聊地说道：“真是无聊的攻击方式和战斗。太弱了，这一代的阿斯加德雷神。算了，就让我帮奥丁来清理门户吧！”

　　李杰听不懂对面的老头子用阿斯加德语说的是什么。但是很快李杰就知道这个老头说的肯定不是什么好话了。因为大蛇举起自己的法杖，天空中黑气密布将整个东海岸都笼罩在了一片黑云之中。

　　在黑云之中一条黑气组成的巨蟒正在盘旋吐信，它血红色的眼睛盯着李杰，让李杰感觉自己变成了猎物一般。

　　大蛇对着李杰的方向轻轻用法杖一点：“死吧，我孱弱的侄子！”无可抵挡的大蛇汹涌而至，李杰觉得这一次自己多半药丸了！


第075章 被变更的世界线

　　在阿斯加德奥丁的休眠之所。

　　奥丁和古一法师还在聊着关于大蛇的问题，虽然说奥丁已经感受到了大蛇已经苏醒了，但是他却完全的不着急了。用他的话来说：“古一你不需要着急回去，反正这个大蛇已经没有原来那么强了。现在的他甚至打不过紫皮小可爱。在地球上不是有一帮超级英雄吗？而且我的儿子托尔也在。”

　　“虽然说托尔已经很胖了，但是托尔的战斗力还是有的。他只要认真的话在联合上其他地球上的超级英雄，他们联手还是很容易打败大蛇的。这并不难，所以你完全没有必要着急回去什么的。地球上没有你想象的那么危机。”

　　奥丁不急不缓的这么说着，他劝下了古一法师。从某种角度来说奥丁没有说错，现在的大蛇确实没有那么强了，也就不需要那么的关注他。但是地球虽然现在没有处于危机之中，但是李杰却处在危机啊！当然了，现在的奥丁和古一两人并不知道这一点。

　　古一法师一开始为大蛇复苏的消息感到了震惊，但是看着奥丁那一副成竹在胸的模样，他也就安定了下来。古一法师重新坐下，而这个时候幻影皇后弗丽嘉给两人泡了茶水来。古一法师接过茶水道谢。

　　“你真的一点都不担心吗？在传说预言中雷神需要牺牲自己才能阻止大蛇的诸神黄昏之战。还是说托尔其实不是你的亲儿子？”古一法师咭了口茶水，他又看了看奥丁面前的各种零食，心想：当然，这不可能。托尔一定是你亲生的，一定。

　　奥丁并不知道古一法师内心的想法，他只是淡淡地说道：“如果是从前的话我确实会很担心，我休眠这么久原本就是有感应到大蛇可能最近几年就会破开封印而出。我原本已经做好了和他同归于尽的打算。你也知道预言里说的是雷神牺牲阻止大蛇。但是可并没有明确的说明是哪个雷神。”

　　“其实在很久之前我就做好了打算，你知不知道在几年前我其实就已经准备好让托尔继承王位了。”奥丁说到这话的时候舌头有点疼：“但是当初出了一点小小的意外。”

　　“哦，我知道。就是那次洛姬在外征战凯旋而归，而当时托尔也正好举起了雷神之锤的时候是吗？”古一法师好像看不到奥丁脸上那臭臭的表情继续说道：“对了，你当时为什么没有宣布让托尔继承王位？”

　　奥丁脸部抽搐：“因为他当时太胖了！”

　　“胖子也能当好一个国王。”

　　“但是他毫无形象！”

　　“可以修正的。”

　　“他让我在万千阿斯加德人民面前变成了一个笑话！”

　　“哦，明白了。”古一法师恍然大悟，然后低头喝水。

　　“咳咳。”奥丁咳嗽了两声把自己的情绪给拉了回来继续说道：“原本当时的我已经准备让托尔继承王储，然后过段时间直接继承王位。然后我在进入休眠。”

　　古一法师听到这里已经完全明白了：“你是想让托尔成为阿斯加德的王，这样他雷神的职位自然会被空下来。然后你这位老雷神重新去当雷神。然后去应验预言中的那一切。”

　　“是的，没错。”奥丁没有否认：“我已经活的足够长了。没有必要在继续活那么长。如果可以保佑我的子女和阿斯加德的平安，那么就算是牺牲我个人的生命去阻止大蛇，那么我也在所不辞。”

　　幻影皇后弗丽嘉拍了拍奥丁的背，轻声柔情的呢喃：“奥丁。”

　　“原本我的打算是这样的，但是出了很多波折。从托尔到洛姬，我发现他们都长大了。拥有了自己的想法，我无法来掌控他们的命运。甚至可能我的介入会带来更坏的影响。这也是我这么久一直待在这没有出去的原因。”奥丁这么说着，表示自己待在这是思考哲学，并不是因为沉迷于【家庭滑稽录像集锦】，虽然说这个节目很好笑。

　　奥丁站起身来：“老伙计，来吧我带你看个东西。”

　　古一法师跟随着奥丁一直前往了他休眠场所的最深处，在一个阴暗的房间里一个水晶球摆在哪儿。古一法师认识这个水晶球，实际上这个水晶球是他送到这里让奥丁保管的。这个水晶球全名【阿戈摩托斯之眼】，只要搭配上自己的时间宝石和自己的魔法的话可以透过水晶球看到未来！

　　这是一个巨大的诱惑，没有人能忍受这种诱惑。谁都想要知道未来是什么样子，谁也都想要改变未来，改变那些自己不希望看见的悲剧未来。但是作为时间宝石的掌管人古一法师很清楚，轻易的去修改时间线上那些发生了或者是会发生的事情将会把整个世界变得异常混乱。

　　就如同科学里一直提到的【祖母悖论】一样。时间是一个圈，有的时候你自以为是的改变不过是推动事件发展的一个因果。

　　古一法师自认为自己还无法抗拒【阿戈摩托斯之眼】的诱惑，所以他将这个宝物送到了奥丁这里，让奥丁帮助他保管。这么多年以来古一法师只用过一次阿戈摩托斯之眼。那还是他第一次见到李杰的时候，李杰身上的宇宙之火引起了他的注意。

　　在那个时候古一法师就认定了李杰将会非同凡响。甚至在世界掀起狂澜，而当时他的判断也确实是对了。李杰做到了很多人都做不到的事情，整个世界都开始因为他的推动而旋转改变。

　　奥丁对着古一说到：“其实我尝试使用了一下阿戈摩托斯之眼，在我妻子的帮助下。你知道的弗丽嘉是一名出色的法师。”

　　“但是她并不能完全使用阿戈摩托斯之眼。”古一干巴巴的这么说着。奥丁会用这个水晶球既是意料之外也是情理之中。他毕竟是两个孩子的父亲，不想要看见自己的孩子走向灭亡牺牲。

　　“所以你看到了什么。”

　　“很模糊，基本看不清楚。但是我清晰的感觉到了一件事。”

　　“什么？”

　　“世界线的改变。大蛇所有的计划早已经分崩离析，不要说掀起诸神黄昏了，甚至在地球上他都掀不起风浪来。所以我才能现在安心的和你在一起聊着这些事情。”奥丁看上去很平和的说着：“而这个世界的一切都开始变得模糊不清了。所以这一次你来了，我想要让你看一看那个最糟的事情还会不会发生。”

　　古一法师冷静的说着：“你是说那个我们的世界终将毁灭吗？”

　　奥丁看着古一：“是的，当世界变乱成这样的时候，当时那位牛顿先生所预言的一切还会发生吗？我们的世界还能留存吗？吞噬者还会来吗？”


第076章 给你一个公平的机会

　　纽约的太平洋外海，就在李杰千钧一发之际一根遮天蔽日的巨大铁棒从天而降。

　　“给我滚开！”一个女声的暴喝清晰可闻，这个声音李杰可是太熟悉了，因为那是他老婆岚的声音啊！自己怎么可能不记得自己老婆的声音呢？人都说英雄救美，但是有的时候调过来美女救英雄也是很棒的呀！李杰如此想着的时候，岚已经挥舞着金箍棒将那条黑气组成的大蛇给打散了。

　　不管李杰愿不愿意承认，但是有一个事实摆在所有人的眼前。那就是他的老婆岚真的比他强大太多了。不要说和李杰比了，上次在土卫二不也把某条阿拉斯加打得满地找牙吗？

　　继承了古一法师和齐天大圣的双份能力，岚已经可以被称为年轻一辈之中最强大的地球人了。这一点是毋庸置疑也不需要辩驳的，岚就是很强。

　　“从我丈夫的身边给我滚远一点！”把那条黑气组成的大蛇给驱散之后岚手上的金箍棒并没有停下战斗的意图。她顺势将矛头对准了大蛇，可以说岚的火气还没有完全消呢。

　　自己的老公被阿斯加德的阿拉斯加给喂胖了这事还没完呢，这个时候自己的家还被人给毁了。自己刚刚还在昆仑那边和孙大圣撒娇，要他帮忙呢。结果家里的警报器就响了，万幸昆仑还是有wifi的，自己的警报器还是能连上网的。

　　要不然自己都不知道自己家里出事了，结果一回家就发现了自己整个家被毁了。然后自己的丈夫还和一个老家伙给打了起来，自己刚到就听见了这个老家伙满口的阿斯加德语。和李杰这个没什么语言天赋，到现在都学不会阿斯加德语的人不同。岚可是跟随着古一法师学习过阿斯加德语的。

　　因为阿斯加德和精灵族的关系很好，所以有一些关于精灵的魔法流传。想要学习这一类的魔法就必须要有比较好的阿斯加德语，岚是个智商非常高的天才。她一年的时间就完全掌握了阿斯加德语和阿斯加德的文字。

　　所以当李杰千钧一发之际，她不仅仅赶到这里拯救了自己的丈夫，同时也听见了那个老头嘴里念念叨叨的话了。听见他说什么“再见了大侄子”什么的。他是李杰的叔叔伯伯？

　　不可能的，李杰在阿斯加德可没有亲戚。除了那个总是想要挑拨自己和李杰关系的洛姬之外（比如说在婚礼的时候给李杰送一套神器什么的），李杰其实和其他的阿斯加德人并不熟啊。

　　岚虽然想的很多，但是手上的功夫却没有停下来。巨大的金箍棒如通天巨柱一般劈头盖脸的砸了下来。来势汹涌，如风如雷。挥舞之间风云搅动，这一下大蛇都不敢大意了。

　　如果是在他的全盛时期这样的攻击他压根不放在眼里，但是现在的他可不是最强的时候了，这种攻击要是被打了个实在的话，那么自己多半不会好受的。

　　大蛇不得不暂避其锋。他一个闪身瞬移准备溜走，但是现在已经松了一口气的李杰怎么可能会放大蛇这么简单的逃走呢？他早就在岚出现的时候就已经有了默契，毕竟是夫妻。两人很多的默契配合是不需要用言语的。

　　就在大蛇准备逃逸的时候李杰直接将懒惰之锤给丢了出去：“吃我一记飞锤！”

　　和托尔混了这么久，李杰其实早就学会了托尔战斗时候的三板斧式攻击。先是飞锤，飞锤没解决敌人的话就把锤子举起来猛砸敌人。如果这样敌人都没有挂掉的话，那么就需要把锤子举起来敲击敌人的下巴。

　　这大概就是托尔的固定战斗模式了，先丢锤子，然后砸人，在然后把人打飞。没有任何的花俏，李杰早就学会了。锤子的用法其实也就是这么简单，只要力量够就行了！

　　李杰直接将懒惰之锤抡圆了丢了出去。这个飞锤的力道十足，所过之处貌似连微生物都会变懒散连繁殖分裂都会变慢一般。而面对着李杰的飞锤，其实大蛇一点都不怕。

　　他狞笑着：“我愚蠢的侄子！你难道不知道这个锤子是我制造的？你居然想用我的武器来伤害到我？你的智商看起来很堪忧啊！”说着的时候大蛇把飞向他的锤子直接一把夺了过来，并且用力一扯李杰瞬间感觉到自己和这个懒惰之锤之间的联系断掉了。

　　而这个时候岚飞到李杰的身边举着金箍棒，她对着李杰说道：“这个家伙是从哪里来的？！”

　　“不知道。”没有了懒惰之锤的控制，李杰瞬间觉得自己精神多了。他皱着眉：“感觉上是阿斯加德来的，并且还是来找托尔的？”

　　听着李杰这么说，岚的内心其实已经有了计较了：“这个家伙我猜我应该知道是谁了。”

　　李杰也撇了撇嘴：“我也知道了。他能夺走那个懒惰之锤，看起来他就是七大罪之锤的制造者：大蛇耶梦加得！”

　　“嗯。”岚点了点头，但是她有点疑惑：“但是为什么他这么弱？感觉就是比托尔强点。也许也比我强，但是强的却很有限。并没有传说中那种毁天灭地的强大感。”

　　“我猜问题的源头出在那七大罪的锤子上。”李杰远远的看着将懒惰之锤夺走的大蛇，大蛇举起锤子一阵光华闪过，锤子变成了一堆粉末随风飘散。锤子里面的力量全都被大蛇给吸收了，大蛇的气势明显更强了一点，但是没什么用。因为懒惰之锤并没有吸收足够的懒惰之力，仅仅是李杰一个人的懒惰并不能给大蛇带来足够的能量。

　　这让大蛇非常的失望。而李杰和岚并没有阻止大蛇吸收锤子里的力量。因为从大蛇的表现来看，这个大蛇还是他们两人可以联手对付的。既然这样，那么不如把光照会另外两个被锤子影响的人也一起叫来，把锤子送还给大蛇。然后光照会的大佬们和大蛇来一场公平的决战。让大蛇有机会单挑一群光照会大佬们！


第077章 让我打爆他的狗头

　　李杰打算给大蛇一个公平的机会，让他有机会单挑整个光召会所有的大佬们。

　　虽然说大蛇对于李杰等人来说还是很强的。但是还没有强到无法对抗的程度。

　　不过考虑到在地球上乱战，很有可能会影响到地球向本地居民的生活。因为不管是岚还是托尔，亦或者是现在的大蛇。他们如果真正发起威来可能会将整个地球打穿。

　　这可不是李杰所希望看到的。最好是能够解决掉大蛇，然后又不破坏这边的环境。

　　所以就在大蛇吸收完懒惰之锤里面的力量的最后一刻。李杰挥舞雷刀，刀光似雪，雷光如龙。

　　“以为靠这样的攻击就能打败我吗？”大蛇对于李杰的攻击几乎不屑一顾。他只是简单的挥了挥手，就将李杰所有的攻击拦截下来。

　　看上去这对于大蛇来说轻松的不费吹灰之力。不过这已经够了。李杰真正的意图并不是想要对大蛇造成什么样的伤害。仅仅只是给岚一个施展法术的时间而已。

　　岚从容不迫地施展的空间转移法术。上一秒还在地球的众人，下一秒已经来到了木星的卫星木卫一之上。

　　在这里没有生命体，也没有什么重要的建筑。在这个地方可以放开手脚和大蛇大干一场。

　　而与此同时，李杰也通知了光照会的大佬们：“速来我处有条大鱼！带上托尔和浩克。”

　　实际上在李杰通知光照会的大佬之前，他们就已经发现了李杰和大蛇战斗的事情。

　　因为这两人可是在纽约外海进行打斗，而纽约可是全世界最重要的城市之一。在这里发生的一切自然会引人瞩目。

　　所以在接到李杰的通知之后。光照会的大佬们早就已经整装待发。全部朝着木星卫星前进。

　　而在木卫一上。大蛇还是冷冷的看着李杰和岚：“怎么把我送到这个星球上来你们就以为有击败我的机会吗？”

　　大蛇还是很有自信的，虽然自己的力量消退了不少。但是自己凭借多年的战斗经验和自己对力量掌控的熟悉度来说，自己打的对面两个小家伙满地找牙不成问题。

　　所以吸收了一部分锤子里面力量，让自己力量变得更强大的大蛇在谈话之间便掀起了一阵飓风。

　　狂风龙卷朝着李杰和岚扑面而来。李杰和岚才没有那么蠢的硬接大蛇的攻击呢。

　　岚的瞬间移动联系的出神入化，她带着李杰轻松的躲避了大蛇所有的攻势。同时李杰也对着大蛇发动反击。

　　当然不是在用雷刀进行攻击了。因为李杰已经很清楚这一切攻击对大蛇来说都是毫无意义的。

　　而且李杰也是拖延时间而已，他还要等着光照会其他的大佬们前来呢。

　　所以他再次用起了自己的特殊版无限宝石。这套无线宝石李杰用的次数很少，一般都是当做底牌来使用的。

　　但是每一次的使用都能造成奇效。李杰左手一个响指。宇宙中仿佛有无数的d厅幻影闪现。然后全都汹涌的扑向了大蛇。

　　大蛇虽然是一个老牌的神祇，但是却从来没有经历过这种完全不一样的攻击。这超脱了他所认知的范畴。

　　一个不查他便中招。在他的脑海中仿佛有无限多的幻影在闪现。耳畔响起了轰隆的音乐，眼前浮现出无数人载歌载舞的场景。

　　一种难以形容的愉悦感浮上心头。他也想伴随着这优美的歌舞开始一起来扭动身体。并且开始放声高歌，因为音乐和舞蹈两个宝石已经控制住了他。

　　【跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播。】

　　在李杰和岚的注视下大蛇在木卫一上开始翩翩起舞，他扭动着自己的身体展现着自己的灵活性让李杰觉得有点咂舌：“想不到这把老骨头跳起舞来还挺马叉虫！”

　　岚翻了个白眼：“你的这个宝石以后还是要控制一下使用的次数和频率。虽然说看起来破坏不大，但是你要真的应用这些做什么事情，恐怕还真的没什么人能挡得住。”

　　“小意思了。”李杰摆了摆手，他现在长胖了不少，挥手之间大臂和躯干的连接处居然还有蝴蝶袖甩动了起来。李杰捏了捏自己的肥肉，然后回想起了这些天被托尔各喂食的惨痛经历，他低声说道：“我大概需要把托尔减肥的时间段提前呢。岚，你觉得舞蹈减肥这个主意怎么样？”

　　岚欣慰地说道：“这才是把能力用在正道上啊！”李杰微笑，真不愧是夫妻同心啊！

　　就在大蛇又唱又跳之际，光照会的大部分大佬都抵达了木卫一。他们都穿着可以在外太空活动并且作战的装备，这些都是托尼和杜姆研究出来的。不过托尔还没有来，也不知道去干什么去了。

　　还是喜欢带着铁面具的杜姆博士来到这里之后看着载歌载舞的大蛇，他的眉头一直在跳：“这就是你说的大鱼？”

　　“没错，就是他了。”

　　“但是看着他好像没什么了不起的。”

　　“看着是这样，但是他可是大蛇耶梦加得！七大原罪之锤就是他弄出来的。我叫你们带浩克来，你们带了吗？”李杰左顾右盼。只见在万磁王的身后悬浮着一个绿色的大个子，他还在有气无力的叫着：“浩克。”

　　“看起来班纳博士这些天被折磨的不轻。”李杰摇摇头：“我提议，等会儿班纳博士苏醒后，让他打大蛇第一拳。”

　　李杰的提议得到了全票通过。

　　“不过你准备怎么让他摆脱这个愤怒之锤？”查尔斯博士有些好奇。

　　“很简单，就靠他了。”李杰指了指还在载歌载舞的大蛇。说这话的时候李杰暂时性的让歌舞宝石对大蛇的影响力减弱一点，这让大蛇有喘口气的机会了。他不知道为什么自己无法控制自己的开始歌舞，但是他现在只想很快的摆脱这一切。

　　而就在这个时候他感应到了另一把七大罪之锤也在附近。就像是落水的人会抓住最后一根稻草一样，大蛇拼尽全力的召唤着这个愤怒之锤。愤怒之锤瞬间从绿巨人浩克的手上脱手而出飞向大蛇身边。

　　愤怒之锤虽然没有在地球掀起愤怒狂潮，但是这些天它跟随着愤怒之源绿巨人浩克也吸收了不少愤怒的力量。至少比懒惰之锤吸收李杰的懒惰之力来的多得多。大蛇勉强挣扎出了李杰的无限宝石的影响，就像是吸收懒惰之锤的力量一样，他也将愤怒之锤的力量给吸收了个干净。愤怒之锤随之烟消云散。大蛇摆脱了歌舞的影响，而班纳博士也恢复了原状，并且床上了托尼给他准备的外太空生命维持系统。

　　“你们这是自寻死路！”大蛇空前的愤怒，不仅仅是因为他吸收了愤怒之锤的力量，更重要的是他觉得自己这一辈子丢的脸都没有今天丢的多。他已经无法忍受了。

　　而恢复了理智的班纳博士也很愤怒，因为他想起了这些天自己在地上打滚大喊“浩克”这个单词的时候有多么的羞耻。

　　“他就是一切的幕后主使吗？”班纳博士恢复了自己的学者风度，他微笑着对着已经发胖的李杰这么问道。虽然说被吓了一跳，班纳博士还以为是托尔变瘦了呢。但是他至少没有把自己的震惊表现在脸上。

　　李杰回答：“没错，就是他。他是阿斯加德的大蛇，也是打算在这个世界搅动风雨的人。你有什么打算吗博士？”

　　班纳博士把指节捏的啪啪作响，微笑的回答：“我现在只想打爆他的狗头，可以吗？”

　　“请便，我们可以帮你压阵。这个家伙还是有点水平的，比托尔还要强不少。现在他吸收了两个锤子的力量，应该更强一点。但是没关系，如果博士你需要的话我们可以让他单挑我们一群。”李杰非常充满正义感的说着。

　　班纳博士微笑：“不需要了，打爆狗头而已！”说这话班纳博士动了，轰~！整个木卫一都跟着开始震动！


第078章 大蛇的终焉（上）

　　整个木卫一都开始震动了起来，站在地表上都能有明确的震感。而造成这一切的罪魁祸首不是别人，正是布鲁斯·班纳博士。他觉得自己这些天收到了太多太多的屈辱了。

　　虽然说自己变身成为了浩克，但是并不代表自己就没有记忆了。因为自己很早就和浩克达成了协议，自己也冥悟了【我是浩克，浩克是我】的道理。所以这些天发生在浩克身上的一切自己都记得很清楚。

　　那一桩桩一件件，那都是自己人生最大的耻辱啊！

　　拿着愤怒之锤在原地打滚什么的就不提了，相比于其他发生的事情来说，这简直就是不的不能再小的事情了。就说说自己变成浩克之后的各种丑态吧，自己举不动锤子然后还被沉重的盔甲给压垮了，导致自己无力的地上哀嚎。然后这一切还被自己的同事们（光照会大佬）给拍摄了下来，并且打算留作纪念！天呐！那是自己人生最羞耻的一段好吗！

　　虽然说自己变身成为了绿巨人，没人看得出是班纳博士。但是班纳博士自己却知道这是自己的啊，所以自己这一关他是无论如何都过不去的。

　　再说说自己变身后每天就只知道打滚哀嚎，导致了自己还需要别人喂饭给自己吃。简直就是把自己当成三岁小孩来养，甚至还需要别人带自己去上厕所！虽然说只是带去厕所，别人不会看着自己方便。毕竟不是每个人都愿意看着让自己自卑的家伙的。

　　但是这一切还是非常羞耻好吗！自己作为世界顶尖科学家的形象算是彻底的崩坏了。而造成这一切的都是眼前的这个叫做大蛇的家伙！班纳博士怎么能不生气？当然了，他现在还是面带微笑，他不能在这个时候让愤怒接管了脑子，那样他又会变成浩克的。

　　所以他现在需要冷静，非常的冷静。只有冷静才能让自己大仇得报！有句话说得好：老实人发起火来才是最可怕的。

　　毫无疑问，在光照会的一群大佬里面，班纳博士无疑是最老实的那个。他总是正经八百的，从来就没有一肚子坏水的时候。但是当现在他真的决定做一件事，报复一个人的时候，他的怒火足以让整个星球感到颤栗！

　　就像是现在的木卫一一样，大蛇才刚刚吸收完愤怒之锤的力量，让他意外和惊喜的时候愤怒之锤里面包含的愤怒之力远比李杰的懒惰之锤里面的力量来的多得多。吸收完里面的能量，大蛇觉得自己的力量得到了非常大的增长。

　　但是他还来不及庆祝和高兴呢，一个看上去平平无奇的拳头就出现在了他的眼前。拳头的速度看上去很慢，但实际上却非常的快。甚至在大蛇还没有来得及反应之前，这个拳头掀起的气浪已经将他给淹没了。

　　匆忙之间大蛇横架法杖进行格挡，但是为时已晚。

　　当班纳博士积累了这么多天的愤怒一口气爆发出来岂是好受的？早就已经离开地面躲在数千米高空观战的光照会大佬们都见到了一个奇景。

　　当班纳博士以闪电般的速度冲向大蛇，并且击打出这么多年以来他最强的一次攻击之后。整个木卫一都一阵地动山摇，高山开始倾踏滑落，大地裂开巨大的裂缝。一条裂缝以锥子形的模样被印刻到了大地之上，就好像这道巨大的裂缝天然存在一样。

　　但是这道裂缝却是班纳博士一拳直接打出来的。他的拳风威压之下大地寸寸开裂，一开始还只是一个小小的口子，但是在很短的时间内就极速扩张，很快就成为一道如同东非大裂谷一样的存在。大地被撕裂成两半，裂缝不断的延伸。以班纳博士的拳头为起点，这道裂缝不断的向前进，最终成为了足足横跨了三分之二个星球的超大裂缝。一道由人类强行制造的奇景出现了。班纳博士差一点点就把这个星球一分为二！

　　看到了这一切的光照会大佬们内心都有了同样的想法：我绝对不要和发火了的班纳博士打架，绝对不要！这家伙的实力简直就是《一拳超人》里面的那个光头佬啊！

　　当这平平无奇的一拳打完之后，班纳博士站在自己制造出的人工大断层的前面笑了笑。而在他的前面已经没有了大蛇的身影了。这样一拳简直比核爆炸还要凶猛，并且所有的力量都是在一点上爆开的。

　　当然，这一拳也是几乎倾尽了班纳博士的全力。这么多天的怒火都在这一刻宣泄了出来，他有一种难以言喻的爽快感。他忍不住放声大吼：“啊~！”那是一种心中愤怒全部都宣泄出去的快意。

　　现场已经找不到大蛇了，也不知道他是不是死了，或者是被直接打的烟消云散了。

　　班纳博士的攻击很凶猛，但是李杰觉得应该没有这么容易就把大蛇给消灭了。因为在传说中他可是掀起过诸神之战的超级大人物啊！怎么可能这么容易就死了呢？所以就在其他人为班纳博士的这一击感到震惊，并且觉得大蛇已经完蛋了的时候。李杰却还是全身心的提防着可能出现的意外。

　　而班纳博士打完这一拳之后仿佛整个人都虚脱了一样，他直接盘腿坐了下来。他也觉得大蛇死透了，但是就在他放松警惕的时候，一道无形的锁链却掐住了他的脖子，并且将他高高举起。

　　班纳博士被无形锁链掐住无法呼吸，在半空中他奋力的挣扎着。而在这个时候，大蛇的身影出现在了班纳博士的身后。他看上去非常的狼狈，衣衫破碎嘴角带血，头发和胡子全都凌乱飘散。看上去班纳博士刚才的那一击对他造成了不小的伤害。但是大蛇还是活了下来，他在千钧一发的时候躲过了正面的攻击。

　　最早发现大蛇的还是李杰，他刚准备打响指拯救班纳博士的时候，大蛇却指着观战的光照会所有人：“不许动，连指头都不许动，不然我就杀了他~！”虽然绑架人质很无耻，但是大蛇现在却不得不这么做了。因为不这么做的话，他怀疑自己无法活着离开这里了。


第079章 大蛇的终焉（下）

　　大蛇现在也就是乘着班纳博士刚刚一拳打完后的脱力时刻才能控制的住他。要不然的话，以刚刚班纳博士还处于全力以赴的状态的时候，他可真的无法控制住班纳博士。甚至不要说控制了，很有可能自己都会被直接给打个半死什么的。

　　这是一件非常真实，但是又令大蛇觉得非常难堪的事情。他居然对班纳博士刚刚的那一拳感到害怕了，如果自己正面接招的话，很有可能现在的自己已经粉身碎骨了。

　　好在的是自己没有那么愚蠢的正面招架，反而是躲避锋芒，并且乘着这个家伙全力一击之后虚脱的机会控制住了他。大蛇知道留给自己的时间不多了，因为现在围着自己的家伙数量可是不少。

　　这些人都不是阿斯加德的神族，当然了，除了那个身穿金甲满身阿斯加德气息的自己的侄子。这些应该都是刚刚那个星球上的人，而且从现在所有人的反应来看，这些人应该都是自己侄子的朋友。并且这些人的能力看上去不俗，至少自己刚刚就看走眼了，现在这个被困在自己手里的瘦瘦弱弱的家伙居然差点一拳就把这个星球一分为二。

　　如果是在自己的全盛时期，这样的攻击对自己来说最多也就是造成一点困扰，但是却也算不上是什么了不得的威胁。但是好汉不提当年勇，现在的自己已经没有那么强的力量了。

　　所以大蛇现在只能是抓着暂时失去力量还在恢复体力的班纳博士做人质，他知道自己的时间不多。自己手上抓的这个叫做人质，也可以叫做定时炸弹。因为一旦这个家伙恢复了力量，自己可控制不住他。

　　到时候人质很有可能倒过来把绑匪暴打一顿，这也是有可能的。所以大蛇现在只希望早点脱困。也许自己是有点冲动了，不该在自己力量还没有完全恢复的时候就去找雷神的麻烦。

　　结果自己没有一次性解决雷神，反而掉入了这样的一个进退两难的处境之中。大蛇还是有一点觉得非常难受的，曾几何时自己在宇宙中的威名足以令其他神明胆寒。但是到了今天，自己居然要做绑架人质这种下作的事情。

　　“你们都让开。不然我弄死他！”大蛇现在困住了暂时脱力的班纳博士，他的威胁不是在开玩笑的。班纳博士的已经快要无法呼吸了。就算是他拼命的从生命维持装置里呼吸氧气，但是这些氧气依旧无法运送到他的身体里。他的脸色都开始发紫了。

　　原本打算打个响指让大蛇继续舞蹈的李杰也不能动手，因为大蛇现在正死死的盯着他呢。大蛇既然中招了一次，那么自然会对李杰那神出鬼没的【响指神功】有了防范。

　　李杰现在也没招了，而其他人动手也没有把握在大蛇捏死班纳博士之前就把班纳博士给救出来。可以说现在大家陷入了两难的境地之中，李杰想要拖延时间等待班纳博士恢复力气，所以他对着大蛇喊道：“等等，不要动手！你有什么条件都可以提出来，只要我们能满足你！”

　　李杰不说话还好，一说话大蛇就更生气了。原因很简单，那就是自己的侄子雷神到现在都还不肯用阿斯加德语和自己对话，他是完全觉得自己不配当阿斯加德人吗？自己为阿斯加德出生入死的时候你连一个胚胎细胞都不是呢！

　　想到这里大蛇锁着班纳博士的力道更大了。班纳博士就快要被掐死了。

　　李杰还不知道发生了什么呢，而岚却飞快的用阿斯加德语重复了李杰刚刚说的话，并且还加了一句：“当然前提是你不能伤害到你手里的人质！”

　　大蛇很想说一句：就算伤害了那又怎样？！

　　虽然大蛇心里是这么想的，但是嘴巴却并没有这么说，因为形势比人强这一点他还是懂得。自己现在完全不占优的情况下还一呈口舌之快这就太没必要了。

　　所以他飞快地回道：“你们全都让开，越远越好！我知道你有空间法术，但是不要在我面前耍花样。”

　　大蛇指着的就是岚。他要求到：“你带着这些人给我滚的越远越好！”

　　“但是我们走了，你怎么保证他的安全！”岚皱着眉头看着被大蛇死死困着的班纳博士，他看上去呼吸越来越急促了。岚其实也知道李杰和大蛇说这些就是想要拖延一下时间，所以她还想要说点什么，让班纳博士能恢复一些力气最好能挣脱开大蛇的控制。

　　但是大蛇早就知道这些人在打什么主意了，他继续加紧了对班纳博士的控制，他嘴角上扬：“现在就滚！我知道你们在打什么主意。如果你们现在不滚的话，那么就让他和我一起陪葬吧！”

　　说这话的时候大蛇很明显的加强了对班纳博士的控制力道，班纳博士更加难受了。在这种情况下李杰和众人一起对了一个眼色，现在只能是先退了。当然这不是相信大蛇不会伤害班纳博士，岚刚刚就在谈话的时候悄悄的给班纳博士加了一个生命探测魔法。

　　这种魔法很微弱，可以忽略到不计的程度。岚默念咒语的能力就能轻易完成这个魔法。生命探测魔法能探测到班纳博士的位置和情况，如果大蛇不守信誉的话，那么众人也能立马赶到。

　　当然了，相比大蛇只要脑子还好使就不会作出那种不利于自己的事。因为这对他没有任何好处，他也不能肯定自己手上握着的这个定时炸弹什么时候会爆炸。

　　所以当李杰等人都被岚给传送离开了木卫一，大家都去到金星的时候。大蛇原本就打算溜走了，虽然说这一次自己很狼狈，但是只要保住命。那么自己总会有啥回来的一天的。

　　“我会回来的！”大蛇放了一句狠话，然后给班纳博士的魔法绳索加固了好几遍之后，他已经打算好先溜了。但是就在他做完这一切刚准备溜走的时候，一道九天雷霆直劈而下。大蛇在昏迷前大蛇唯一的想法就是：“XXX！你们这群人不讲信用！”


第080章 我们要报恩

　　嗯，直到从九天之上而下的落雷，直接将大蛇给劈晕过去。

　　大蛇最后唯一的反应就是这群家伙果真是不守信用的一群人。但是不管他怎么想，现在都已经不重要了，因为昏掉的人没有辩驳的权利了。

　　而看着已经昏迷过去的大蛇，还有刚刚挣脱束缚逃出来的班纳博士。打出了这道九天神雷的托尔还是有点不敢相信传说中的雷神就这么容易被解决了？不对啊！不是说要让雷神做很大的牺牲才能毁灭大蛇的计划吗？为什么大蛇现在好像就已经不行了？

　　而跟着托尔一起来的还有已经是天神形态的嘉丽，她飞到了大蛇的身边用脚踢了踢昏迷过去的大蛇，然后对着托尔一摊手：“这家伙好像还没有死。只是昏迷过去了，需要我给你补刀吗？”说话的时候嘉丽身后的如同龙骑兵浮游炮一样的装备已经将炮口对准了大蛇。

　　“说吧，如果你要他死的话我现在就可以解决了他，给他发一个特大的便当。毕竟我们是做了交易的。”嘉丽看着托尔认真地说道。

　　托尔的嘴角抽搐了一下，他忽然想到了传说中雷神是做出了牺牲和付出了代价。但是却并没有说付出了什么样的代价做出了什么样的牺牲。在传说中雷神是用一个巨大的牺牲代价才消灭了大蛇和他的计划的。因为有传说故事作为引导，所以托尔一直以为代价是雷神的性命什么的。

　　有这种误解其实一点都不奇怪，因为在故事里所谓的巨大代价一般指的就是生命为代价之类的。一般桥段都是这么演的，所以不仅仅是托尔这么认为，实际上奥丁和洛姬也是这么觉得的。

　　因此现在就造成了一个问题，为了换取能打败大蛇的力量，托尔和嘉丽做了一个交易。因为嘉丽是天神，她的能力和战力都远高于托尔和奥丁这类的新神。因为现在整个宇宙的天神数量都不多了，能碰到这么一个强有力且好说话的天神，托尔觉得是个千载难逢的好机会。

　　毕竟没有几个人想死，就算是托尔愿意为阻止大蛇的计划而献出生命，但是也不代表他会傻乎乎的放着更好的办法不用而非要献祭自己的生命。如果非要献祭自己的生命的话，那么这种不叫牺牲精神，而是叫做脑子坏了。

　　“不，先别杀了他。把他捆起来。怎么处理他还是交给我爸吧。”托尔阻止了想要一枪崩了大蛇的嘉丽。嘉丽倒是无所谓：“可以，反正是你的仇人。要怎么处置都是你来决定的。不过先说好，就算是不杀他。我们的交易也已经进行了，我已经借给了你力量。你也一次性就打败了他，所以你要记得你的承诺。”

　　嘉丽用手指了指托尔，托尔觉得自己好像被传说故事给坑了。但是嘉丽却没有管托尔内心是怎么想的，她挥挥手：“好了，我给这个家伙一个足够强的捆绑了。他应该是挣脱不开的。”嘉丽看了看自己手上带的手表，现在已经是下午三点一刻了。

　　她急急忙忙地说道：“那么这里就交给你了，我现在有急事要去忙了。回去再聊！”

　　托尔对着嘉丽急忙离去的背影大喊：“你去哪儿？！”

　　“三点一刻，新鲜的蛋挞出炉了！”嘉丽头也不回的消失在茫茫宇宙中了。她要赶着去买最新鲜出炉的一批蛋挞去了。而这个时候班纳博士恢复了过来，他觉得自己这次真的是马失前蹄了。

　　他揉了揉自己被掐的很痛的脖子，刚刚他真的差点就窒息了。他有些好奇的看着托尔问道：“那个女孩是谁？”

　　“我搬的救兵。”托尔灿灿的回了一句，他现在真的很后悔。

　　“你自己就打败他了，为什么搬救兵？”班纳博士有些好奇的看着托尔。

　　现在的托尔满脸写满了懊悔地说道：“我要是知道结局是这个样子的话，那么我就不和她求救了。也不和她借助力量了！”

　　“怎么了？她是谁？这个家伙又是谁？你都认识？”班纳博士一时间提出了很多的问题。

　　托尔却只能无奈苦笑：“那个女孩是谁我先不能说，不过这个人我确实认识。应该说他是我的亲戚，更准确一点来说他是我的大伯。”

　　就在托尔和班纳博士聊着这些的时候，岚在金星那边发现了班纳博士的生命气息越来越强，所以她直接带着李杰一批人再次返回木卫一。因为从情况来判断，应该是大蛇放了班纳博士，然后自己逃跑了。

　　但是一到现场所有人就发现班纳博士现在又生龙活虎了，并且大蛇还被打昏了过去并且被不知道是什么材质的绳子给五花大绑了起来。而托尔则是一脸郁闷的站在旁边。

　　李杰看了眼托尔：“人是你救的？”

　　“嗯。”

　　“大蛇也是你杀的？”

　　“他还没死，只是晕了过去把他绑了起来而已，至于怎么处置他那就是我父亲奥丁的主意了。”托尔闷闷不乐地说道。他完全没有解决了大蛇后的那种喜悦。

　　而对面的李杰也淡淡地说道：“哦，那行吧。不过托尔，我觉得我们有的事情应该要算一算了。”

　　托尔还在为和嘉丽的交易闷闷不乐呢，他觉得自己亏大了。所以他有气无力地说道：“什么？”

　　啪啪啪~~李杰拍了拍自己肚子上团结成一块并且发展壮大了不少的‘腹肌’说道：“关于这些天你【照顾我】这件事，我真的要好好的感谢你啊。”李杰笑的很灿然，而在他身边的岚也露出了神秘的微笑。

　　“什么？”托尔还没有反应过来，接着他反应过来后就立马说道：“那个什么，这是我应该做的。我确实很尽心尽力的照顾你的！”

　　“是吗？那还要多谢你啊！”李杰笑容不减。

　　而岚也满脸笑容的看着托尔说道：“对啊，说起来我可能还要去阿斯加德一趟呢。”

　　“啊？你去哪儿干什么？”托尔不明白。

　　岚拍了拍李杰身上的雷神战甲，她巧笑倩兮：“感谢一下你【弟弟】给我丈夫送的好礼物啊！要是没有这个礼物，我弟弟可能就死了啊！这个大恩，我怎么能不报呢？”


第081章 暴风的压力

　　当大蛇悠悠醒来的时候，他发现自己已经被五花大绑的捆住，并且身处囚牢之中。

　　而且这个囚牢自己莫名的有些眼熟。因为这个监牢有着浓郁的阿斯嘉德风格。

　　用可以禁断魔法的黑曜石作为基底。再用特殊的水晶涂层制造了一个看似透明易碎但是实际上却牢不可破的屏障。

　　这个监牢的风格在许多年前他就已经见识过了。因为传统的阿斯加德给比较重要的犯人，一般都是关在这样的监狱里面。

　　只是他没有想到过有朝一日自己将会成为这里的阶下囚。

　　“奥丁出来！给我滚出来！我知道你在这儿，你是不是在嘲笑我，看着我出丑，看着我成为阶下囚！”大蛇在愤怒的咆哮着：“不要在暗处看着这一切！出来吧，杀了我！给我一个体面的死法！”

　　但是大蛇的吼叫没有任何人回应，就好像把他丢在这里之后就没有人管他了。

　　仿佛抓到的这个人不是大蛇而是一个无名的阿猫阿狗一样，奥丁甚至不屑于来看一下他的兄长。

　　大蛇愤怒但是却无法挣脱这个囚笼。但是这一切都无济于事，因为实际上奥丁有更加重要的事情去做。

　　因为大蛇的被托尔抓到这里之后奥丁不得不出关了。他现在已经不能在假装还在休眠。因为这是一个大事，当然仅仅只是这一个大事的话还不至于然后奥丁那么忙碌，甚至忙碌的无法来这里看大蛇。

　　因为他还有更加重要的一件事需要处理。那就是他的女儿洛姬要和古一法师的徒弟岚打起来了！

　　这事还要从大蛇被抓开始。当大蛇被抓了之后，岚其实已经就已经明白了很多的事情了。从前她很多想不通的事情现在她都想通了。以前她一直以为在阿斯加德的那个王女洛姬对自己的丈夫李杰一直心怀鬼胎图谋不轨。

　　因为从各种方面都能得出这个简单的结论，比如说最早的时候要寄养托尔，她就送了一把准神器的雷刀过来。虽然说托尔的存在确实很影响李杰的生活，但是岚还是认为托尔的价值比不上一把准神器。

　　更不用说在自己和李杰结婚的时候洛姬又送了一整套的雷神套装来。说真的这一次是真的让岚觉得有点吃醋了。因为这简直就是在自己的婚礼上砸场子一样，用这种贵重的礼物来展示自己的财力和对李杰的爱意吗？

　　这就像是一对普通情侣结婚，结果新娘那边突然来了个高富帅的男性友人。也不说是男朋友，但是这个男性友人特别大方。明明又没有什么血缘关系，但是新娘结婚他却要送跑车送别墅。你要说他对新娘没有想法？你说他和新娘特别的纯洁，两人就是点头之交没有什么特别深的关系？

　　这话拿去骗鬼别人也不信啊！是个男人都肯定觉得自己一定是戴了绿帽子啊！就算不是戴了绿帽子也是那个高富帅对自己的老婆有一种非分之想啊。而且该死的是自己还没对方有钱有权。这种感觉真的是糟透了。

　　虽然说李杰在很早之前就和岚说过自己和洛姬之间其实是很清白的，最多就是洛姬对自己死缠烂打而已。所以岚虽然有点生气，但是她却一直没有把这种事情给表现出来。因为既然已经要结婚了，那么相信自己的另一半是最基础的。自己总不能像个妒妇一样为这种可能是莫须有的事情而和李杰闹翻吧？！

　　而且万一真的是洛姬对自己的老公贼心不死呢？自己要是闹起来和李杰闹翻，最后不就中了洛姬的奸计了？岚虽然有的时候是个书呆子，但是这可代表她就很蠢。实际上岚的智商可是非常的高的。只是有的时候揣着明白装糊涂比较好。这是一种哲学，只要自己不放手的把李杰抓在手里，那么洛姬有再多的小心思又能如何？她的阴谋诡计总会失败的。

　　虽然表面上从来都不显出来，但是岚的内心早就做好了和洛姬打持久战的准备了。但是当大蛇出现了之后，尤其是最近这一系列的事情发生之后。岚的内心已经知道了洛姬比自己所能猜想到的还要更加的恶毒。

　　虽然她表面上说是要感谢洛姬给李杰赠送雷神战甲的保命【大恩】，而且托尔还信了。（因为托尔并没有见到大蛇最开始和李杰冲突的那段，也不知道两人的对话中大蛇把李杰错认成自己了）

　　托尔不仅仅是信了，并且还真的是一路带着李杰和岚来到了阿斯加德的王庭，当然了还有已经昏迷了的大蛇也被一起给带了进来。而当托尔带着李杰还有岚一起来到洛姬的王宫，正在办公的洛姬有些惊讶的抬头看了眼她的哥哥，还有她哥哥手上提溜着的一个老头。

　　她有些惊讶的看着托尔皱眉说道：“哥哥，你来干什么了，还有李杰和岚，你们怎么也来了？还有哥哥你手上的人是谁？而且李杰你为什么胖了这么多？吃什么饲料了？”洛姬不可置信的看着发胖了一圈的李杰，李杰抬头望天的拍了拍自己的两腿外侧，他懒得回答了。反正用舞蹈帮托尔减肥的计划已经提上日程了。

　　“哦，这个……”托尔的话才刚开口呢，结果在旁边的岚却已经抢先开口：“洛姬，我和我丈夫是特别来感谢你的。”

　　“嗯？”洛姬看了眼岚，虽然她和岚接触的很少。但是她偶尔也会去卡玛泰姬学习一些魔法。因为洛姬的战斗方式向来都是以魔法为主，除了和自己的母亲和精灵族的大师学习之外，她父亲既然和古一法师是好友，那么她自然不会放弃在古一法师那边偶尔做编外弟子偶尔学习一下的机会了。

　　在她的记忆里岚是个很文静的女生，很少有很大的表情。她是那种表情很少的女生，很少有见到她笑成这样的。尤其是她现在的笑容假的没法看，就连那种电视上骗钱用的流量小花的演技都比岚现在的演技好。

　　所以洛姬有点靠后：“岚，你怎么了？”

　　“没什么，只是来表示感谢！”已经压制不住怒气的岚现在已经无法控制假笑了，刹那间阿斯加德的天气风云变幻，原本晴空万里的天气瞬间变成乌云密布狂风大作。暴风来袭的恐惧感压抑在每个人的心头。


第082章 女人发火真可怕

　　岚弄清楚了一切的前因后果，她对于洛姬这个恶毒的女人可是再也没有任何的好感了。为了让自己的丈夫给她的哥哥挡灾，居然一步一步的设计出了这么多的弯弯绕绕，而且几乎就差一点点，自己的丈夫就真的被她给算计进去，差点送了性命了。

　　作为妻子，岚是非常的厌恶洛姬的行为的。如果说不是因为大蛇的复苏出了很多的问题，让他的力量没有完全的恢复，那么李杰是不是就会成为托尔的替死鬼被大蛇给杀了？

　　岚觉得这一切是很有可能的，而这也就是洛姬设计了这么多的圈套的主要目的，她不想托尔死。但是却会让李杰送命，好狠毒的女人啊！

　　这种事让岚怎么去忍受？忍受自己的丈夫被人当成了一个挡箭牌？所以岚已经决定了，这一次不管洛姬的身份，也不管这件事是不是会让奥丁生气，反正这一次自己是一定要让洛姬吃点苦头的。

　　不然被人算计欺负了都不敢报复回去的软蛋，以后别人肯定会继续欺负你的，而且还不会有负罪感。因为她会这样对自己说：“看，这人其实不在意被我这么欺负不是吗？”

　　岚当然不是一个可以忍受这样被欺负的人，所以她动手了，非常直接的动手了。

　　“洛姬，这就当作我给你的【报恩】吧！”岚的话语刚落，整个阿斯加德的王宫都开始颤抖起来。一阵突然出现的飓风席卷了整座宫殿，宫殿内的装饰和家具全都被高高的抛起，幕布帷幔全都四处飘荡。原本在王宫外面站岗的卫兵们都被这股飓风吹的东倒西歪，完全没有了原本金甲战士的威武。

　　而被这股被掀起的飓风也引起了所有人的注意，要知道阿斯加德可是一个神国，神国可是一个四季如春气候宜人，从来都不会出现各种自然灾害的地方。要知道这里可是居住着很多可以掌管天气的神明啊！

　　所以当阿斯加德吹起这股飓风之后，所有人都知道这一定是人为的。而暴风的源头则是阿斯加德的王宫大殿。

　　现在大殿内的暴风已经到达了顶点，李杰和托尔两人要死死的拽住现在已经昏迷了的大蛇，避免他被吹飞。好在是托尔的分量十足，并且力气不小，所以他才没有被一起卷上他。李杰也是托了托尔的福才能安心的站立在大殿内。

　　托尔顶着暴风对着李杰大喊：“岚在干什么？！”

　　“啊？你说什么？我听不到！”李杰只看见托尔的嘴巴在一张一合，但是却完全听不清托尔在说什么。因为他的耳朵已经被风声给灌满了，现在除了呼呼的风声之外，他什么都听不见。

　　“我说！岚在干什么！”托尔这次的呐喊还用上了自己的神力，李杰甚至都能看见托尔嘴巴里冒出了电弧。

　　“没什么，她在撒气而已！这口气她要是不出来的话，她会很难受！”李杰用着同样的方法回应着托尔：“说真的，这事儿让岚解决吧。要不是我不适合，我都想要揍洛姬一顿了！”

　　李杰说的没错，因为在路上洛姬已经对他耳语过自己的猜测了。李杰不笨，他也很快的明悟了洛姬所做的一切。但是就如李杰说的，这事儿自己还真不好动手。岚和洛姬动手的话还可以用【妻子气不过】作为借口，就算是暴打洛姬一顿，最后也能打原厂。

　　但是李杰要是出手的话就会很麻烦，因为男人打女人这事儿很容易被人插手。比如托尔和奥丁什么的，说不定他们会来对李杰进行混合打。岚在这点上明显更好，她能把这变成【两个女人的战争】。这样谁都不好插手了。所以在来这里之前，岚就已经和李杰商量好了，这事儿就让岚出手李杰不要动手。夫妻两人早就做好了准备了。

　　现在岚正把所有的气都撒了出来，打洛姬什么的她可不会有任何的心理障碍，而且更加不用说这事还是自己在理。只要不把洛姬打死，这事怎么处理都不会太难。

　　所以当洛姬还没有来得及反应过来的时候，岚的魔法【飓风咆哮】就已经降临了。剧烈的风压压的洛姬几乎喘不过气来，吹拂而来的强风就如同一把把的利刃，将洛姬身旁的一切都片片切碎。宫殿内刀兵难伤的墙壁梁柱在风刃之下并没有比纸张坚固多少，巨大的梁柱开始倾斜，它在岚的风刃切割下看上去并没有比豆腐坚固多少。

　　洛姬撑开了一个防护盾挡下了那些飞向自己的风刃，她大吼：“你疯了吗？岚！”

　　“我疯了？不，是你疯了洛姬！”岚对洛姬丝好不客气，她一个闪身便来到了洛姬的身边，速度快的让人连眨眼的功夫都没有。岚从耳后的发丝之中抽出了一根细针，然后这细针见风就长，很快便成为了一根齐眉铁棍。

　　“让我来打醒你还有你的疯狂计划！”岚怒吼着挥舞金箍棒，棍影如排山倒海一般倾泻而下。洛姬在仓促中迎战，她抽出真实之剑急急招架。

　　但是岚的棍法师承孙悟空，原本棍法就变化多端难以捉摸，有的时候看似势大力沉的招数反而就是个骗局，而看似软绵无力的虚招反而是真正的杀招。如果洛姬不是手握真是之剑让她能分辨其中的骗局，恐怕她很短的时间内就会败下阵来。

　　因为洛姬从来都不是以一对一的战斗力而出名的神明，她更加擅长的事设局下套，可以说在这方面她和李杰是一样的。

　　岚和洛姬的战斗不断的升级，齐天大圣的棍法和至尊法师的法术，岚都一一使出。洛姬后面也猜到了，自己的计谋一定是被岚猜到了，现在她是来算账的。在岚这种近乎疯狂的打法之下，原本阿斯加德宏伟的主宫殿已经在岚的摧残之下坍塌倾颓。

　　而岚似乎是故意的，她一直追着洛姬打。但是真正的杀招却从来都不是释放在洛姬的身上。而是有许多看似非常厉害的杀招全都用在了阿斯加德王庭的各种建筑上。大殿被毁、侧宫被毁、花园被毁、托尔的王宫被毁、洛姬的王宫被毁……

　　奥丁和古一法师感知到阿斯加德遭受了猛烈攻击，还以为是有敌人入侵阿斯加德，奥丁现在这种情况也不能假装自己还在奥丁之眠了，他必须要为了阿斯加德站出来。

　　可是当他和古一法师一起出现的时候他们两人只看到了阿斯加德的王宫被毁坏了大半。还有气喘吁吁的岚和洛姬，两人都在愤怒的对视着对方。

　　奥丁远远的看着一切，他突然对古一法师说道：“你称呼她为【咆哮在喜马拉雅山巅的飓风】真的没错。”

　　古一法师点点头：“嗯，没有叫错的外号。”


第083章 雷神的想法

　　奥丁和古一法师现在不得不面临着岚已经将整个阿斯加德的王宫彻底给摧毁了的事实了。

　　基本上除了奥丁和他皇后所在的皇宫没有受到岚得破坏。其他所有的宫殿建筑，反正是能摧毁的，全都被摧毁了。

　　而这惊天动地的战斗，自然也引来了很多阿斯嘉德其他神明的围观。当然也少不了很多的战士。

　　原本所有人都以为是有人闯入阿斯加德在大搞破坏。说真的，看这个场面真的会有人以为这是有阿斯加德的敌人来这里进行一场破坏和斩首行动。

　　原本很多战士和其他的神明打算上前去帮着洛洛姬抵抗敌人。但是他们还没有来得及动手，就已经被托尔给拦了下来。

　　“这是一场荣誉决斗。你们不能干涉。”托尔拦下了所有想要去帮洛姬忙的人，他这样说的：“我们阿斯加的人最重视荣誉决斗。这是一场公平和公开的比斗。谁都不能够践踏这样的荣誉决斗！”

　　托尔这算是睁着眼睛说瞎话了。因为这场战斗和荣誉决斗没有任何关系。岚没有像洛姬正面提出挑战，而洛姬也没有答应应战。

　　岚可是一言不发就直接动手了的。在阿斯加德人看来，这可就是偷袭啊，这可是毫无荣誉可言。

　　但是托尔现在却必须要说这是一场荣誉，绝对不许任何人插手。因为他现在已经明白了自己的妹妹就是理亏的那一方啊。

　　托尔这人并不傻，只不过是有的时候反应比较慢。有的事情他想的到一就想不到二。

　　而且他这人又比较鲁莽，很多时候做出很多决定都会欠缺足够的考虑。

　　但是只要有人点拨他一下，他就能够明白许多的事情。比如说岚为什么要和洛姬动手？

　　李杰只是指了指自己身上的雷神铠甲，还有被托尔所抓住的那个昏迷过去了的大蛇。

　　李杰只是平淡的说了一句：“你的这个大伯好像把我当成了你。然后他便想要追杀于我。”

　　李杰这样平淡的一句话就已经瞬间能够让托尔想明白很多事情了。看着李杰身上穿着的雷神铠甲以及他握着的雷刀。还有他身上散发出的那股浓烈的雷神气息和毁灭之雷。

　　李杰的一身金光闪闪，而托尔又低头看了看自己。一身不起眼的盔甲。一把费了很大劲才举起了破锤子。然后……好吧，没有然后了，自己全部家当只有这么多。自己虽然能控制雷霆，但是却并没有掌握毁灭之雷。

　　对啊，自己并不是奥丁的亲儿子啊。托尔想明白了这一点。他并不觉得沮丧。反而觉得自己很幸运。

　　自己虽然不是奥丁的亲儿子，但是奥丁对待自己却也非常的好。

　　从小教导自己武艺。并且还给予自己神器，虽然说这把雷神之锤确实是很难拿起来。

　　虽说自己不像洛姬那样从小受到各种偏爱。不过这也可以理解。因为洛姬毕竟是他们的亲女儿，而且她还是个女孩子。她受到偏爱也是理所当然的事情。

　　更何况实际上这些年洛姬一直都很照顾自己。名义上自己是她的兄长，应该是自己照顾她。

　　但是托尔现在回想起来自己因为有太多的傲慢和鲁莽。造成了许多次自己惹出了不太好的局面却需要洛姬来帮忙自己收拾残局。尤其是每一场自己领导的战争。

　　自己可以冲锋陷阵，可以杀敌无数，自己可以当个先锋官，但是去了无法真正的掌握好军队的后勤和组织。

　　这些自己无法掌握的东西，一直都是洛姬在帮助自己完成。虽然有的时候她确实和自己闹脾气，但大多数情况下洛姬还是非常关心自己的，把自己当成了亲哥哥。

　　就像这一次岚为什么要和洛姬发生战斗？也是因为洛姬下了一个套啊。她居然想办法把李杰伪装成了雷神。让大蛇苏醒后要找的人直接是李杰而不是自己。

　　虽然说大蛇因为各种缘故造成了他的实力大幅减退，根本不值一提。

　　但是洛姬的这心意托尔是不得不领的。她是为了自己才做的这一切呀。而这一件事一做，不论是成功还是失败。洛姬必然要背上滚滚骂名。

　　聪明如洛姬者难道不知道他她会面对什么，发生什么吗？她知道！只是她选择接受了这一切，虽千万人吾往。所谓的亲人还能比这更亲密吗？！

　　也许全天下的人都可以骂和洛姬。说她不仁不义，阴险狡诈。但是唯独托尔不可以这么做。

　　因为洛基所做的这一切都是为了自己，为了阿斯加德啊。哪怕是千夫所指，他都必须或者说是只能站在洛姬这一边。因为自己是她的哥哥！

　　洛姬这次做的这件事可不是一件哈哈一笑就能揭过的小事。她是将李杰的生命摆上了赌桌。虽然现在看起来李杰没有受到多大的威胁。但是事情却不是这么说的，人不能由果导因。

　　不能够因为说李杰这次没出多大的事情，所以就觉得这没什么大不了的。如果真的抱着这样的心理的话。那么托尔觉得洛姬和李杰之间两人的仇恨将会无法化解。

　　作为李杰的战友。托尔可太清楚李杰这个人有多可怕。他总能在看似不经意之间，就把他的敌人消灭于无形之中。

　　虽然他的实力不强，但却总有各种各样的办法。托尔不希望洛姬以后站在李杰的对立面。虽然说洛姬也非常的阴险。甚至这一次还成功的摆了李杰一道。

　　但是这一次之后呢？李杰有了防备会不会把这仇找机会重新找补回来？

　　当明白了这一切之后。托尔唯一想的便是如何将这一切大事化小小事化了。即便是将整个阿斯加德的宫殿全部都拆掉，只要能平息掉这一次的事情，托尔觉得都很值得。

　　所以他拦下了所有想要帮助洛姬的阿斯加德神明和战士。情愿先让岚把她的怒火发泄出来，这样也会比较好一点。

　　当然了，仅仅是平息岚的怒火还是不够的。关键的还是李杰对于这件事是怎么想的。

　　所以他转头看向李杰说道：“好吧，这件事我已经猜到了大概了。所以你打算怎么处理？”

　　托尔看着李杰，他的表情有一些无奈。李杰没有回答反而是看了一眼托尔手中的大蛇反问道：“这个家伙，你们打算怎么处理？”


第084章 算是平手

　　托尔不知道李杰突然把话题转移向大蛇是什么意思，他有些弄不懂地说道：“额？你为什么问这个？”

　　“我只是好奇而已，我猜你们应该不会这么简单的就把他处死吧。难道你就不想知道大蛇为什么要掀起诸神之战？他为什么对掀起诸神黄昏这么执着？哪怕过去了几千年，他还要做这些事情。甚至不惜要杀死传说中能阻止他的雷神，哪怕这个雷神是他的亲侄子。”李杰看上去面无表情，不过现在的李杰胖了一圈。原本五官棱角分明严肃的时候还挺像那么一回事的，但是现在的他整个人的脸都圆了起来。再加上这些天一直都是躺在床上没有运动，所以眼皮都有点肿。

　　不对！不是眼皮都有点肿，而是说全身都有点水肿的痕迹。他的整个脸就像是发酵了的面团一样膨胀了起来。当他用浮肿的眼睛，开始挂肉的腮帮子，还有感觉上像是睁不开的眼睛等作出一个深沉的表情的时候，现在给人的感觉一点都没有严肃感。反而有一种难以言喻的喜剧效果。

　　“噗~咳~”托尔强忍着自己没有笑出来，当然了他也没什么资格笑李杰。因为他比李杰胖的还厉害呢。他对着李杰说道：“当然，我当然想知道。我相信除了我之外，我的父王奥丁也会很想知道这一切。”

　　“因为大蛇掀起的诸神之战可是在当年引起轩然大波的。许多的神国都被他摧毁了，阿斯加德也差点万劫不复。原本大蛇是一个好君王，他为什么突然变成这个模样这也是一个谜团。奥丁其实也一直都很想知道是什么事情让大蛇做出了这样的选择。”托尔说的很认真，因为他也很想知道大蛇是为什么要作出这一切。

　　“等等。”托尔说道一半的时候突然反应过来：“你的意思是你也想要弄清楚这些？”

　　“是的。”李杰直接的点了点头。

　　托尔有些为难：“但是大蛇的很多事情可能牵扯到阿斯加德的秘密。很多的隐秘甚至是我都不知道的，也许是只有阿斯加德的君王才能知道的秘密。有些秘密对于阿斯加德来说很重要。”

　　“交易之所以叫做交易，那是因为它建立在一个等价交换的平台上。”李杰淡淡地说道：“说真的托尔，用大蛇知道的各种秘密来交换这一次的不追究，我觉得这没什么不好。更何况大蛇是在地球上苏醒的，作为地球上的重要人物，我觉得我有权利知道更多关于大蛇的事情。”李杰说道自己是地球上的重要人物的时候还加重了读音，他完全没有任何的害羞和不好意思。

　　托尔思考了半天，他最后点了点头：“好吧，我同意这个条件。如果你保证不再追究洛姬这件事的话。”

　　李杰伸出手：“可以。”

　　托尔握住了李杰的手重重的点头：“好！”

　　两人之间的交易也算就此达成。托尔也算是松了一口气，他知道李杰这人很少承诺什么，不过一般来说他承诺了之后就会很受信用。托尔对着李杰说道：“那你能先叫停岚吗？我觉得我的家都已经快被她给拆干净了！”

　　托尔举目望去一片狼藉，整个阿斯加德的王宫都已经变成了一团糟。从前华美的王宫只剩下一堆残垣断壁。而李杰面对着这一切却很淡然地说道：“旧的不去新的不来。你要相信，你们可以建造更好更漂亮的宫殿的。”李杰说完话还在托尔的肩膀上拍了两下以示鼓励。

　　李杰心想：呵，我的房子都被你大伯给拆光了，现在不过是一报还一报而已。让阿斯加德这么大的宫殿给我家的别墅陪葬，这别墅也算是值了。

　　岚和洛姬的战斗还在继续，一边使用法术一边还用着齐天大圣棍法的岚明显占据了上风。每一次的兵器对撞都会发出惊天动地的巨响。现在几乎整个阿斯加德的民众都走出了家门看着洛姬和岚在王宫上空战斗着。当然了，大家也看见了阿斯加德的王宫被打成了废墟。

　　就在洛姬落在下风狼狈的被岚压着打的时候，一道恐怖的威压突然出现。在一瞬间仿佛整个已知宇宙的雷霆咆哮一般，还在战斗的两人瞬间就被巨大的威压给直接压倒在了地上。仿佛三千六百万道雷霆闪电悬浮于她们的头顶，只要稍微的动弹一下，她们就会遭受巨大的雷击。

　　而这个时候沉睡已久（至少在外人看来是沉睡）的奥丁出现在了现场，他用自己仅剩的眼珠死死的盯着洛姬和岚。他的嘴角在抽搐，看上去是发怒的前兆。是啊，任谁一觉醒来发现自己的家被人拆了都会很生气。

　　他语气冰冷的对着岚和洛姬说道：“这是怎么一回事？！为什么我一觉睡醒我的家都没了？！”奥丁的语气很严肃且犀利，仿佛只要两人说的不好就会被他用雷霆狂劈。当然了，这也是奥丁在吓唬两个小女孩。（对奥丁来说，洛姬和岚都是小女孩，她们的年纪太小了）这两人一个是自己的女儿，一个是古一法师的徒弟，两个女孩他都舍不得真的打。不过作为天父，他需要足够的威严。

　　李杰皱着眉头准备站出来和奥丁好好讨论一下，虽然说自己打不过奥丁，但是不行的话自己可以让奥丁跳舞啊！这个糟老头敢吓唬自己的老婆？！李杰对岚还是非常爱护的。

　　不过托尔阻止了李杰，他对李杰说：“稍安勿躁。”然后快步的跑到了奥丁的身边，奥丁已经注意到了托尔和李杰，以及被托尔一直扛在肩上的大蛇。当托尔扛着大蛇来到奥丁的身边耳语了一段，而且把大蛇披散着并且遮住了面容的头发给掀开之后，奥丁不由自主的长大了嘴巴，并且连续后退了好几步。他张开嘴巴好像想要说些什么，但是最终也没有说出来。

　　不过被托尔这么一打岔，奥丁的威压也就散去了。岚站起身来看了眼还坐在地上的洛姬，她哼了一声就没有在理会这个坏女人了。她跑到了李杰的身旁对着李杰小声地说道：“好了，这下我帮你把气出了。狠狠的揍了这个女人一顿。她至少被我打中了三十多棍，还有她家也被我给拆了。这次的事情就勉强算是打个平手吧！”

　　李杰捏了捏岚的小鼻子：“真是个调皮的小家伙。”

　　“哈哈。”岚被李杰捏的有点痒，她拍了拍李杰的肚子笑嘻嘻地说道：“好了，这事儿完了之后你也要有工作做了。对了，你之前给托尔做的减肥特训的计划书在哪儿？拿来给我看看。”

　　李杰呆立当场，就连奥丁招呼他一起走他都没有听见。


第085章 我的身世

　　其实李杰也并没有打算对洛姬这件事刨根问底，只有小孩子才会抓住一个人的错处往死里说。这种小屁孩其实是非常讨厌的，因为这个世界有很多事情的所谓对错并没有那么的绝对。就像这个世界没有绝对的好人和坏人一样。就普通民众看来，向夜行者这样的超级英雄当然是好人啊。但是站在反派的角度来说，夜行者也好，光照会也好。他们可都是天字第一号的大坏蛋啊！

　　站在李杰的个人角度，他当然是非常厌恶洛姬给自己下套的。但是这又能如何呢？因为站在洛姬的角度来说，她这么做对得起父亲兄长，只是对不起李杰而已。

　　从某种方面来说，李杰觉得这样的洛姬比前世在电影里看到的洛基要可爱的多。因为她始终心心念念不忘的是亲情，即便是她身世坎坷依旧保留着一份善意。

　　如果没有这份善意的话，也许洛姬就会直接黑化了。而黑化了的洛姬将会是一个非常可怕的人，从她这些年布局这么深远就可以看出来。李杰其实也并不希望和阿斯加德闹翻，因为闹翻了对谁都没有好处。

　　他也会站在阿斯加德的对立面上的，就像是托尔也不想和他闹翻一样。不过不管怎么说这次都是李杰站着理，所以他可以给自己提出一些小小的要求，也可以让岚把整个阿斯加德的宫殿全部摧毁掉。这样做更多的是一种姿态，一种【我可以原谅你做的事，但是你也必须要为你做的事情付出代价我才会原谅你】的态度。如果没有这种态度的话，那么以后李杰和托尔就没法相处了。

　　在阿斯加德仅存的宫殿，也就是奥丁的宫殿中。奥丁、幻影皇后和古一法师都在。古一法师看着走进来的岚，他似笑非笑的说着：“我家的宝贝徒弟越来越厉害了啊。连阿斯加德的宫殿都敢拆了，你知道这样要赔多少吗？”

　　“啊！师傅你怎么在这？！”岚被出现在这的古一法师吓了一跳。不过仗着古一法师宠爱自己，她有点撒娇地说道：“这也不能全怪我啊。你要是知道洛姬做了什么的话，换成你是我，你也会很生气的。”

　　古一法师把目光投向了奥丁，奥丁有点闷闷的，他看着一起跟进大殿，然后一言不发头也不抬的洛姬说道：“说吧，怎么一回事？”

　　洛姬没有出声，就这么站着。李杰摇了摇头，看起来奥丁的突然出现也让洛姬有点出乎意料，现在事情的发展已经不是她所能掌控的了。所以洛姬没有开口说话，但是李杰却站出来说道：“你好奥丁先生。我觉得这件事我来说会比较公平公正。”

　　奥丁看了看胖胖的托尔，又看了看被托尔喂胖的李杰，突然他的心情好了很多：“你说说看。”

　　“实际上这一切都要从这个家伙说起。我猜你已经认出他是谁了？”李杰用脚指了指躺在地上昏迷过去的大蛇，并且还用脚踢了踢他。

　　奥丁的脸皮跳了下，因为他觉得大蛇不管怎么说都是自己的哥哥来着，李杰这样做是不是对阿斯加德很不尊敬？不过他还没有来得及多说什么，李杰就继续说道：“这应该就是大蛇了。”

　　奥丁点了点头：“没错。”

　　“说真的，我真的没有想到这个弱爆了的家伙就是大蛇。他完全看不出像那个掀起诸神之战的强大神明。虽然说他跳舞唱歌还挺风骚的。”李杰一边说一边摊了摊手。听着李杰的话，奥丁的脸皮又抽搐了一下。

　　李杰继续说道：“我听过托尔讲述过这个传说，关于大蛇的这个。在传说中他将会掀起诸神之战和最后的诸神黄昏。只有雷神才能阻止他，并且需要雷神付出很大的代价。现在看来这个传说有点假，托尔看上去没有付出什么代价但是已经把他给制服了。”托尔听见李杰这么说，他有点牙疼。因为他其实已经和嘉丽达成了协议，自己是付出了代价的。早知道大蛇这么弱，自己就不做这个交易了，哎呀不能再想了，越想牙越疼。

　　李杰绕着大蛇走圈：“所以这件事其实很简单，很容易懂。为什么岚要砸坏阿斯加德的宫殿，为什么洛姬现在一言不发。这一切都是因为这个古老的传说。我相信所有听过这个传说的人都觉得，雷神想要阻止大蛇，那么付出的代价一定是生命。毕竟传说什么的都是这种套路。”

　　雷神托尔重重地点头，他觉得自己就是被坑了。

　　“所以，您的女儿在很早之前第一次见到我的时候可能就打着一个主意了。”李杰指了指自己：“当时我学习的功法让我掌握了毁灭之雷，而看见我的毁灭之雷并且察觉到地球上有大蛇的足迹和气息之后，洛姬恐怕就已经有了打算，她想要李代桃僵。”

　　“将原本置于雷神的命运扭转到我的身上来。”李杰站在了洛姬的面前，他双眼盯着洛姬：“对不对？”

　　洛姬深深的看了他一眼，但是依旧没有说话。

　　“所以，之后她给我准备了各种各样的装备道具。哪怕是倾尽她的宝藏和库存，她都要给我打造神器。”李杰站在洛姬的身边低声的对她说着：“说真的，当时我真的以为你爱我爱的无可救药呢。”

　　“咳！”幻影皇后对于李杰调戏自己女儿的行为感到不满。

　　李杰无辜的耸肩继续说道：“总之洛姬把我装扮的越来越像是雷神了。乃至于他（大蛇）看到我的第一眼以为我就是阿斯加德的雷神。好在的是他的复苏阴谋早就因为我的破坏而流产，即便是他苏醒了但是力量依旧孱弱。这才让我活了下来。而这就是今天这一切的起源。你说对吗？洛姬。所以，今天的这一切您二位看着处理吧。”李杰把皮球丢给了奥丁和弗丽嘉。

　　李杰的话说完了，奥丁和幻影皇后有些沉默。李杰没有添油加醋，没有夸大其词。只是把原本的事情说了一遍，怎么看都是错在洛姬。不过洛姬的心意却是好的，她想要救自己的哥哥。只能说洛姬的做法太自私了，但是作为洛姬的父母，奥丁和弗丽嘉又有什么态度去指责洛姬呢？因为托尔也是自己的孩子啊。只有古一法师赞赏的看着李杰，李杰这事这样处理对他最好。既不要和阿斯阿基德其冲突，但是也不表示自己能随意的被欺负。更何况自己现在还在这呢，能帮他看着场子。

　　“嗯。”奥丁沉默许久后终于开口：“鉴于洛姬的所作所为已经危害到阿斯加德于盟友的安全，并且……”奥丁想要说的处罚还没有说完呢，结果托尔却突然冲上前来，并且跪在奥丁的面前说道：“这件事因我而起，托尔愿意代替洛姬受罚！”

　　“不要胡闹托尔！”幻影皇后发现奥丁的脸色不太好，她飞快的来到托尔身边想要把他拉起来。但是托尔的吨位其是那么好拉的？只要托尔不想起来，幻影皇后还真拉不起来。

　　“不，母后。这件事本就是因我而起，我甘愿受罚。洛姬做的有错，但是也错不在她。而且我已经知道我身世的秘密了。”托尔抬起头看着奥丁，他希望能在奥丁严重性看到震惊。但是很抱歉的是，奥丁眼中只有一团迷惑。

　　托尔的身世？什么身世？我怎么不知道？奥丁的目光锐利的看向了幻影皇后。

　　而古一法师则在旁边差点笑出声，好了这次有乐子看了。


第086章 全乱套了

　　当托尔说出：“我知道自己的身世！”这句话之后，奥丁没有震惊没有愤怒，他只有满脑子的疑惑。什么叫托尔的身世？自己怎么不知道？他不是自己的儿子吗？还是说什么地方出现了一些不该有的偏差？

　　作为雄性动物的直觉，奥丁的不可抑制的把目光投向了幻影皇后弗丽嘉。这应该是所有雄性生物的本难反应，不管这个生物是人还是神。奥丁的眼神锐利了起来，他盯着自己的皇后说道：“怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”弗丽嘉自己还一头雾水呢，她拍打着托尔：“你在说什么怪话！快点起来。”

　　“不！母亲。”托尔挣脱开弗丽嘉的手，他认真地说道：“其实您早就不该瞒着我了。”

　　“什么？我瞒着你什么了？！”弗丽嘉更加的糊涂了。她完全不知道托尔在说什么，而看着这一切的奥丁呼吸声越来越重。李杰甚至都看见奥丁在呼吸之间甚至都带出了火花闪电的感觉，李杰觉得这应该不是自己的幻觉。

　　而现在的托尔还没有意识到现在情况的危险性，他继续说道：“其实我早就猜到了，我不是父亲的儿子对吗？！”托尔看着弗丽嘉突然来了这么一句。

　　幻影皇后原本还想要拉扯托尔的手在瞬间就停下了，李杰和岚两个人的嘴都张的大大的，大到足以一人塞进一个大苹果。

　　原本低头不语的洛姬瞬间把头抬起来，眼睛瞪的和铜铃一样大，她不可思议的看着托尔。而古一法师则是用手捂着脸，他已经没有办法看了。

　　现场进入了一片彻底的安静之中，好在这是奥丁休眠的地方，卫兵什么根本进不来。不然要是被外人听到这个惊天动地的大八卦，怕是整个阿斯加德都要地震了。

　　在现场的一片安静之中，只有一个粗重的呼吸声显得异常的明显。在这个安静的落针可闻的地方，一道粗重的喘息声伴随着低沉的雷霆之音，响声不大但是却仿佛有一道黄钟大吕在胸口敲响。

　　这种压抑让人觉得特别的难受，就好像是雷暴雨前那种令人心悸胸闷的低气压一样，压的让人喘不过气来。而当暴雷炸响倾盆大雨降下之后，又会让人感到深深的畏惧。

　　“弗丽嘉，告诉我。这是怎么一回事？”暴雷已经开了一个缺口，那滚滚雷霆仿佛要劈头盖脸的砸下了。真正的老牌强者生气了，这种时候在场所有的人大气都不敢喘。当然了，古一法师是例外。不过他现在都没脸看这个家庭伦理剧了。

　　“什么？”福利嘉皇后还有点没有弄明白，她看着生气的奥丁：“你说什么呢？告诉你什么？！”

　　“你还在装蒜吗？！”暴雷全面炸响，李杰和岚两人甚至都不由自主的退后了好几步，两人脸色发白，小腿都有点哆嗦。而洛姬因为靠的比较近，则是直接被震到在了地上大声的喘息着。

　　雷神托尔本来就是跪着的，所以他倒是还好，就是呼吸急促了一点。不过有一点托尔是没想到了，为什么奥丁要和弗丽嘉吵架呢？托尔满头的问号。古一法师还是捂着脸。

　　现场唯一正面和奥丁对抗的大概也就是幻影皇后本人了。她听到了奥丁的问话和他的语气之后，她瞬间就明白过来了奥丁在质问她什么。于是在短短的一瞬间，幻影皇后的脸上就闪过了【疑惑、惊讶、愤怒】的表情。面对着奥丁的质问，幻影皇后毫不客气的还击：“你想知道什么？！”

　　奥丁指着托尔：“他说他不是我的儿子！”奥丁的脸上青筋暴起。

　　幻影皇后不甘示弱：“你的脑子是看【家庭滑稽录像集锦】看坏了吗？！能用你那个和松子一样大的脑仁思考一下你现在的怀疑吗？！你觉得他不是你的儿子是谁的儿子？还是说你以为我出轨了给你戴绿帽子了？！”

　　奥丁还是怒气匆匆的模样，他的身体不由自主的冒出一些闪电。这让幻影皇后很来火，她推了一把奥丁。这一次她非常用力，甚至用上了魔法，奥丁被推的连续后退好几步，差点都摔倒了。

　　幻影皇后大声的质问着奥丁：“还说你用一颗眼球作为代价取得了智慧泉水，让你的智商突飞猛进。我看你的智慧泉水是白喝了吧，还是说有使用期限，它其实透支了你未来五百年的所有智商，让你以后变成一个只会暴怒的老年痴呆？哈啊！！！”弗丽嘉很少发火，但是这一次她是真的怒了。而托尔现在的问号更多了，我不过是自爆了一下我知道了自己的身世，为什么奥丁和弗丽嘉就吵起来了呢？真的是搞不懂啊。

　　“你以为我出轨了，对不起你了。还是你觉得托尔是我和别人生的野种？！你难道忘记了托尔出生的时候你可是在场的，他降生时漫天雷霆为他庆贺！你现在居然怀疑我和别人生的托尔？！”

　　“那个，老婆。什么，你听我说。”

　　“说个xxx！我的忠诚在你的眼中就这么的不值得信任吗？！”

　　“不，不是。我刚刚只是一时间冲昏了头脑。”奥丁现在觉得自己刚刚好像发错火了，不过也正常。没有一个雄性动物能容忍自己刚刚所猜想的事情吧？能在第一时间忍下来的人，那可真的能送一副【忍者神龟】的封号给他了。

　　“奥丁啊，奥丁。枉费我这些年来对你忠贞不渝，在任何时候都支持你信任你。不管是你年轻时候的流言蜚语还是你暴躁的脾气，因为我爱你所以我一直包容着你。可是你就是这么看待我，看待你的妻子的？！”

　　原本温柔的人一旦暴怒的话，她会爆发出更加强大的怒火。弗丽嘉一步一步的紧逼着奥丁，让奥丁不断的退后。最后奥丁被台阶绊倒了，一个屁股蹲就摔倒了。

　　这下也好，李杰等人身上的强大威压也消失了。而这个时候李杰看见了洛姬正在冲着自己挤眉弄眼，用眼神示意了一下正在吵架的奥丁和弗丽嘉，然后又示意了一下还跪在地上一脸懵逼的托尔。

　　不过李杰却假装没看见，洛姬急了。她用口型说道：“快点帮忙！”

　　李杰嘿嘿冷笑，用口型回道：“又不关我事。”

　　“帮忙！我可以给你你想要的任何东西！”

　　“好，只要你答应我三件事！”

　　“你说。”

　　“我没想好，想好了在说。”

　　“行。”

　　在一旁的岚瞪着眼睛看着李杰：“你和她眉目传情个什么劲呢？”

　　李杰小声的说：“眉目传情个屁啊。现在这情况，有便宜不占的那是王八蛋啊！”

　　……

　　弗丽嘉对着奥丁数落着自己这些年多辛苦，奥丁居然不信任自己，说着说着弗丽嘉的眼泪都要流下来了。她眼眶泛红，而被她教训的奥丁则像是做错了事的孩子一样坐在地上低着头一直在接受着幻影皇后的教育。

　　而就在这个时候，李杰站起来咳嗽了一声吸引了大家的注意力，他开口说道：“尊敬的弗丽嘉女士其实这事你不能全怪奥丁先生。”

　　幻影皇后瞪了李杰一眼：“不怪他，难道怪我吗？！”

　　李杰连忙摆手：“不不不，当然不是。我是说，奥丁先生当时情急上火是正常的。如果我怀疑我的老婆出轨（岚用不善的眼神盯着李杰，一直双手捂脸的古一法师也露出了一个指缝看着李杰，李杰瞬间感觉寒意遍体）。不，我是说如果我老婆怀疑我出轨，那么她肯定也会和刚刚的奥丁先生一样非常生气。然后暴怒，这种怒火是很难抑制的。因为这是因为对方爱你在乎你害怕失去你，所以才会有这种紧张的表现啊。”

　　李杰说的话让奥丁非常的认同，奥丁连忙点头：“对对对！”

　　李杰继续说：“如果他不爱你，不在乎你，不关心你。那么他又怎么会在一瞬间因为怒火而失去理智呢？”

　　奥丁点头：“对对对！”

　　李杰接着说：“所以这事儿也不能全怪奥丁先生啊。冲冠一怒为红颜啊，虽然他做的确实不对，但是您也不能说他做的很错啊。”

　　奥丁：“对对对！”

　　李杰的嘴，骗人的鬼。幻影皇后听了李杰的话后想了想，好像还是有那么一两分道理的。但是她现在还是很生气，于是问道：“那么这件事要怪谁？！”

　　李杰顺手一指，指着还跪在地上的托尔说道：“当然是怪他了！谁叫他突然说那么模棱两可的话出来，什么叫做不是奥丁的儿子。托尔这不是存粹找事吗？！”

　　听着李杰这么一说，奥丁和弗丽嘉两人瞬间明白了过来。是啊，要不是这个臭小子胡说八道能出这样的事？奥丁觉得自己今天的脸都被丢光了，还被自己的老婆教训了一顿。

　　空气中奥丁的武器永恒之枪现形，奥丁握着长枪对着托尔说道：“托尔，我们父子俩有多久没有切磋武艺了？”

　　托尔：？？？好端端的为什么要切磋武艺呢？！


第087章 身世还是要公开了

　　因为托尔的插科打诨（虽然托尔觉得自己其实是很认真的在探讨自己的身世问题），所以导致了大蛇的问题反而被奥丁他们给先放到了一边去了。原本应该是非常重要的大蛇复苏这件事反而变成了一件可以延后处理的事情。大蛇被丢进了监狱，而托尔被奥丁拖进了阿斯加德专用比武场。

　　原本奥丁和托尔的武艺切磋大多数的情况下都会开放给一般的阿斯加德民众参观，尤其是会召集很多战士和武神前来。因为对于他们来说这也是非常好的学习观摩的机会。但是这一次奥丁却一反常态，他不仅没有邀请任何武神前来观战，甚至还把整个练武场都给封闭了。也没有人知道在里面到底发生了什么。

　　只是在当天整个阿斯加德的人们都能听到响彻云霄的惨叫声，和不间断的雷霆爆裂声。

　　好奇且喜欢传八卦的女武神们聚集在了一起讨论着到底发生了什么。

　　女武神A：“诶，今天怎么这么多奇怪的事情啊。怎么有人和二王子殿下发起荣誉决斗，而且奥丁好像终于醒了，怎么现在比武场又关闭了，里面还发出可怕的叫声呢？”

　　女武神B：“我猜啊那个和洛基王子决斗的女孩一定是王子在外面惹下的风流债，所以这次才出来找他麻烦的。没看见当时大王子都叫我们不要插手了吗？这里面的道道说不清楚啊！”

　　女武神C大为惊讶：“不会吧！二王子风评很好的啊！又没有和当年大王子一样到处风流，到处拈花惹草啊。”

　　女武神A敲击了一下女武神C的头：“你蠢啊。你说大王子长得帅还是二王子长得帅？”

　　女武神C抱着脑袋弱弱地说道：“二王子比较儒雅，更有贵族风度。是真正的贵公子，而且长相英俊有气质。虽然原来大王子也长的还帅，但是太粗旷了，我不喜欢。而且他现在还发胖了，一胖毁所有。所以还是二王子帅！”

　　女武神B点点头：“看起来你脑子和眼睛也没有坏啊。你看吧，就大王子那副歪瓜裂枣的模样都能勾引各路美女。二王子长得好看的多，而且对女性又更加的关心体贴。你忘记了，上次我们和二王子一起出征。他还特别考虑到女兵和女武神的特殊需求，他可细心太多了。这样的帅气贵气细心等集于一身的男子，怎么会没有几件风流韵事？”

　　女武神C恍然大悟：“说的有道理。但是那个女孩为什么要打他呢？她不应该是二王子的情人吗？”

　　女武神A白了女武神C一眼：“你傻啊，肯定是因为欲求不得啊！”

　　女武神C的脸瞬间就红了：“那个……什么……你~你说的也太露骨啦！”

　　碰~碰~女武神C又被A、B两人一人一拳的在头上敲出两个大包。女武神C抱着脑袋蹲在地上：“疼疼疼~”

　　“你这个女人年纪不大，思想倒是挺肮脏。你想到哪里去了！”女武神B也有些脸红但是依旧高傲地说道：“我是说这个女人一定是想要得到二王子的正妃之位，说不定这个女人甚至怀上了二王子的骨肉，但是二王子不肯将正妃之位给她。所以这个女人不可善罢甘休，所以才造成了女人恼羞成怒最后和他大打出手。然后大王子无意之中得知了这件事，但是他觉得这件事可能会对阿斯加德的王室声誉有损。”

　　“所以他情愿那个女人和二王子大打一场。然后把气出了，这样才好解决下面的问题。所以他不许我们插手这件事，情愿看着二王子被打。甚至有可能大王子也偷偷喜欢这个女人呢！然后为了维护这个女人，甚至为了让这个女人开心，所以情愿看着自己的弟弟被打。甚至女人要是打不赢的话，自己还会上前帮忙，他就这样一直默默的守护着她。粗旷有男人味的大王子，英俊帅气贵气的二王子，还有一位绝色佳人，这三人之间一定有很多的纠葛和故事。”女武神B一口气将自己的猜测全都说了出来了。

　　女武神A和女武神C两人都一脸崇拜的看着女武神A，两人赞叹地说道：“你怎么能知道这么多啊！”

　　女武神B得意地说道：“宫斗剧里一般都是这么演的啊。”

　　“宫斗剧？”另外两个女武神面面相觑，那是什么东西？但是还没有等她们两个人继续提问呢，她们的总教头女武神瓦尔基里就大步流星的走了过来，并且一把就揪住了女武神B命运的后颈肉：“说！是不是你前几天偷偷去翻了我从地球上带回来的土特产？”

　　女武神B被高高的拎了起来，她在空中奋力的挥舞着手脚：“没~没有，姐，不是我。”

　　“还说没有？我从地球上带来的薯条三兄弟和DVD光盘全都不见了，还有一台笔记本电脑。是不是你偷偷拿走了？我的房间除了你以外，其他人怎么进得去。”瓦尔基里语气不善。女武神B现在就像是只被偷吃抓了现形的蓝猫一样，用着萌萌的大眼睛看着瓦尔基里：“我就吃了一丢丢，看了一点点。真的就一点点。”

　　“刚刚还死不承认？！哼！你，还有你们两个一起。”瓦尔基里把女武神B放下，然后又指了指她和她的两个朋友：“你们三个给我绕着整个阿斯加德城跑三圈，不许用神力啊！”

　　“啊！”三人觉得要死了。

　　“啊什么啊！赶快给我去跑！”瓦尔基里抽出皮鞭在地上甩出了清脆的啪啪声。

　　看着自己妹妹和她的朋友一起开始跑步，瓦尔基里才收起鞭子，她也听到了从比武场传来的惨叫声。她摇了摇头低头咕哝了一声：“但愿托尔不要被打死。哎~”

　　在比武场，托尔已经奄奄一息了。

　　奥丁握着永恒之枪看着托尔：“怎么了？最近你太缺少运动了吧！只不过是我十层功力的一道闪电你都接不住了吗？我还没有打出十二层功力的闪电啊！你太让我失望了。”

　　躺在地上，身上还冒着黑烟，整个人都和焦炭一样的托尔口吐白烟：“你打死我算了。刚好洛姬就不用担心有人和她争王位了。”

　　奥丁看着和黑炭一样的托尔，他重重的哼了一声：“起来！”

　　“起不来。”托尔不是在推脱，他是真的起不来。全身都在发麻抽搐呢。

　　“哼！没用的家伙。赶紧的起来，把你的妹妹叫上。有的事情这么多年了，也确实是应该和你们说了。省的你们胡思乱想。”奥丁把永恒之枪插进擂台，他严肃而又认真的看着托尔。


第088章 只有一个人震惊

　　在阿斯加德现在唯一保存完好的王宫之内。一场关于阿斯加德内部的机密会议正在召开。

　　这个会议就是关于托尔和洛基身世的问题。原本这件事奥丁并不想搞得外人知道。因为这是非常隐私的一件事情。

　　洛基作为自己的养女这件事他隐瞒了很多年。这么长久以来，奥丁觉得这件事只有自己夫妻两人外加上自己的好朋友古一法师知道。

　　原本他是打算将这个秘密永远藏在心头不说出来的。但是因为托尔这个脑子有点拎不清的家伙把整个事情的局面搞得这么被动。要是自己不把这个事情说清楚的话，很有可能这个傻乎乎的家伙真以为自己是从外面捡回来的呢。

　　每每想到这里，奥丁就有点气结。自己这么聪明，怎么生出了一个这么蠢的儿子呢？

　　当然了。也不能单纯的说是托尔太蠢。因为实际上托尔在大多数时候智商还是很高的。着不过是一种间歇性抽搐的情况。

　　有的时候他是大智若愚，有的时候只是大于弱智。

　　而且关于洛姬最近这几年做的各种各样的事情，奥丁觉得也有必要和她谈一谈了。

　　这次的会议不仅仅是家庭会议。奥丁甚至破例让李杰和岚一起旁听。古一法师自然也在其中，不过古一法师在很早之前就知道了一切的真相。

　　奥丁让李杰和岚旁听的原因主要是因为害怕这两人真的把托尔当成了自己外面捡回来的。要是他们这样传扬出去，那可就不太好了。

　　而且也因为洛姬对李杰做的事情有一点糟糕。奥丁想要修补他们小一辈人之间的关系，所以他打算用这种秘密来拉近众人之间的感情。

　　即便是奥丁有100个理由讨厌李杰，或者是觉得李杰把他儿子喂胖这件事让他难以接受。但是他依旧不得不承认一件事，那就是李杰在年轻一辈中确实非常出色。

　　也许有人会觉得李杰这人从不正面作战，专门靠各种阴险诡计去阴人，算不上英雄好汉。但是作为阿斯加德的王者，奥丁很清楚能用最小的代价完成最多的事情，这本身就是一种才能。

　　最近几年虽然他假借闭关的名义躲在房间里面一直看家庭滑稽录像集锦，以及各种各样地球来的电影电视和综艺节目，吃着各种地球零食什么的。但是其实他还是很关注洛姬这几年做了什么的。

　　比如说李杰联和洛姬调动了黑暗精灵与灭霸之间的战斗。黑暗教团与黑暗精灵现在两个宇宙中巨大的势力相互之间狗脑子都快打出来了。

　　在奥丁看来这就是非常优秀的战略。黑暗精灵向来就是阿斯加德的敌人，但是想要消灭他们却不是一件容易的事情。尤其是他们从来不正面应战。打不过就跑是黑暗精灵的战略。

　　但是因为李杰和洛姬两人的计谋却将黑暗精灵拖入了战争的泥潭，变成已经打到无法收手的局面了。

　　这一石多鸟的计划确实是令奥丁眼前一亮。再加上故意法师也向他介绍过其他一些李杰所做过的光辉往事。比如说坑死各种反派什么的。

　　作为父亲，奥丁还是不希望自己的女儿招惹上这样的对手。

　　“好吧。今天我让你们来这儿其实是有话想说。”奥丁环视着宫殿内的众人，他在思索着应该如何开口。

　　最后他决定以被自己打得奄奄一息的托尔作为突破口。他对着还是呈现焦炭状的托尔问道：“先问你个问题，托尔，为什么你会觉得你不是我的儿子？”

　　托尔现在虽然表面呈现焦炭状，但其实都是些皮外伤，并没有真正的伤到他的筋骨。奥丁也就是把他打得疼痛难忍，全身每一寸皮肤都感觉到撕裂般的疼痛，但又不会真正的伤害到托尔的元气。

　　托尔现在龇牙咧嘴地说道：“这不是明摆着的吗。作为阿斯加德的王子，至少名义上的王子，这些年来其实我什么都没有，不是吗。”

　　“我没有神器，也没有那么多的宠爱。从小你对我就很严格。实际上我经历了所有的一切，越发的感觉自己不像你的儿子。至少不像是你亲生的儿子。”

　　托尔反正已经被打成焦炭了，他也就索性放开来讲，奥丁有本事把自己再电的焦一点啊。

　　听着托尔这么说，奥丁和幻影皇后两人对视了一眼，发现相比于洛姬，他们两人对托尔好像更加的严苛了一点，关爱也更少了一点。

　　而且当洛姬来到阿斯加德之后，因为她是一个可爱的女孩子，所以获得了夫妻俩更多的关注以及更多的爱。就像老话里面说的那样：老幺总是最得父母痛爱的。

　　而听着托尔说的话以及他和洛姬在生活上的对比。李杰觉得自己作为一个外人都觉得托尔真像捡回来的。洛姬才是真正的亲生骨肉。

　　托尔觉得自己不是奥丁的亲儿子，这还真的是情有可原不能全怪他。而听着托尔说的这一切，洛姬则无奈的扶着脑袋。自己才是被捡回来领养的那个呀。怎么自己这个愚蠢的哥哥居然还搞错了人？

　　奥丁地说道：“你是我的亲儿子托儿，我用我的性命发誓，你就是我的亲生骨肉，这一点毋庸置疑。”

　　听着奥丁说的这么信誓旦旦，幻影皇后却在旁边冷哼了一声，也不知道刚刚是谁怀疑托儿不是他亲生的。

　　奥丁假装没有听见自己老婆的冷哼，他继续说道：“实际上关于你的来历，你可以放100个心。所以下次不要再讲那样的蠢话了。”

　　“实际上，相比托尔这个有的时候脑子不太灵敏的家伙。我倒是很好奇你，洛姬。”奥丁把视线看向洛姬：“实际上我很早就苏醒了，但是我一直没有出关。因为我发现你在做一些事情。我很好奇，你为什么要做这些？你有什么目的？能和我谈谈吗？”

　　洛姬抬起头，深吸了一口气。她知道有的事情需要摊牌了，所以她淡淡地说道：“我做很多事情，因为我知道一件事。我不是您的亲女儿。”

　　托尔翻了个白眼：“拜托不要说这种不好笑的冷笑话了好吗？老爸你看洛姬她……额？老爸？”

　　没有理会托尔，奥丁看着洛姬良久然后长出了一口气：“我就知道，你这么聪明，很多事情是瞒不住你很久的。”

　　洛姬点了点头：“嗯，所以我才要做很多的事情。”

　　托尔听着两人的对话非常震惊，他跳了起来：“开玩笑吧！你们在说什么？洛姬不是我的妹妹。天呐！”托尔暴走咆哮，过了一会儿：“等等，为什么只有我一个人这么震惊？！”


第089章 父爱重如山

　　现场真的只有托尔一个人在震惊这件事，他又蹦又跳的过了好一会儿之后才发现只有自己一个人在震惊这件事。他反而对于大家的态度感到了震惊。他找到李杰：“等等，你听到了我爸爸刚刚说了什么吗？”

　　“听到了，嘿，能别抓着我的领子吗。”李杰把托尔抓着自己领子的手给推开。

　　“你不震惊吗？！我妹妹不是我妹妹了！”托尔还处在一种震惊和慌乱志宏，他非常的不知所处。而李杰却拍了拍他的背部：“不用震惊，虽然我也是第一次听到这件事。但是我一直都觉得你们两个兄妹完全不像。所以我的心里早就有了心理建设，所以一点都不会因为这事而感任何的惊讶。”

　　李杰给出了一个好的理由，但是托尔还是不解：“等等，我和洛姬有什么不像的吗？我很长时间内都觉得她是我的亲妹妹！”

　　“哦。”李杰用手比划了一个问号：“首先第一点啊，洛姬比你聪明的多。”

　　“嗯。”托尔点头：“这点我承认。”

　　“她也比你理智冷静。”李杰继续说。

　　“对，我也承认。”托尔还是点头。

　　“再来，她长得还比你好看的多的多。所以在很早的时候我就觉得，为什么你这样的人会有这么优秀的妹妹呢？”李杰思考者点了点头说道：“只有两个原因，一个是你要么是被抱养来的。要么洛姬就是被抱养来的。现在谜底揭晓，我其实一点都不惊讶。”

　　在一旁的岚点了点头：“嗯嗯嗯，就是这样。”

　　托尔长大了嘴巴环顾四周：“所以，这么多年来只有我一个人被蒙在鼓里吗？！”他的内心是绝望的。李杰无奈的拍了拍他的肩膀安慰到：“看起来是这样的。”

　　奥丁和幻影皇后两人无奈的看了看自己的蠢儿子，他们忽然觉得他们从小就宠爱洛姬不是没有原因的。相比于托尔来说，洛姬更加的聪明伶俐又可爱。

　　“握着真实之剑洛姬。”奥丁皱着眉头看着洛姬，他要求洛姬握住真实之剑。真实之剑作为一把神器，它最大的作用就是能破除一切虚幻和谎言（包括各种幻术）。当然了，当人握着真实之剑的时候，握着剑的人也无法说假话。

　　看着洛姬握住了真实之剑，奥丁开口：“你什么时候知道这一切的。”

　　洛姬叹了口气，她握着真实之剑不能撒谎，实际上当这事情要被揭穿之后，她也没有打算去撒谎。她说道：“在我第一次带领着阿斯加德的军队和黑暗精灵与冰霜巨人战斗的时候。实际上那是一次被设计好的局。”

　　“……”奥丁沉默了很久。幻影皇后开口：“洛姬，你说是个局，这是什么意思？”

　　“实际上那场战斗打到最后，我之所以能大获全胜，对黑暗精灵的阵线了如指掌。那是因为有人在背后帮我，我猜父亲你已经知道那个人是谁了。”洛姬淡淡的说着。而她说的一切却是奥丁最害怕的。因为奥丁已经知道了洛姬和她那个所谓的背后的人了。

　　他有些艰难生涩地问道：“是劳菲吗？”（注：劳菲是冰霜巨人领袖，也是洛姬的亲生父亲）

　　洛姬轻轻的点了点头。奥丁语气越发的干涩了，就好像有什么卡在他的喉咙一样。他说道：“你知道了一切？关于你的母亲和劳菲？”

　　洛姬点了点头，奥丁沉默不语，幻影皇后叹息了一声。李杰等人作为外人不好插话，但是托尔却听着奥丁和洛姬的对话如同云里雾里，他追问道：“你们都在说些什么？能说些我听得懂的东西吗？！”

　　洛姬站在托尔的身边，用手轻轻的拍了拍他：“我愚蠢的哥哥。”

　　“我不蠢！”托尔有点生气。

　　“好好好，你不蠢。”洛姬很多时候拿托尔是真的没有任何的办法，她说道：“实际上我的诞生是一个错误。我的母亲其实是你的姑姑，也就是奥丁的妹妹。当年阿斯加德因为大蛇掀起的诸神之战而变得虚弱不堪。当时阿斯加德的世仇冰霜巨人觉得这是一个好机会，他们攻打了阿斯加德。并且接连的取得了胜利，为了缓解当时阿斯加德不利的状况，给阿斯加德喘息的机会。所以我的母亲用自己作为筹码，换取了劳菲的好感。并且劝说了他当时放弃了攻打阿斯加德的举动。”

　　“这是一场政治婚姻。我不能说我的母亲是不是很爱劳菲，虽然我能感觉到劳菲很爱她。冰霜巨人退出了阿斯加德，他们不在进攻了。阿斯加德得到了喘息的机会。”洛姬幽幽的说出了当年的隐秘故事，这些都是劳菲告诉她的。

　　托尔听完之后沉默不语，而奥丁则是愤愤不平：“他们还带走了阿斯加德最珍贵的珍宝！我的妹妹！”

　　“奥丁。”幻影皇后抚摸着奥丁的后背，希望他能够平静下来。

　　听到了这里托尔和李杰等人总算是明白了，原来洛姬确实不是奥丁的亲生女儿，但是她也算是奥丁的外甥女。而且当她知道了自己的身世之后，她所背负的东西就更加的多了。

　　这和李杰前世看的电影剧情可不一样，电影里洛基是冰霜巨人的后裔，他和阿斯加德的牵扯不算特别多。而在这里，洛姬却实打实的是奥丁的外甥女。她的血脉里一半流着阿斯加德的血，一半是冰霜巨人的。

　　“劳菲那个阴险的家伙。他找到了你，是不是给你灌输了各种各样的言论。希望你离开阿斯加德，回到他哪里？！我就知道，我就知道。我这些年早就不该容忍着冰霜巨人了，我早就应该杀了他们，免得他来蛊惑你。”奥丁的爆脾气上来了就有点收不住了，他非常担心失去自己的这个女儿。害怕这个女儿知道了自己的亲生父亲之后就离开自己。

　　面对着奥丁的暴怒，洛姬摇了摇头，她只是淡淡的说了一句：“不，并不是这样。劳菲没有蛊惑我做任何事情。相反，他愿意为我做所有的事情。哪怕是将他的头颅当成我登上阿斯加德王位的贺礼，他愿意双手奉上。”

　　“额……”奥丁一时间都说不出话来了。在场的人都也陷入了沉默，只有李杰若有所思：劳菲也许是阿斯加德的敌人，也许对奥丁有着不共戴天之仇。但是不可改变的是，他始终是洛姬的父亲，而他对洛姬的爱一点都不比奥丁和幻影皇后少。虽然他给不了洛姬神器，也无法和奥丁一样给予洛姬父爱的陪伴和关怀，但当需要的时候他可以义无反顾的献出自己的生命。也许这就是所谓的父爱重如山吧。


第090章 洛姬的抉择

　　劳菲对洛姬的爱一点都不比奥丁来的少，他也是非常爱护自己女儿的父亲。但是他无法阻止冰霜巨人和阿斯加德之间的仇恨，尤其是当洛姬出生之后，恰好是阿斯加德势力开始占据上风，奥丁打算从冰霜巨人那里一雪前耻的时候。

　　不要忘记了，洛姬这个外甥女可是奥丁从冰霜巨人的老家直接抢回来的。经过多年的养精蓄锐，阿斯加德和冰霜巨人之间的态势已经发生了扭转。战争的主动权已经不在冰霜巨人的手上，而是在阿斯加德的手上了。

　　奥丁可是要把那个抢走了自己妹妹的劳菲置于死地的。所以阿斯加德和冰霜巨人一次一次的开战，阿斯加德越来越强，冰霜巨人越来越弱。当洛姬知道了自己的身世，也清楚了所有事情的起源之后。冰霜巨人其实已经穷途末路，奥丁甚至都可以放任他们自生自灭了。这不是开玩笑，而是真实的情况。

　　所以劳菲当时见洛姬的时候才提出了用自己的项上人头和整个冰霜巨人剩余族群的生命和鲜血给洛姬铺路。让她登上阿斯加德的王位。因为劳菲很清楚，这场战争他是无法阻止的，就算他能约束自己的部下不和阿斯加德开战，但是奥丁能放过冰霜巨人吗？不，奥丁只是在静静地等待着劳菲因为旧伤发作然后死去，只要劳菲一死，那么他就会发动雷霆一击彻底将整个冰霜巨人屠杀干净。

　　这是不可避免的，奥丁对冰霜巨人的仇恨可是一点都不少。与其这样白白死掉，劳菲觉得还不如将这一切送给洛姬，让她至少有这个筹码来登上王位。这样阿斯加德的王至少流传着一半的冰霜巨人血脉。这是劳菲能想到的最好办法。

　　“但是我并不想要屠杀他们。”洛姬幽幽的对着奥丁说道：“无论如何，我都无法做到这点。让我的手沾满这样的鲜血，其中还包含着我亲生父亲的。”

　　“他们是阿斯加德的敌人！”奥丁的声音低沉。

　　“但他也是我的父亲！你真的希望看见我亲手杀了我的父亲吗？这就是你所希望看到的吗？奥丁？！”洛姬的回应铿锵有力，奥丁一时间语塞。他不知该如何回应已经双目泛着泪光的女儿了。是啊，自己和劳菲有深仇大恨，而洛姬即是自己的外甥女养女，同时也是劳菲的亲生女儿。夹杂在这两个世代深仇的两个族群之间，她其实才是最难的吧。

　　“我从来都不喜欢血腥和战斗。”洛姬淡淡的说着：“在我看来有太多无所谓的杀戮了。这些杀戮除了增加仇恨之外没有任何的意义。当然，如果有需要的话，我会举起手中的刀剑砍向我的敌人。但是冰霜巨人和劳菲，我做不到。”洛姬摇了摇头。

　　“所以我要成为阿斯加德的王！我不想我的舅舅（奥丁）和我的父亲开战。同时我也不希望传说中的大蛇降临之后，我的哥哥托尔要付出生命作为代价来驱散他的阴谋诡计。所以我要做很多的事情。”

　　“我需要掌握阿斯加德的大权。我需要寻找到足够多的无限宝石。这样我才能用无限宝石消灭大蛇，我将成为阿斯加德呼声最高的王。即便是你苏醒了也无法阻止我登上王位。”洛姬发丝凌乱满面潮红，她激动的大吼着：“只有这样我才能做出我想做的决定！”

　　“我可以用阿斯加德之王的名义将冰霜巨人一族流放，流放到其他的宇宙中去。一个再也不会和阿斯加德相交的宇宙，让他们自己去那儿生活。我可以避免我的舅舅和父亲大战，最后两败俱伤。我可以避免我的哥哥死在大蛇的屠刀之下，我不想看见我的养母和我失去所有的亲人后每日以泪洗面！这些和荣誉无关，和阿斯加德的光荣传统无关！”

　　“我讨厌这种让我失去所有家人的战争！我讨厌这种逼迫着我不得不去做各种违心事情的选择！我讨厌这一切，黑暗精灵，无限宝石，大蛇，这一切的一切都那么的让我感觉到厌恶和绝望。但是我却又不得不做出这样的选择，做出那些令我感到不安的决定。对不起，李杰。”洛姬看向李杰，她的眼泪无声的从眼眶中滑落：“我不该将你作为一面吸引敌人的旗子。但是我又不得不这么做，我很自私，自私到不愿意放弃任何一个家人。”

　　李杰张了张嘴，但是说不出什么。责怪她还是原谅她？现在说什么都不合适。

　　“我要成为阿斯加德的王，只是因为我不想因为你们那些所谓的荣誉选择而把这个家庭撕扯的支离破碎。所以这一切的恶名和骂名全都由我来吧，我可以成为篡位的王女，可以成为流放兄长的恶毒公主，可以成为出卖朋友的奸诈小人。只要你们一切都安好。”洛姬的眼泪大颗的滑落着，也许是因为压抑的太久了，当她的情绪在这一次宣泄出来的时候就如同山洪暴发一般无法抑制。

　　幻影皇后上前去用力的拥抱着自己心爱的女儿，她有些哽咽：“你不必这样洛姬，不必这样，不必这样。我最心爱的女儿啊，你怎么能把这沉重的担子压在你这柔弱的肩膀呢？”不知不觉之间，幻影皇后也流出了眼泪。她在心疼，心疼自己的女儿，心疼她在这夹缝一样的世界中生活的如此辛苦。

　　“不，妈妈。如果一切重来，我还会做这样的选择。有的事情必须是我去做的，没有人可以代替”洛姬轻轻的拥抱着幻影皇后。

　　洛姬她握着真实之剑，说的一切都是真话，这是真实的一种感情，她不会把刀剑朝向自己的父亲。尤其是当这一个父亲愿意为自己付出所有的时候。

　　幻影皇后长长的叹息，托尔看着洛姬一动不动的出神，古一法师摇了摇头。李杰和岚对洛姬有点刮目相看了，他们两人现在有些明白洛姬所做的一切的原因了。

　　奥丁仰天长叹：“难道一切都是我的错！”


第091章 忽悠大蛇（上）

　　大蛇在监牢里面已经待了很久了，他一直以为会有人来审问或者是看管自己，但是却一直没有人来。也许是奥丁准备直接把自己处死？所以也就对自己不管不问了？这是大蛇现在唯一能想到让自己变成现在这种处境的原因了。

　　但是来执行自己死刑的士兵却一直都没有出现，他就这么一直被困在里面。就好像全世界都把他给忘记了一样，这让大蛇非常的难受。他情愿和奥丁大打一场，然后被奥丁杀死，也不愿意面对这样的孤独困境。一直到他被关押了的十几天之后，才有第一个人出现在他的面前。

　　那是一个长得很胖臃肿不堪的家伙，他穿着一身并不是很合身的衣服。大蛇看着衣服有点眼熟，红色的披风，银色的衬衣，在领口和袖口还镶嵌点缀着金边。并且在胸口的位置还挂着一个皇家的徽章。没有错了，这是阿斯加德皇家的服装！难道这胖子是阿斯加德的王室？但是为什么他的衣服那么的不合身，感觉全身的衣服都是绷着的，肥肉在想方设法的从衣服的任何一个缝隙里逃出去。

　　大蛇看着这个胖子走到了自己的监牢前面停下，他举起一把锤子开口说道：“还认识这把锤子吗？！”

　　大蛇定眼一看，这是自己的暴食之锤。这个锤子他自然是认识的，但是他却没有打算开口，他只是把头撇向一边。门外的胖子皱了皱眉：“诺，还给你。”

　　“嘿。”大蛇冷笑着摇了摇头：“留着给你吧，被暴食之锤附身你还能保持清醒，没有到处撕咬他人已经很不错了。不过看起来你吃的有点太胖了是吗？”大蛇并不清楚，门口的这个胖子并不是因为暴食之锤才胖的，实际上他拿到暴食之锤之后还瘦了一点的说。

　　“这个继续留给你，我不打算收回来了。反正我已经被你们抓了，想把我怎样就怎样吧。”大蛇才不会把暴食之锤给收回来呢，因为他知道这种锤子带在身上就是个诅咒。自己现在都被抓了，没有反抗的能力了，自己干嘛还那么好心的把锤子给收回来呢？算了吧，就让这个锤子陪这个胖子一辈子吧。他会习惯的。

　　“你~！”站在门外的胖子大怒：“你给我把这个锤子拿走听到没有？！”

　　“我就不，你能拿我怎样？”大蛇轻蔑的看着胖子，这一刻他觉得自己找回了点尊严。

　　而站在远处一直看着这一切的李杰小声的对着身边的岚说：“看起来托尔摆脱诅咒有点难啊。”岚摇了摇头：“但是他不能一直吃下去，你不觉得他最近瘦了吗？要是在这么瘦下去，他的【神脂】就会慢慢的瘦完的。到时候那你就不能让他跳舞减肥了。”

　　“唔，说的也是啊。”李杰点了点头：“但是要让大蛇把锤子从托尔身上剥夺出去，但是又不能毁灭掉它。因为地球上还有个嘉丽在等着研究这个锤子呢。”

　　“所以，你现在打算帮托尔一把？”岚看了眼李杰，李杰现在一副跃跃欲试的模样岚摇了摇头：“你不讨厌洛姬了吗？”

　　“好吧，怎么说呢。刚刚她在大殿里说的那么多，真的让我觉得有点心软。”李杰这么说着，而岚用眼神死死的盯着他。李杰立刻举手：“绝对不是因为她是美女长得漂亮什么的我就心软。只是我能体会到她的那种夹缝中挣扎的无奈感。而且现在奥丁和幻影皇后也都在安慰他们的小宝贝，一家人正抱着一起哭呢。”

　　“现在刚好是我和托尔可以审问大蛇的好时机，顺便帮托尔把麻烦解决掉，然后我们可以用【科学的方式】给他减肥，这不是很好吗？”李杰说话的时候眉毛在跳舞。这种搞笑的模样让岚噗嗤一声笑了出来，她拍了拍李杰凸起的小肚子：“你也要【科学减肥】！”

　　李杰面露难色：“我能打【吃不胖药剂】吗？”

　　岚推了李杰一把：“要相信你自己的毅力！去吧，先把这个讨厌的大蛇给解决了吧！”

　　……

　　“你拿回去！”

　　“我不！”

　　“你给我收走！”

　　“我就不！”

　　“拿走！”

　　“不！”

　　大蛇和托尔在收回锤子的这件事上完全的谈不拢价码，大蛇是铁了心打算让托尔拿一辈子的暴食之锤，然后当一辈子的死肥仔了。磴~磴~磴~穿着雷神战甲的李杰走到了监狱的前面看着还在和托尔讨价还价的大蛇，他吹了个口哨：“咻~怎么，阿斯加德让人闻风丧胆的大蛇也变得这么孩子气了吗？和我这个愚蠢的弟弟为这种无聊的小事争吵？”

　　“弟弟？！”托尔不可置信的看着李杰：“原来你真的是……”托尔的话还没有说完，李杰就把他的嘴捂上，同时说道：“我知道你不喜欢承认我这个哥哥，但是我就是你的哥哥。看我这一身装备，还有你那寒酸的一身。我是阿斯加德的法定继承人雷神。”

　　托尔刚刚从李杰的话里反应过来，李杰是在骗大蛇呢。他心想：还好不是真的，不然太刺激了。亲妹妹变成表妹，战友突然变成亲兄弟什么的。

　　大蛇眯着眼睛看着穿着一身雷神铠甲的李杰，虽然说套了一身铠甲，但是李杰现在发胖了好几十斤。所以不管怎么看都还是有点臃肿的，只是没有托尔这么夸张而已。

　　大蛇冷笑着：“现在阿斯加德对王子的喂养方法是按照养猪的方法来的吗？”

　　“你是想找打吗？！”托尔觉得收到了侮辱。要知道一般的猪可没有三百五十斤这么胖！

　　“你来啊，我倒是想要活动一下筋骨呢。两个奥丁的孩子，我看看你们有什么本事！”大蛇倒是不怕打架，虽然他的力量没有复原不是奥丁的对手，但是打两个小辈是足够了。

　　但是他漏掉了一个人的神器，就在他撸胳膊挽袖子的时候李杰悄无声息的打了一个响指，紧接着他就开始全身不自觉的唱歌跳舞起来：“多冷啊，我在东北玩泥巴~”


第092章 忽悠大蛇（下）

　　大蛇并不想要跳舞，但是在李杰的控制之下不得不跳。他不仅需要跳舞唱歌，并且李杰还用一个记录仪把他又唱又跳的画面全都记录了下来。不管是大蛇跳【皮皮虾之舞】还是来七百二十度托马斯回旋。不管他是高唱【对你爱爱爱不完】还是怒吼着【大碗宽面】。所有一切的画面都被李杰忠实的记录了下来。

　　托尔有点不解的看着李杰：“你这是在干什么？”

　　李杰摊手表示：“当然是给你大伯记录一下现在的珍贵影像啊。等会儿他跳完了唱完了，他要是把这一切都忘记了怎么办？我当然要记录下来他现在载歌载舞的盛况，并且还要让他好好的观赏啊。哎呀，你看，你的大伯现在来了个大风车回旋，多么的漂亮，再加上他双手颤抖的和在水里扑腾的皮皮虾一样，天呐！这个舞蹈太美了！”

　　托尔的眉毛一跳一跳的，他完全看不出自己大伯仙子混合着街舞和皮皮虾之舞的大伯有什么好看的。完全没有美感，唯一可取的就是很好笑很羞耻吧。但是不管怎么说他也是一方强者啊，而且还是出生于阿斯加德。在阿斯加德这个声誉重于生命的地方，这完全就是一种难以言语的巨大侮辱啊！如果是托尔的话，他情愿自己自杀也不愿意自己跳这些羞耻舞蹈的视屏流出！这是一辈子的黑历史啊！

　　李杰居然还打算录像下来，他这是打算干什么？托尔不知道李杰的打算，但是他也没有阻止李杰。

　　一直到大蛇跳了一个多小时的舞蹈唱了一个多小时的歌曲之后，李杰才又打了个响指收回了对大蛇的控制。对于大蛇来说，唱歌跳舞一个小时并没有什么大不了的，他并不会因此而感觉到疲惫，但是身体不受自己控制的感觉可不会舒服。当大蛇停止舞蹈之后，他对着李杰怒目而视：“你对我做了什么？！”大蛇的双眼血红，看上去真的就像是一条择人而噬的巨蟒一样。

　　李杰无所谓地说道：“没什么，就是让你这个普天同庆的日子里给我们表演了个节目而已。”说着话李杰把记录仪的屏幕转了过来，并且开始播放刚刚大蛇跳舞的画面。在画面中大蛇载歌载舞的及其富有激情和韵律。

　　有时他跳着街舞、有时是伦巴、有时是皮皮虾之舞，还有的时候连芭蕾都能跳出来。也真是为难大蛇了，一把年纪了还要垫着脚尖跳《四个小天鹅》。

　　大蛇看着视屏和录像，他觉得自己的人生遭受了最大的羞辱。他的整个脸都因为愤怒而胀的通红，并且连头发都一根根的几乎要竖立起来了。所谓的怒发冲冠指的大概就是大蛇现在的模样了吧。

　　“你对我做了什么？！”大蛇怒不可遏。

　　李杰所谓畏惧：“让你活动一下筋骨啊。省的你一直待在这不活动，这对你的身体不好。对吧，托尔。”托尔虽然不是特别聪明，但是人也不傻，他连忙点头附和：“没错，没错，这是为了你身体好！”

　　大蛇双拳紧握，指甲刺破了手掌的皮肤，他硬生生的把自己的双手攥出血来。大蛇咬牙切齿：“那你记录这些是为了什么？”

　　“哦，这个呀。”李杰用在就想好的说辞说道：“当然是拿给阿斯加德的王·奥丁·去参观咯。你大概不知道，最近奥丁沉迷于《家庭滑稽录像集锦》而不可自拔。”李杰这说的不是假话，就像是托尔沉迷于《地狱厨房》不可自拔一样，奥丁也被地球上的《家庭滑稽录像集锦》给征服了。

　　这是一个以各种搞怪和失误组成的滑稽录像。其中有很多的低级趣味的笑料，比如说玩滑板失误然后摔到蛋蛋，玩摩托失误然后撞到蛋蛋，踢球失误然后踢到蛋蛋，或者是跑酷失误搁到了蛋蛋什么的。奥丁最喜欢看人失误之后撞到蛋蛋，然后抱着蛋蛋疼的满地打滚的模样，他能笑上一整天然后乐此不疲。谁说大人物就没有第几趣味了？托尔和奥丁父子明显就是最好的反面例子。

　　李杰对于大蛇也不吝啬，他将奥丁那边的《家庭滑稽录像集锦》都拿了过来。并且还放给了大蛇看，一边看还一边对着大蛇说：“你看啊，这些蠢货连他们的蛋蛋都保护不了，你说他们是不是一群蠢蛋和笑话？”

　　“他们这样是不是很好笑，说真的我打算把你刚刚的舞蹈也一起加进去。”李杰一边说着还一边调出了刚刚大蛇的舞蹈录像，并且指出了其中几个妖娆的舞姿，其中包含了皮皮虾之舞、四只小天鹅还有少一根钢管作为背景的钢管舞等等。

　　在这些舞蹈画面中，大蛇极尽表现了自己那妖娆的舞姿和完美的唱功。他不仅演唱了《我在东北玩泥巴》还演唱了《我的滑板鞋》与《烤面筋之歌》等经典曲目。反正看着这些画面的时候托尔的表情是很复杂的。他很想笑，但是他却不能笑。不管怎么样，大蛇也是阿斯加德的一代枭雄啊，自己笑出声的话就太不尊敬他了。杀了他是一回事，但是践踏他的尊严和荣耀是另一回事。

　　托尔做不出践踏他人尊严的事情，但是李杰可做的出来：“你看，你这风骚的舞姿，这独特的唱腔。说真的，我打算让你在继续多唱几首歌，多跳几支舞。然后在把这些进行剪辑，然后做成一个专辑，制作成一个专门的《大蛇滑稽录像集锦》你看怎么样？”李杰一脸真诚的看着大蛇，他的表情好像觉得自己的主意棒极了一样。

　　大蛇面如寒铁，他的声音仿佛是压着喉咙出来的：“你就为了讨好你父王奥丁的开心，就要这么做？”

　　“奥丁的开心？”李杰好像觉得大蛇理解错了什么一样，他摆了摆手：“不，不是为了讨奥丁的开心。”

　　“那你想要做什么？！！！”

　　“哦，实际上《家庭滑稽录像集锦》这个系列我们在全宇宙范围内都有贩售来着。”李杰没有说假话，虽然说这个节目非常的低级趣味，是一种把自己的快乐建立在他人的痛苦上的取乐工具。但是实际上这个世界，这个宇宙的所有人都很吃这一套。大家就特别喜欢看那些别人犯傻出丑的景象，然后没心没肺的大笑。

　　所以这个系列不仅仅是在地球很受欢迎，在星盟内部还有斯库鲁人那边都有很多人喜欢。甚至还带动了那边的外星人也来玩这种发傻游戏。明明自诩为高等文明的很多外星人自己也加入了犯蠢卖傻然后博人一笑的大军之中。

　　“所以，您的舞姿将不仅仅传遍阿斯加德，我还要将它传遍已知的宇宙，甚至还会作为礼物送给所有阿斯加德的盟友神国！让他们知晓当年那个兴风作浪的大蛇现在只是一个跳梁小丑，每日以跳舞卖丑以换取自己性命的延续。您说这样好不好呢？”李杰露出了笑容。但是在一旁的托尔觉得这简直就是魔鬼一样的笑容。

　　有的人可不怕疼不怕伤更加不怕死，但是他们却无比重视自己的名声。这个名声可以是万人敬仰的美名，也可以是人人畏惧的凶名，恶名美名，英雄枭雄。这些名声对于这类人来说都可以，他们都能接受。但是有一点他们无法接受，那就是有朝一日自己变成一个人人取笑的小丑。一切的恶名凶名都会成为这笑话的添加料，所有人都不会再记得自己从前有多么的凶神恶煞，有多么的猖狂无限。

　　他们唯一能记得的只有自己那如同跳梁小丑一般的表演。这简直比杀了他们还要难受。当李杰用真挚的笑容看着大蛇，并且说道：“我会让全宇宙的人都看见您优美有趣的舞姿的。”

　　“你！”大蛇用手颤抖的指着李杰，他气的全身发抖呼吸困难，然后喉头一甜“哇！”的一声吐出了一口鲜血，然后被活活的气昏了过去。

　　托尔看着昏过去的大蛇，他对着李杰说：“你把他气晕了。”

　　“我知道。”李杰毫不在意。

　　托尔继续问：“现在怎么办？”

　　“给他泼一盆冰水就好了。然后接着气他。”李杰若无其事的说着。

　　托尔：“……李杰。”

　　“嗯？”

　　“你是魔鬼吗？”

　　“不，我是超级英雄！”


第093章 超级英雄中的顶级败类

　　李杰这人也许有很多的缺点，但同时优点也很多。而不要脸这点大概是他所有的优点中最突出的一项，李杰觉得人生通往成功中有亮点特长是必须要有的。第一是不要脸，第二是坚持不要脸。

　　李杰自己就是凭借着这两点突出的优势让他在一众人中脱颖而出的。毕竟没有多少人能和他一样，坚持一时的不要脸易，坚持一辈子不要脸难。所以任何事情都贵在坚持，只要坚持下去了总是会有收获的。

　　所以不管托尔是怎么看待李杰的，李杰都自觉自己一定是个超级英雄，这一点是没有错的。并且他也丝毫不在乎是否会践踏强者的尊严什么的，因为在李杰的字典里可没有尊敬敌人这一条。作为一个现实的理想主义者，李杰是可以为了自己的理想而付出各种现实手段，甚至是不择手段的。

　　托尔也许对于把大蛇当成笑料这件事难以介怀，因为阿斯加德重视荣誉。托尔参加过很多的战斗，哪怕是敌人，他总奉行着一句话：给他们一个体面的死法。

　　不管这个人或者神的生前是如何的作恶多端，托尔和阿斯加德的人大多都是给他们一个了断就完事了，并不会用各种方法去羞辱和践踏他人。从一个客观的角度来看这样做确实没错，因为反正都要把人杀了何必羞辱他人呢？这不是在贬低自己的品行和荣誉吗？所以阿斯加德的人，不，应该说不只是阿斯加德人，实际上很多只要是自诩为有点良知和正派的人都不会也不屑于做这一类的事情。更遑论是打着超级英雄的旗号明目张胆的去做这些事情。

　　但是李杰这个人不一样，他这个人最不在乎的就是所谓的言论和品行了。作为一个唯心主义者且现实理想主义者，李杰可以把这一切都抛下。只要成为自己的敌人，那么就等着被自己用尽一切方法对付吧。哪怕是死也不会是你们的解脱，李杰会把他们反复拖出来鞭尸。

　　就像是大蛇现在这样，李杰毫不在意的把他的尊严拿了过来然后掰开了揉碎了，然后丢到地上疯狂的践踏。完了还要把锅烧热放冷油，加入葱姜蒜和各种香料下锅爆炒，接着加入酱油料酒等调料上色调味，最后做好了丢到外面去喂野狗。

　　没错，这就是李杰所要做的事情。他反复的蹂躏着大蛇，即便大蛇是被气的吐血了，他也毫不怜悯的直接用冰水把他弄醒。然后便是继续的嘲讽，要是大蛇敢还嘴就打响指让他跳舞。跳的时候还要录像，不仅要录像甚至李杰还说要给大蛇开个直播间。大蛇不懂直播间是什么意思，李杰就给他解释了什么叫做虎牙，那个叫做斗鱼，当然了唱歌跳舞最合适的还有YY。总之就是当着很多人的面去现场表演这一切。

　　大蛇气的几乎吐血三升，但是李杰依旧还是不怜悯他，也没有打算放过他，大蛇几次求死都被李杰给拦下了，大蛇不是在跳舞就是在被李杰羞辱。

　　“阿斯加德没有你这种不知羞耻的王族！”大蛇在一次休息的时候忍不住对李杰破口大骂：“你杀了我吧！”

　　“我干嘛杀你？你看啊，你的直播间现在人数变多了呢，还有人给你刷火箭，知道什么是火箭吧。就是网友送你的礼物，代表他们都很喜欢你呢。你看看网站的留言，我给你念念吧。”李杰不疾不徐额对着大蛇说道。

　　“第一条：这个爷爷好风骚啊，都快扭断了腰，但是我很喜欢啊，祝愿爷爷继续风骚下去。第二条：每天都要看爷爷晚上的直播，全寝室的人一起看，大家都笑的满地打滚。比家庭滑稽录像还要好笑，请再接再厉创作更多好笑的舞蹈和歌唱。第三条：……”

　　李杰将那些网上的留言一条一条的说出来，每说出一条来大蛇的脸色就要灰白上几分。而当李杰念完几十条留言之后大蛇已经面色铁青。他靠在监狱的水晶幕墙上对着李杰声嘶力竭的嘶吼：“你杀了我！”大蛇的愤怒很简单，因为他现在几乎成为了一个跳梁小丑。所谓士可杀不可辱，现在李杰不仅是羞辱他，还要把这种羞辱展现给已知宇宙的所有人看。

　　“不，我才不杀你呢。我发现你将成为阿斯加德的新财源，你的直播可以赚钱。我相信把你的舞蹈和歌唱剪辑成短视频之后点击量也会很高。”李杰捏了捏指头，然后好像看见了指甲盖里有污垢，然后他一边给指甲除污垢，一边翘着二郎腿的对着大蛇说道：“你要知道，这样其实能赚不少钱。你现在开播才五天，但是我们已经收到了一万多块钱的礼物了。你会成为大主播的。”

　　“不仅仅是大主播，我还要把你打造成优秀的视频阿婆主，然后让你做各种羞耻但是能让其他人发笑的视频。你将成为所有人的笑料。这样你就可以用你带给他人的欢笑为你当年的所作所为而赎罪，同时这些视频赚的钱还能成为阿斯加德的财政收入。我觉得这样很好，一石二鸟。你说对不对托尔？”李杰转头看向站在自己身边的托尔。托尔默默不语，只是下意识的离开了李杰好几步远。

　　他现在有点后悔当时答应李杰的条件了。李杰简直就是魔鬼中的魔鬼啊！所谓的敲骨吸髓到了极致便是如此的，也唯有他才能如此义正严辞的将这样的羞辱和剥削说的大义凛然。

　　早知道这样的话这些天自己就不该陪着李杰来审问大蛇了。屁！李杰压根就没有审问大蛇，他就是在羞辱大蛇而已！而且这个人还不要脸的自称是阿斯加德的王族，这个不要脸的黑锅还要阿斯加德的王族来背！托尔觉得自己一生最大的错误就是认识李杰。

　　“我打算给你开个个人频道，我连名字都想好了，就叫做《大蛇欢声笑宇宙》。你就是主咖了！”李杰笑的春风满面，大蛇听的泪流满面。

　　而在更远的地方，一直通过魔法监察这里好几天的古一法师和奥丁一家人都额头冒出黑线。奥丁已经看着托尔折磨自己的兄长好多天了，连奥丁都有些难以忍受了，他甚至想要干脆直接把大蛇劈死算了，至少不用受这份罪。虽然大蛇是坏人，但是李杰的所作所为比最险恶的反派还要反派啊！

　　奥丁看着古一法师，他的语气听不出喜怒：“你觉得你的这个女婿这样做真的好吗？”

　　古一法师擦了擦额头上的汗：“这个，怎么说呢？哈，恶人自有恶人磨嘛。哈哈~”

　　而幻影皇后则搂着洛姬小声地说道：“你和他有过节，以后记得离这个人远点，千万不要犯在他的手里。”

　　被母亲楼在怀里的洛姬点了点头，小声地说道：“知道了，以后绝对不能有把柄到他手上的。”是啊，不然的话恐怕生不如死，而且李杰这人自己怎么看都觉得他不是一个宰相肚里能撑船的人啊！

　　只有岚觉得无所谓，坏蛋嘛，就该这么对待。

　　李杰连续不断的对大蛇进行崩溃型治疗，并且还让那些看过大蛇直播视频的观众粉丝们录制反应视频回来回馈给大蛇看。看着视频里面的人看着自己的视频笑的前仰后合，在地上打滚狂笑拍桌，他们把自己当成小丑一样。大蛇的精神终于崩溃了，一代枭雄没有被刀剑打倒，最后却败倒于这种羞耻之中。大蛇瘫倒的坐在地上，他用有气无力的声音对着李杰说道：“杀了我，杀了我。”

　　“不，我不杀你。我说了，阿斯加德还要靠你赚钱养活呢。奥丁一家的开销都指着你了。”李杰吃着苹果来回踱步。

　　大蛇眼睛无力的看着李杰：“你是我见过的最卑鄙的阿斯加德人，比任何一个黑暗精灵比任何一个巨人比任何一个地精侏儒来的都要卑劣！你不配作为阿斯加德的王族！”

　　“多谢夸奖。”李杰装模作样的回敬了一个脱帽礼，然后继续若无其事的吃着苹果。

　　大蛇遭不住了，他现在除了想死得一个解脱之外，他已经什么都不想了。他说道：“你要怎么才能给我一个痛快！给我说句话话！”

　　李杰不疾不徐的把苹果全吃完，然后把苹果核往托尔手上一丢，接着说道：“给你一个痛快？可以啊，看你的诚意了。”李杰又笑了，笑的和看见狐狸落网的猎人一样。


第094章 还是地球人狠

　　李杰要求大蛇表示诚意，否则的话他就将施行自己的计划了。他要让大蛇成为全宇宙的谐星，成为所有人的笑柄，并且还要成为阿斯加德的赚钱工具。当然了，李杰的这一切都是打着阿斯加德王族的身份进行的，一切都和他个人没有任何关系一样。一切的罪恶都归于阿斯加德。

　　李杰这人有的时候还是相信因果报应轮回说的，因为这个宇宙世界还有太多未解之谜了，自己也不可能全部都搞懂他们。所以啊，自己不能业障太重了，该让人背负的业障也就让人背负吧。自己本来就是为了帮助阿斯加德人，所以他们背这个锅也是理所应当，对吧。

　　李杰给自己一个非常好的借口，自己的一切都是为了阿斯加德，所以阿斯加德做个小小的牺牲，背一个小的不能在小的黑锅什么的也是应该的。

　　虽然说大蛇现在已经在地球上小有名气，成为了著名的网红【风骚蛇精爷爷】。但是目前毕竟还只是在地球的一两个地区传播，粉丝才十来万而已，现在大蛇妥协的话还来得及。因为网络时代来的快去得快，过几天就会成为过气网红，别人就会忘记他了。

　　但是他要是继续硬抗的话，李杰就会把他打造成著名网红，成为这个宇宙的笑料。那个时候他会被记录在册的，全宇宙都会知道的，甚至都不会被人遗忘。于是在李杰这种崩溃式的治疗方案终于驯服了骄傲不逊的大蛇。

　　为了表示诚意，他不得不将托尔的锤子给收了回来切断了联系，然后这锤子的器灵被他封印了起来。因为嘉丽还需要研究，所以李杰把这个没有危害的锤子给收了起来直接丢进了空间腰带里面。

　　“我已经表达诚意了。”大蛇依靠在监狱的墙壁上披头散发有气无力，双目无神嘴唇干裂。现在他看上去就像是在农村里无依无靠，逢年过节都没有人来拜会只能自己从地理挖两颗土豆用白水煮了简单吃饭的孤寡老人一样。这幅模样看的真是令托尔感到了有些同情，毕竟是自己的大伯啊！虽然是坏人，但是整治成这个样子真的是有点惨，自己多少还是有点恻隐之心的。

　　于是托尔小声的对着李杰说道：“这样差不多了吧？”

　　李杰冷笑：“哼，这才哪到哪儿啊！”他冷笑的模样冰冷无情，并且还敲打了一下水晶幕墙：“喂喂！起来，别装死！现在还没到你死的时候呢！”

　　“你还想要怎样？！”大蛇双目赤红的看着李杰，他的样子真的是可怕极了。但是李杰可不会害怕这个阶下之囚，尤其是他的实力现在大不如前了。阿斯加德可是奥丁和古一都在呢，他闹啊！反正天塌了又个高的顶着，自己怕什么？李杰这人有的时候想法是真的很光棍。

　　对待同志要如春天般温暖，对付敌人要和严冬般冷酷。李杰可不会和大蛇讲温情，自己可是差点被他给干掉了啊，所以李杰抬了抬自己的左手做出了又要打响指的动作。

　　而看着李杰这样做，大蛇没由来的浑身颤抖了一下。他已经被李杰真的给弄怕了，而托尔在旁边也打了个抖。因为他忽然想到了李杰到时候可是要给自己打响指让自己跳舞减肥啊！

　　托尔忽然觉得自己应该去找托尼他们，看看他们有没有研究出能给阿斯加德人用的x美丽药剂。不然的话自己也要饱受这样的折磨的话，那可就太可怕了。

　　李杰并没有注意到在自己身后的托尔已经是脸色变换了好几次了。他淡淡的笑着看着大蛇：“怎么了？你害怕了？”

　　“我……”大蛇颤抖了一下没有说话，因为这个问题怎么回答都很丢人，所以索性就不回答好了。而李杰却笑着说：“实际上不管你害不害怕，我觉得你最好都如实的回答以下的问题。只要你乖乖合作的话，我可以保证我以后永远都不会出现在你的生命里了。”

　　“我也不会将你的视频传播出去，也会把这些给你录像的滑稽集锦全都给删除。你还可以是那个威震寰宇的大蛇。你还能保持你的威严，在死后也不会有人取笑你，你看如何？”李杰作为一名超级反……咳……超级英雄，他很清楚什么叫做打一大棒就要给一胡萝卜。现在就是自己给胡萝卜的时候了。

　　李杰盯着大蛇的双眼看着，大蛇嘴角微微颤抖：“你保证？”

　　“我用阿斯加德所有的荣誉和王族的声誉和性命保证！如果我要是有违我刚刚的所说的话，那么就让阿斯加德的所有王族全都天打五雷轰！”李杰这话说的斩钉截铁，立下的誓言不可谓不重了，就连大蛇听了都有七分相信李杰的话了。因为诸神是不能顺便发誓的，神之所有被称为神，那就是他们多少都有点言出法随的能力。尤其是誓言这一项上，他们更是不会轻易开口，因为说出了什么样的话就会有什么样的果。

　　而站在李杰身后的托尔长大了嘴巴看着李杰，刚刚李杰立誓的时候自己没有来得及阻止他，结果就被李杰立下了这样的誓言。而在更远处通过魔法监视着这里的奥丁一家人更加是说不出话了来。古一法师都忍不住一直在擦汗，他都不知道该怎么给李杰打圆场了。你这就是康人之凯啊！反正你又不是阿斯加德的王族，这个因果报应又钓不到你的头上对吧。

　　“那个什么，其实李杰也只是为了取信大蛇嘛。哈哈。”古一法师觉得自己一生之中最尴尬的就是今天了，他需要违心的说很多话：“他知道奥丁你和托尔都是掌控雷霆的，所以啊这誓言其实也没有什么用处不是吗？雷电总是劈不到你们头上的。”古一法师笑的连自己都觉得尴尬。他狠狠的瞪了眼岚：看看你丈夫做的好事！

　　岚吐了吐舌头回应，哼~李杰差点被这一家人给坑死了，现在嘴巴上占点便宜还不行了？岚诗坚决的站在自己老公这一边的。

　　过了很久奥丁才淡淡的说了一句：“要说狠，还是你们地球人狠啊！”他仅剩的一个眼睛一直盯着李杰看，脑袋里也不知道在想些什么。


第095章 所谓的神国

　　大蛇已经将托尔和暴食之锤切断了联系，托尔再也不会因为暴食之锤的影响而在大吃大喝了。这也算是他对李杰所表现出来的诚意。

　　对于这样的诚意，李杰自然是投桃报李的立下了一个誓言，表示他一定不会再让大蛇的滑稽录像流传出去，否则的话整个阿斯加德的王族都将天打五雷轰。

　　反正自己也不是阿斯加德的王族什么的，所以这个誓言对自己来说其实也无所谓的。李杰的算盘还是打得很响的。反正前后都不是自己吃亏，自己害怕什么呢？

　　当然了，仅仅是这样就完事儿的话，那么李杰用这样的崩溃疗法治疗大蛇这么久就有一点太浪费他的时间了。他想要知道的自然是那时候大蛇为什么要掀起诸神之战，他的目的是为什么？

　　他一个人当时带领着阿斯加德的军队将诸多的神国打到烟消云散。这一切到底是为了什么？他又不是给阿斯加德开疆拓土，也不是为了抢夺他人的财宝，好像单纯的只是为了杀戮那些众神。

　　他想掀起如同大屠杀一样的战争，有什么意义呢？李杰觉得所有人做任何事情都是有个动机在支撑着自己的。

　　比如说努力工作，有人是为了赚钱，有人是为了理想，有人是为了名声。如果没有动机支撑着自己，那么大多数人的工作都会变成浑水摸鱼。

　　而毫无疑问，大蛇这么做他必然是有他自己的想法。

　　“你当时想要做这些事情是为了什么。你知不知道你在那个时候屠杀了那么多的众神给阿斯加德带来了多少的麻烦？如果不是奥丁当时阻止了你，整个阿斯加德很有可能将被你拖入地狱，所有人都会死在那场诸神之战当中。”

　　李杰死死地盯着大蛇，他要观察大蛇的每一个细微的表情，看他是否有说谎。

　　面对着李杰的询问，大蛇沉默不语了很久，过了很长时间大蛇谓然长叹一声。

　　自己现在已经是阶下囚了。有的事情说与不说，保密不保密，已经没有任何意义了。

　　有的事情也许说出来会更好一点，哪怕自己被人当成傻子疯子也无所谓了。毕竟自己也快死了。

　　大蛇并不觉得李杰和阿斯加德这些人会放过自己，他们最后一定会把自己给干掉的，毕竟自己做了这么多事情。他只是不想在死后也变成一个笑话而已。

　　所以他开口说道：“诸神？他们不过是一群寄宿在这个世界上的吸血虫而已。”

　　“你知道什么叫神，什么叫做神国吗？”隔着水晶墙壁，大蛇毫无畏惧的看着李杰。

　　“嗯？”李杰对于神的定义还真的不是很清楚，所以他思考了一会儿后说道：“大概就是这样吧。”他指了指旁边一脸痴肥模样的托尔。毕竟托尔是自己最熟知的神了，他最大的爱好就是吃吃玩玩，然后看看各种综艺节目什么的。从各种角度来看托尔都是一个死肥宅。不过和一般的肥宅不同的是，他居然还有很多女孩喜欢，而且还有一个漂亮的妹妹。

　　一般来说死肥宅是不会有这么好的女人缘的，这就是神区别于一般死肥宅的最大不同吧。李杰这么想着，他觉得自己想的还挺有道理的。

　　而大蛇看着托尔的模样之后也点了点头：“对，这就是神的模样。”

　　托尔：？？？胖人问号，为什么自己听着这好像不是好词？

　　大蛇继续隔着水晶墙壁说道：“这就是神的模样，傻乎乎的，胖乎乎的。脑满肠肥，就像是一群猪猡一样！”

　　“啊喂！”托尔反应过来了，这家伙是在骂人呢。李杰拦下了想要揍大蛇的托尔，他语重心长的对托尔说道：“让他继续说，继续说。我们还要听他的原因呢。”李杰一副为了公事的表情，至于心里怎么想的那就不足为外人道了。

　　没有托尔的捣乱，所以大蛇继续说道：“实际上大多数的神国可是从来都不是生产的。”

　　对于这一点李杰有点好奇，因为他只来过阿斯加德。阿斯加德除了打仗之外还是有生产的，在王城外是一眼望不到边界的农田，许多的神民都在其间耕种。不过神国这种地方风调雨顺，耕作也是一件很轻松的事情。更不要说阿斯加德还有专门的农业神官了，所以他们本身也是在生产的。而且还制造各种器具，虽然说阿斯加德是一个魔法文明。

　　但是魔法文明也是一种文明啊，他们也有自己的工厂和产品，从作战的武器盔甲再到普通神民用的日常器具，还有各种酿酒坊和魔法材料提取作坊等等。阿斯加德本身也有自己的对外贸易，他和那些臣服于他的小神国是进行贸易往来换取特产的。

　　所以在李杰从来都没有感受到神国不是生产这一点。至少他看到的阿斯加德是从事生产的，还有阿斯加德属国的矮人族和精灵族，他们都是很勤劳的神族啊。虽然说他们的生产和生活方式和地球不太一样，但是不能否定他们就是吃闲饭的。

　　所以李杰皱着眉头，但是他却没有急着反驳大蛇。因为他知道大蛇还有话要说。

　　大蛇站起来开始在监牢内踱步，一边踱步一边说着：“实际上阿斯加德是个特例，我看你的表情就知道你其实很少去拜访其他神国吧。大多数的神国是从来都不生产任何东西的。”

　　李杰用疑惑的目光看向托尔，托尔点了点头：“是这样的。”托尔可是去过很多神国的，他对此自然很清楚。

　　大蛇冷哼了一声：“一群蛆虫！”他看上去对那些神国很不满，他嘴角抽搐：“这些神国不是生产，但是却有着取之不尽用之不竭的财富珠宝，你知道这些是从哪儿来的吗？！”

　　李杰没有回答，大蛇也没有让李杰回答，他自顾自地说道：“他们建立了无数的地上神国，从中庭（这个中庭不单止地球，而是指地球所在的这个宇宙位面。阿斯加德也处在这个宇宙之中，但是却处在一个相对较高的位面当中）大肆的收刮财富，从自己的信徒那里拿走一切。财富，食物，女人，一切的一切。如果信徒们不给，那么就将要降下灾祸！”

　　“而这就是神国的真面目。他们是这个宇宙的吸血虫，他们的欲壑难填而且毫无节制。神的数量在扩张，扩张到比人还要快。他们在疯狂的抽干这个宇宙，这个宇宙已经行将就木了！”大蛇的脸贴在水晶幕墙上，面孔扭曲的让李杰心跳都慢了半拍。


第096章 大蛇做的事

　　“实际上那些神国就是这个宇宙的吸血虫，他们疯狂的消耗着这个世界的资源，但是他们从来都不事生产。”大蛇放生大吼，他现在的状态有点癫狂：“他们不过是一群蛀虫而已。他们在疯狂的吸血，从那些自己的信仰子民身上吸血。”

　　大蛇现在这种癫狂的状态让李杰连续后退了两步，李杰皱着眉头继续问道：“所以你做这些就是为了帮助这个宇宙清除害虫？”

　　“害虫？没错，你的这个称呼很正确！”大蛇在监牢内有些焦躁的来回踱步：“是的，我就是在清除害虫。这些家伙的欲望太大了。他们在宇宙各处设立神国争夺信徒，你！”大蛇指着托尔：“你看上去更了解这些事情一点对吗？！”

　　托尔想了想然后说道：“其实我不是很清楚，因为我可没有生活的那么早。我是在你之后出生的，其实你掀起的第一次诸神黄昏之战已经将大多数的神国给灭掉了。原本最强大的几个神国要么被你屠杀之后力量消耗最后消失，要么就是躲开这个宇宙逃跑了。还剩下的神国不多了，而且地上神国也不多了。”

　　大蛇听着托尔的话一愣，然后他突然疯狂的仰天大笑：“哈哈哈哈！这样就好，这些傻叉们早就该如此了！你们可知道之前和阿斯加德并列的几大神国？！”

　　李杰没有说话，他可不清楚这些，自己毕竟不是阿斯加德人。托尔多少还是看过一些历史书的，所以他很快的回答到：“你是说西天乐土，道庭和天堂吗？”

　　“没错，就是这三个。”大蛇嘴角上扬：“就是这三个！你们知道这三个神国就是那些好逸恶劳的神国代笔吗？”

　　对于大蛇的话李杰和托尔都摇头表示不清楚。因为那都是好几千年前的事情了，李杰知道一点的是道庭逃跑了，孙悟空乘着他们逃跑的时候返回了地球。但是道庭和西天两个神国联手封印了他的力量。从这一点来看，其实他们两个势利都不是什么好鸟。佛修势力里面李杰唯一有好感的就是还在地狱里面掌管一地轮回的地藏菩萨，其他的他不熟也不了解，更加谈不上喜欢不喜欢的问题。

　　不过从孙悟空的经历来看，其实西天和道庭两个沆瀣一气，西天说是帮了孙悟空一把，但是他们可是剥夺了玄奘法师一身的伟业作为交换啊。那可是千万生民的信仰，并且持续了上千年不灭。至少在地球上，玄奘法师到今时今日为人所知的程度都要远高于许多的佛陀菩萨。

　　就在李杰思考的时候大蛇继续说道：“这三个神国便是其中最无耻的三个！道庭四处蛊惑他人修仙练道，蛊惑人炼丹炼药以此来掏空他人急需。并且广收信徒贩卖符箓，说什么只要身前买了符箓死后便能在地府为阴差。哈！好大的口气，地狱是道庭管理的吗？他们最鼎盛的时候不过是在地狱有一小块地盘而已。地狱的掌握着始终是在那些魔鬼的手上。什么神国在那里说话都不好使！”

　　“还有西天，劝人修来世。让人出家捐出家产供奉佛祖，供奉金身。贩卖佛经蛊惑众生，说什么因果报应靠修佛就能好。放xx！因果报应是修佛能修好的吗？有因必有果，这是修不好的，除非你开始就没有因。这是宇宙规律，一众佛祖也不过是宇宙规律下诞生的芸芸众生而已。他们视众生为草芥，又何尝不知宇宙视他们一如草芥？”

　　“还有天堂，这是最不要脸的一个神国了。耶稣建立地上神国大量贩卖赎罪卷，用此来榨干信徒的所有财富以满足天堂所需。所谓的众神能不吃饭吗？能不睡觉吗？能没有七情六欲吗？不能！就连所谓最清修的佛道都做不到。如果真的要清修，那么就别来宣传你的神国，你们在你们的那一方位面安心的种田一直到死不就好了吗？说什么拯救众生？放狗x！”大蛇越说越激动，他的声音也越来越大。

　　他赤红着双眼大声疾呼：“这一切都是谎言和骗局，我苏醒的那个地球应该也被这些所谓的神国给骗过吧！”

　　李杰想了想应该还真是。甚至很多地球人还因为这个打仗呢，还在网上吵得要死。比如说争论佛教道教的高低啊，那个神仙比较厉害啊什么。还争论神仙的什么发源地什么的。为了本土神仙和外来神仙吵架什么的。

　　实际上在这个世界，神仙这种东西不过是一个外来物种而已。李杰早已知道了宇宙的缘起于宇宙之火的爆炸，所有的生物都来源于宇宙之火。最早出现的生物是古天神，现在地球上就有一只。

　　而所谓的西天也好道庭也好，或者是天堂和阿斯加德这些新天神其实都是从死去的古神尸体上分裂出来的生物而已。而这个宇宙的人类也是源自于古神的分裂创造。而新的天神却想要盘剥人类，他们建立了地上神国给人洗脑。

　　争论那些神仙佛祖什么的，其实在李杰看来这些神仙佛祖其实全部都可以简单粗暴的归类到外星人当中去。也许有人会说里面有很多地球成神的，不过李杰相信那不过是那些天神在建立地上神国时候做的本土化洗脑而已。如果不是在地球，而是在其他的星球上的佛教和道教的地上神国，他们肯定也会给那些外星人安插进很多他们本土人成为神的故事。反正都是洗脑，怎么方便怎么来啊。

　　地球上的神国亡于数千年前，在中国建立的道庭神国的灭亡故事是真像被篡改的非常厉害的封神之战，其实那就是大蛇带着一群人杀到了地球毁灭了地球上的道庭神国。西方的则有泰坦巨人围攻奥林匹斯山的故事这一类的。还有耶稣被犹大出卖什么的，其实这些都是历史的真相被篡改了。

　　其实这些都是大蛇做的，他要做的就是杀光这些神。

　　“这些败类本来就不该存在这个世界上！他们既不给予庇佑，只要稍不顺从就会对那些信徒释放灾难。他们高高在上，自觉的自己至高无上与天同寿。哈哈哈！可笑可笑！我是阿斯加德的天父，我知道这些神能活多久。他们的寿命不会超过五千年！所谓的佛祖可是死了一个又一个。不过是轮回补上而已。什么玉帝和太上老君也是不知道死了多少位了，不过是找人来补上他们的名号而已。”

　　“想要与宇宙同寿？好啊！那么就让它们成为宇宙的意识啊！真正的羽化成仙天地不朽，那就是成为这个宇宙的意识，投入无尽的宇宙之中！”

　　大蛇现在豁出去了，他决定将自己知道的全都说出来了。


第097章 神也是自私的

　　“这就是那些神国所做的事情，他们对这个宇宙敲骨吸髓。你们可知道当一个人，不，应该说有一群所谓的神，他们的欲壑难填的时候将会有多么的可怕吗？”大蛇狂吼出来之后心情看上去平静多了，他又重新的坐了下来盯着水晶墙壁外的李杰和托尔问道。

　　两人对视一眼，这个问题没有办法回答。因为托尔和李杰两人其实对于其他神国的生活模式了解的并不多。对于阿斯加德的众神来说，只要有麦酒和烤肉，以及能够放开手脚的打架就可以满足了。阿斯加德神国被很多神国所鄙视，觉得他们就是一群乡巴佬，每天就知道喝酒打架。庆祝的方式就是点一堆篝火然后烤肉饮酒唱歌，当然还有更加激烈的打架。

　　阿斯加德的生活可以说是一种非常朴素的生活了。这里并没有出现那种欲壑难填的神，没有谁无止尽的追求各种华美的东西。如果说阿斯加德有谁的生活过的算是穷奢极欲的话，那么也只有洛姬了。

　　不过那也不是洛姬自己去求来的，多半是奥丁或者是弗丽嘉从宝库里面找出来给洛姬用的。因为有很多东西其实他们并不是很喜欢用，但是又觉得东西很不错舍不得丢，比如说黄金羊毛之类其他神国的产物。这些东西都被送给了洛姬使用，洛姬是来者不拒。

　　不过洛姬其实本身却也不是非常看重这些东西，有就有没有也无所谓，这就是洛姬的态度。就拿黄金羊毛为例，很多神国的女神都把这种产制奥林匹斯的特殊材料当作不得了的奢侈品，要是可以用来制作一件漂亮的大衣那是再好不过了。她们渴求这种独特的产物，就像是地球上女性疯狂的迷恋某些名牌包包一样疯狂。但是对于洛姬来说，完美的黄金羊毛不过就是一席地毯或者是一床被子，她可以直接把这种东西丢在地上当地毯踩着。

　　洛姬并不在乎这些东西。如果说没有了黄金羊毛，其实弄个普通羊毛或者是人造材料的地毯她也无所谓，只要图案编织的好看一点就行了。她的这种性格也是因为阿斯加德的这个大环境养成的，在这里没有那么多追求过于奢侈东西的欲求。

　　在阿斯加德，你穿上一身华贵的服饰所能获得的尊敬并没有光着膀子露出肌肉来和人在酒馆大打一场来的多。阿斯加德人粗鲁吗？是的，很粗鲁，而且还很能打。这是一个真正全民尚武的民族，这是一个重视实力的地方。

　　“看起来你们并不知道。”大蛇在冷笑：“你们并没有见证那些神国的鼎身年代，他们吸干了一个又一个星球的资源。有的神国的神明为了给自己建造一尊数百丈高的宝石雕像，他可以抽干好几个星球的资源，驱使那些信徒给他采矿塑像。并且许愿只要完成了这尊雕像就保佑他们风调雨顺，否则就灾祸连连。”大蛇的眼神闪烁着嘲笑的光芒，他看着李杰问道：“你猜这个星球最后怎么了？”

　　李杰没有回答，但是按照一般套路来说这个星球的下场不会很好。

　　“这个星球被消耗干净了几乎所有的资源，这个族群将所有能找到的宝石矿开采一空，并且损失无数的族人。最后神带走了雕像，只留给他们一片满目疮痍再也无法耕种的大地，风调雨顺，哈！到真的是风调雨顺了！”大蛇说到这里又笑了起来。

　　“我在当阿斯加德天父的时候就已经见到了无数这样的景象了。我很清楚的知道我应该做什么。没错，就是消灭这群神。因为我能看到更加长远的一面，如果我不做些什么的话，那么阿斯加德总有一天会被这群无耻之尤一起拖入深渊。宇宙虽大但是想要独善其身何其难！想要我的子孙后代继续健康繁荣的繁衍下去的话，那么就必须要做些什么。”

　　听到大蛇说出了这些，李杰开口：“这就是你为什么发动诸神之战的原因？”他发现自己的语气居然毫无起伏，平缓的就像是冬季冰封的湖面一样。真是令人不可思议，自己刚刚听到了这样事情，自己居然还可以如此的冷静。

　　面对着李杰的疑问大蛇点了点头，然后他无所谓的靠在墙壁上转过头去回答道：“是的，这就是我所做的这一切的目的与原因。”

　　托尔听了大蛇的话后有点被打动，他的心情有些激动：“你当时应该说出来的。你的理念一定会有人认同的，你不应该单纯的用你天父的威严去强迫人民为你战斗。”

　　“放屁！那些人不是在为我战斗，他们是在为自己的子孙后代战斗！”大蛇狠狠的瞪了托尔一眼，托尔用词不当。大蛇看着托尔：“说出来又用吗？你以为我没有劝说过那些贪婪的神国领袖们吗？你以为他们不知道他们所做的一切会让宇宙急速萎缩吗？哈！他们早就知道了。”

　　“你们不是说他们很多都逃跑去了其他的宇宙位面吗，他们被我杀怕了，害怕我掀起最后的黄昏让他们统统归于寂静。他们也害怕这个宇宙迟早被吸干，所以他们早就准备好了后路。他们可以和蝗虫一样吸干一个宇宙后再去另一个宇宙。神是自私的，他们只会看见今日的欲望而不会在乎明天的毁灭。这就是神。”大蛇淡淡的说着。

　　“至少奥丁不是这样！”托尔极力辩驳。

　　“奥丁？哈。”大蛇转过头去不在说话了。托尔想要在争辩什么但是却被李杰拦下了，他已经有点明白大蛇了。至于奥丁？李杰其实也有点了解了。所以他对着托尔说道：“哪怕奥丁了解大蛇的一切依旧会阻止他。因为这个行为太危险，会把阿斯加德拖入万劫不复的深渊。假设大蛇说的是真的，也许他能拯救宇宙，但是代价却是整个阿斯加德陪葬。”李杰看着托尔摇了摇头：“神是自私的。”


第098章 下一个核威慑

　　“我们就这样走了吗？”岚看着李杰这么问道。着已经是李杰用崩溃疗法从大蛇口中套出消息后的第二天了。李杰不打算在阿斯加德多待多少时间，他已经准备回程了。而对于李杰这么赶快就走，岚还是有点不解：“我们不等托尔了吗？”

　　“还有洛姬那个xxx。就这么算了？”岚用了一个不太雅观的词来形容洛姬。李杰摇了摇头对着岚说：“神是自私的。我现在已经知道了大蛇当初的所作所为了。抛开他准备杀了我这件事之外，实际上他和我无冤无仇。”

　　“甚至在某种程度来说我是支持他的做法的。毕竟神国杀的天昏地暗把所有的神明都杀光又关我什么事情呢？”李杰说着这话的时候没有掩饰自己对于蛀虫的态度：“如果大蛇说的一切都是真的，那么他做的事情其实在我看来是对的。如果真的那些神就是这样的模样的话，他们却是都是该死的，没有任何借口可说。”

　　“我不喜欢那些凌驾于众生的家伙，所谓的神也好魔也好，如果有谁觉得自己生来就高人一等，并且可以肆意的对那些他们感觉的低等智慧民族肆意剥削的话，那么他们总是有一天会被人掀翻屠戮的，暴力的革命总是会爆发。只是我没有想到大蛇原本生为特权阶级，但是却反对自己的特权阶级。”

　　李杰说到这里摆了摆手：“大蛇做的一切不能说是错误的。但是他做的一切却不符合阿斯加德的利益。我现在明白当年奥丁为什么要阻止大蛇了。也许奥丁当年知道大蛇为什么这么做，也许不知道。但是不管他知不知道他都会有这样的选择，因为他要保护阿斯加德。大蛇所做的一切就算在某种程度上来说是正义的，但是依旧严重的损害了阿斯加德的利益。阿斯加德是会被毁灭的。”

　　“所以奥丁无论如何都会阻止大蛇，这和是非对错无关，在其位谋其政。现在我们知道了这些，我们也无法插手这些事情。古一法师我相信他也不会去插手这些事情。我有点了解古一法师把地球打造的和铁通一样不允许任何神魔光临的原因了。他一直在维持着地球不变成那些神明的殖民地，不让地球人变成被盘剥的奴隶。”李杰摇了摇头。

　　“这么看起来阿斯加德算是比较好的神国了。不论喜欢不喜欢奥丁，地球和阿斯加德的友谊还是要维持下去。古一法师还是继续要和奥丁当朋友，而我也还需要和托尔洛姬打好关系。”岚看到李杰的眼神中有些无奈。

　　李杰把心里的想法摇了摇后继续说着：“不过从好的一面去想，至少大蛇把大多数的神国都给吓跑了。他们都退出了这个宇宙。所以这个宇宙这数千年来发展的还不错。如果没有大蛇的话，也许地球现在还在被各个神国奴役着。”

　　岚看了眼李杰：“所以你还是很推崇大蛇的？”

　　“站在什么角度就说什么样的话，彼之仇寇，我之英雄。大蛇对于大多数的神明来说自然是大坏蛋，但是他做的事情却是对我们有益的。实际上我现在甚至有一点明白当年奥丁为什么不杀死大蛇而是封印他了。”李杰和岚通过彩虹桥回到了地球，不过现在他们的别墅被毁了，所以暂时没有地方落脚。李杰打算去光照会里面最有钱的家伙家中借住几天。

　　就在两人准备去托尼·史塔克家中的时候，李杰继续把他的想法对着岚说着：“实际上奥丁做的事情也是对的，他没有杀大蛇只是封印，从某种程度上来说是对那些神国的一种威慑。”

　　“威慑？”岚看了眼李杰。

　　“是的，就像核威慑一样。核武器最有威慑力的时候并不是它发射出去的时候，而是它在发射架上的时候。因为你永远不知道这枚核弹头对准的是谁，会不会落到自己的头上。大蛇当年做的事情就是建立起了一个威慑制度，那些神明的预言也许是对的，也许有的是有心人专门弄出来的。”李杰摆弄着手指思考着。

　　“大蛇被封印了，他就像是把核弹头重新放在发射架上。那些神国和神明都在提心吊胆。因为根据传说所言，他将掀起最后的诸神黄昏将所有的神明屠戮殆尽。”李杰远眺了一眼纽约的自由女神像。他的心情略有起伏。

　　“可怕的敌人不是那些已经对你举起屠刀的敌人，因为当敌人举起屠刀，那么不管你有信心还是没信心，你都必须要举起刀剑了抵抗。可怕的是你不知道你的敌人在哪儿，他从什么地方发起攻击。被封印的大蛇就是这个样子。天庭和西天都跑路了，因为他们也许有精通时间魔法和预言术的人才，他们探测到了大蛇将要苏醒。他们在害怕，所以他们逃跑了。”

　　“但是现在最糟糕的事情出现了，大蛇苏醒了。但是他的力量变得异常的虚弱。”李杰说到这里有点矛盾，因为大蛇力量变弱时因为他才造成的。而当时的情况不让大蛇的力量变弱时不行的。因为李杰是不可能让七大罪的天锤在地球掀起腥风血雨。

　　“现在的大蛇没有足够的力量，那么关于他的预言是不是也就不攻自破了？如果被当年那些被他大肆屠杀的神国知道了现在大蛇的情况，你猜他们会怎么做？”李杰看着岚。岚没有回话，但是她的瞳孔放大了一圈。她已经知道了结果。

　　“但大蛇被报复还不是最糟糕的。更加糟糕的是那悬在许多神国头上的达摩克利斯之剑已经消失了。这才是最可怕的一件事。假如他们知道了这一切，假如他们发现自己又可以为所欲为了，你猜他们会怎么样？”李杰的问话不需要答案。

　　岚看着李杰：“所以你猜到了这一切，你打算怎么做？”

　　“现在地球上有一个古一法师，还有一个被封印的齐天大圣。但是我不敢肯定他们两人就能震慑到所有窥探的目光，尤其是古一法师的年纪不小了，力量也在消退。所以我们也许该寻找另一个核威慑了！”李杰的双眼闪过电光。


第099章 奶爸托尼

　　李杰和岚去到了托尼·史塔克家中的时候，托尼正在满房间的追着自己的女儿珍妮·史塔克到处跑呢。

　　“好了，乖点。你该吃饭了。”托尼正端着一碗牛奶麦片跟在珍妮的身后跑着，珍妮正在前面蹦蹦跳跳的跑着还一边跑一边跳。她笑嘻嘻的对着跟在后面的托尼·史塔克说着：“爸爸来追我啊！”

　　端着牛奶麦片的托尼·史塔克不能大步的奔跑，不然的话牛奶麦片就会洒在地上了。他只能在后面小步跑着然后小心的端着碗然后对着珍妮说道：“不要跑了，不然的话我就要动用战甲了！”

　　托尼所说的战甲指的是他发明到现在已经更新了五十一次的【带女儿战甲】。因为孩子总是在长大的，婴儿时期所需要的功能到了孩子长大之后就不合用了，比如说换尿布这种东西。孩子长大了自然就不需要了。

　　而长大了的孩子就更加的麻烦了，比如说四五岁的年纪刚好是调皮捣蛋猫嫌狗厌的时候。珍妮·史塔克本来就是个很活泼的宝宝，因为她的妈妈小辣椒佩铂鼓励孩子在笑的时候多活动，因为这样有助于孩子的发育。尤其是对长高特别有好处。

　　因为大量的活动和多晒太阳会促进钙的吸收。虽然说身高这一点上父母的基因很重要，但是后天的营养和活动也非常的重要。比如说佩铂就一直很奇怪，本来托尼·史塔克的父母个字都还挺高的，但是为什么托尼就这么矮呢？按道理说他的基因很好了啊。

　　后来在佩铂的询问中她才知道了托尼在很小的时候就沉迷于看书和做实验，每天都是窝在昏暗的房间里坐在书桌或者是实验台的前面，所以到了现在托尼的身高还是只有一米七的高度。和托尼出门的话，佩伯都不穿高跟鞋。因为本身她的身高就和托尼一样，穿上高跟鞋的话身高就高出一大截了。

　　虽然说现在有了x美丽增高药剂，可以让人增高五到十厘米之类的，但是托尼还是不打针增高。问他为什么？他说：“哈！我本来就是巨人，一个人的高度不取决于他的身材，而是他内心的才华！”

　　虽然这么说确实也是有一点道理，人不该看外表而应该看内在什么的。虽然道理确实是这么说，但其实这不过是托词而已，说到底不过是因为托尼这个人拉不下面子什么的。他总是宣传自己是个巨人，自己从不因为身高的问题而感到有什么不适。所以这个时候如果自己打针长高什么的，那不是打自己的脸吗？！托尼这个人最大的缺点就是脸皮薄，死要面子活受罪说的就是他。

　　所以有了托尼这个前车之鉴之后，佩铂要求珍妮每天都要运动，活动（走路和跑动）的里程数不能少于五公里，这样对于孩子的身体有好处。所以珍妮小小年纪就成为了一个小魔王，在家里什么都敢做，到处去跑。而且总是把托尼的各种发明当成玩具来玩，而托尼还没有什么办法，谁叫这是自己亲生的女儿呢？

　　而面对着托尼的威胁，珍妮转过头去气鼓鼓的看着他：“爸爸你作弊！我说了你要是能抓到我，我就乖乖吃饭的。”

　　珍妮现在四岁多马上就要五岁了，身高已经有了八十多厘米了，而且能跑能跳，说话也很有条理。在这个年纪的孩子里已经非常的不错了。

　　当李杰和岚出现在这里的时候刚好看见了珍妮气呼呼的对着托尼发脾气。李杰一看到珍妮就蹲下张开双手：“珍妮！”

　　“李杰叔叔！岚阿姨！”珍妮看到了李杰和岚高兴疯了，她飞快的跑到了李杰的怀里，李杰一把把她给抱了起来。然后捏了捏她的小脸蛋：“怎么不乖乖吃饭了？你知不知道要是不乖乖吃饭的话以后就长不高哦。”

　　珍妮似懂非懂的说着：“就和爸爸一样吗？”

　　李杰和岚对视了一眼，两人都强忍着笑意不让自己笑出声来。这个孩子也太会插刀了。而一旁的托尼则为之气结。

　　珍妮看了眼李杰说道：“李杰叔叔你变胖了。”

　　“没错，你李杰叔叔就是因为吃的太多了，所以才胖了。”托尼走到了李杰的身边把自己的女儿抱了回来，然后有些报复性的这么说着。李杰笑眯眯的看着珍妮说道：“长胖了可以减肥，但是没长高可就不方便长高了。”

　　“好了。”托尼打断了李杰对于身高的讨论，他对着珍妮说道：“乖乖的把这碗牛奶麦片吃完。”

　　珍妮的嘴巴撅起来可以挂两瓶酱油了。岚把牛奶麦片的碗接过来之后摸了摸珍妮的脑袋说道：“乖乖的把牛奶麦片吃完，等会儿阿姨带你去南极看海报和企鹅好吗？”

　　“我可以抱企鹅吗？！”珍妮睁大眼睛问着。

　　“可以啊。不过要吃饱饱的，然后穿上保暖衣服才可以哦。”岚揉了揉珍妮柔软的金发。

　　“哇哦！好啊！”珍妮高兴的跳了起来，小魔王被岚乖乖的哄去吃饭了。现在只留下了李杰和托尼两人在客厅。

　　“坐吧，要喝点什么？”托尼招呼李杰坐下然后从冰箱找出饮品：“有啤酒，酸梅汁和可乐。”

　　“白开水谢谢，我现在减肥。”李杰拍了拍自己的肚子：“我要是不瘦下来的话，岚就不准我上床了。”

　　“呵呵。”托尼内心听着这个消息有点高兴，不过他没有表现出来，他只是继续说道：“怎么想到来我这了？”

　　“我的房子被毁了。”李杰摊手。

　　托尼点头：“是了，我知道。那个复活的大蛇做的？”

　　“对。”李杰：“所以要暂时在你这寄宿一段日子了。”

　　“不要客气尽管住，你们来了还可以帮我照看一下珍妮。”家里来了免费的保姆，托尼还是很高兴的。“哦对了，那个大蛇你们怎么处置了？”

　　听着托尼的问话，李杰一时间不知该如何准确的回答。他只能说：“大蛇的事情有点麻烦，这也是我找你的另一个问题。”

　　“什么问题？”托尼好奇。

　　李杰看着他：“你不是又开始操作巨大机器人吗？现在进行的怎么样了？”


第100章

　　李杰对托尼·史塔克所说的超巨大机器人驾驶项目是一个在四年前就开始的项目。因为某些原因李杰知道很多世界上的隐秘，包括历史上著名的牛顿爵士曾经是光照会的领导人，之后光照会覆灭的背后或多或少也有牛顿的影子。而最重要的一点是李杰知道牛顿在修复一台名为弑神者机甲的超巨大机器人。

　　这是牛顿用来对付天神用的，也许是为了一百万年之后会降生的天神之子，也许是那些曾经光临过地球的天神，总之他需要做的事情就是修复这台曾经天神们制造的战甲，然后把在此光临的地球的天神给屠戮掉，甚至说牛顿还有更多更深刻的想法。比如说牛顿也知道了某个不可预知的存在正在疯狂的吞噬着其他的宇宙。在地球上的克拉克·肯特，他的父亲就是在另外一个世界著名的超级英雄氦博龙。氦博龙曾经就抵抗过那个想要吞噬他们宇宙的大能，但是力有未逮。

　　即便是他能够轻松的推动星球，可以一拳打爆太阳而自己不受伤，可以一人摧毁成千上万的宇宙战舰如杀鸡砍树一般。但是他依旧无法阻止自己的世界被吞噬的厄运。牛顿所做的这一切很有可能也是在为这座准备。

　　弑神者机甲原本是天神所制造的，曾经的天神数量有如星辰一边数不胜数。但是因为天神内部的分裂造成了相互之间的屠杀最后只剩下了不足五百名天神（详情见前文，具体多少章我忘记了）。

　　弑神者机甲就是在那个时候被制造出来的。它一台机甲就杀的一众天神束手无策。而牛顿找到了这台在战争结束后被弃用并且损坏了的机甲，牛顿修复了它。但是它还缺少一个驾驶员。原本牛顿用了某种基因改造的方法对霍华德·史塔克的孩子进行了改造，准备让他成为真正的驾驶员。

　　但是霍华德没有坐以待毙，他将自己的亲生儿子给藏了起来，并且还领养了现在的托尼·史塔克。李杰是早就知道了这其中的原委的，包括托尼并不是霍华德的亲生儿子这件事。但是这件事托尼自己还不知道。

　　原本李杰想着这件事如果没有曝光的话干脆隐瞒一辈子吧。但是当大蛇苏醒之后，并且力量消退的如此厉害。李杰不得不考虑要为地球准备下一个核威慑了。也许自己应该考虑寻找一下牛顿修复的弑神者机甲，以及那个真正的驾驶员了。

　　地球上仅仅依靠古一法师和孙大圣两人还远远不够。即便是有一个爆炸法师杜姆，但是杜姆现在还不足以震慑那些贪心的家伙们。而斯特兰奇则还差不少，他的战斗力和破坏力还比不上杜姆，指望他继承至尊法师之位的话，他更加不够威慑力。

　　其他的超级英雄们虽然也很强，但是如果要面临各个神国的话还远远不够。要知道剔除掉其他的神国，至少有两个神国是很有可能在知道大蛇失去力量后会想方设法重归地球建立地上神国的。一个是道庭，另一个就是西天乐土。因为仅仅是一个孙悟空在这里，就足够他们用各种理由重新来到这里了。

　　所以也许托尼·史塔克的身世是隐瞒不下去，不仅隐瞒不下去李杰甚至需要他帮忙去一起去寻找真正的托尼，还要去寻找弑神者机甲。当然了，也许李杰还需要去寻找牛顿。上一次在2099世界的时候李杰等人摆了牛顿一道。李杰等人也不知道牛顿这人到底是好是坏，因为上次短暂的接触中李杰可知牛顿这个家伙不能单纯的说好还是坏。他可以看着一个世界走向毁灭而不动于衷。这一点让李杰对牛顿这个人的道德水准有很大的怀疑。

　　而托尼·史塔克并不清楚这一切，他面对着李杰的问话后说道：“巨大机器人的驾驶技术？好吧，跟我来。”

　　托尼·史塔克带着李杰穿过了他的地下研究室一直到了一扇门面前说道：“上车吧。”

　　“上车？”李杰看着这扇门有点疑惑。

　　“哦，这其实是一个真空管列车的车门。”托尼打开了车门，里面正有四个相对而坐的豪华座椅。他说道：“你知道的，我没有和你们一样随便穿梭时空的本事。所以想要快速通勤的话我只能是用科学的手段。这真空管列车可以让我快速的在纽约和自己的斯塔克科技岛上穿梭。”

　　在托尼的邀请下，李杰和他一起踏上了列车前往了斯塔克科技岛屿。这个岛屿是托尼自己的私人岛屿，里面有他自己的实验室同时还包括了最近他在研究的大型机器人项目。

　　托尼在这个岛屿上兴建了许多巨大的建筑和仓库，当李杰来到这里的时候托尼直接把他带往了最大的那个仓库。一边走托尼还一边说：“实际上最近这几年我一直都在做类似的研究。并且我还制造了很多的机甲。你知道吗，自从你上次和我谈话后，关于超级机器人的事情我就一直记在脑子里。”

　　托尼说的谈话正是在几年前李杰就和托尼说的关于牛顿的事情。在好几年前李杰从2099的世界回来的时候就和托尼谈过关于牛顿和弑神者机甲的一些事情。不过他并没有将托尼不是霍华德亲生的这件事说出来。

　　而今天托尼带着李杰走进了最大的一个建筑物内，托尼·史塔克指着一个高大五十米的超巨大机器人说道：“这就是我最近几年的成果！”


第101章 男性的拯救者

　　当李杰被托尼带进最大的那个建筑之后，托尼用一种炫耀的口气对着李杰说道：“这就是我最近几年最出色的设计！”配合着托尼的话语，原本树立在正中央的一个巨大幕布被揭开。当随着黑色的尼龙布缓缓的降下，一个巨大而壮观的机器人展现在了李杰的眼前。

　　这是一个通体足有四十八米高的超大机器人，全身的涂装还是按照托尼·史塔克的个人审美做的金红色涂装。整体的红色涂装有点像是马自达汽车的魂动红，只是相比于汽车的涂装而言，这台机器人的红色涂装明显显得更加的闪亮并且散发着金属光泽。而金色的涂装部分就更加不用提了，那是一种真正的黄金光泽，当然了作为这台具有实战功能的巨大机器人，这台机甲自然不可能用真的黄金。但是实际上它使用的装甲和很多材料的价格比黄金还要昂贵。

　　这个巨大的双足机器人像极了上世纪七八十年代东洋【超级萝卜】系列中的设计。机器人有着壮硕胸部和宽阔的肩膀，腰部则看上去很纤细。修长但是强壮的双腿和同样的双手。一个非常像是高达脑袋但是又很像钢铁侠的头部，明明是钢铁侠战甲常见的愤怒光头的造型，但是却设计了一个v字形的天线刻画安装在额头上。不仅仅如此，这台有着浓郁托尼·史塔克设计气息的巨大机器人背后居然还有左右各三根巨大的浮游炮所组成的翅膀。除此之外甚至还有一把巨大的如同霜之哀伤的长剑作为近战武器而耸立在它的身侧。

　　而三根巨大的浮游炮插在从背后伸出的两个金红色相间的装具上，而这装具的用处不仅仅是安装这六枚浮游炮，同时还有着推进器的作用。这台机器人简直就是柔和了钢铁侠、高达、真盖塔和大魔神z的设计啊！

　　而制造这台超级机器人的耗费也非常的大，虽然说很多的材料都是托尼直接从金星或者是冥王星和水星挖矿得来的。但是成本依旧是很高，如果不是靠卖化妆品赚钱成为了世界第一的首富，托尼根本支撑不起这个超级工程。即便如此也差点把它掏空。

　　托尼走到这个大家伙的脚边，用手拍了拍它的脚底（托尼的身高只能拍到脚底）：“这个家伙如果要按照现在地球上的市场价值估算，它至少价值三千亿美元（当然了，实际上花不了这么多。因为有很多东西光照会使用是只出成本的，而托尼则是按照市场卖价来计算）。这是地球上最昂贵的超级武器了。即便是我们直接从外星球去挖掘材料，甚至耗费了金星基地的大量库存，但是这个家伙也几乎让我在破产的边缘徘徊。你知道做作假账有多难吗？”

　　“这，这就是你设计的超级系机器人？”李杰看着这个雄壮威武的大家伙有些差点说不出话来了。对于托尼的抱怨李杰则无所谓地说道：“没关系，你不会破产的。只要手握X美丽药剂你就不会破产。听说最近图瓦卢研究出了一些新的产品是对男性生活有帮助的。好像已经开始小规模的试点贩卖了，据说现在全球各个营业点都卖断了货。订单和雪片一样飞来。一瓶能坚持使用一个月的短期药剂的价格已经炒到了一万美元一瓶了。就算是之后价格回落恐怕也很难低于三千美元。而且这个药剂好像都只有短期一个月的型号，并没有生产一年用装对吧。听说已经有人开始直接交钱订货了，哪怕预售订单排到两年后依旧有很多交钱，他们都害怕买不到货。我听凯蒂他们说，这一个预售政策至少有五百亿美元以上的钱款进入你的口袋。”

　　李杰说的这种药剂是提取至一个叫做韦斯莱的变种人身上的。他的变种能力很特殊，是能够随意的变大缩小自己身体的任何一个部位到两到三倍的大小来着。最开始这个变种能力并没有获得足够的重视，一直到有人发现韦斯莱明明长得不怎么样但是却有很多女朋友这件事之后才被人重视起来。

　　当然了，仅仅是变大变小什么的话这个药剂的影响力还没有那么大。最重要的是野兽博士汉克异想天开的提取了少量的刚力士的基因，然后使用了帕克粒子对两种基因能力进行了融合优化。虽然说经过这种融合之后两种能力的效能都有一定程度的缩小。

　　比如说变大的能力没有那么强了，没办法变大三倍，最大只能变大二点五倍什么的。而且刚力士的硬化效果也变弱了，没办法变成钢铁只能是强化本身硬度的百分之五十什么的。但是野兽博士却觉得这足够了，太强了的话实际上并不好。

　　至于野兽博士为什么要研究这样的药剂？原因很简单，毕竟野兽博士汉克年纪已经大了，他可是和查尔斯教授他们同一辈的人啊。而且最近他还结婚了，结婚的对象就是教导绯红和快银的音乐老师赛琳娜。据说野兽汉克还准备生孩子来的。所以从各种方面来说李杰都很理解野兽汉克。

　　当然了，野兽汉克也把自己这几年的研究成果给贡献了出来作为光照会的新财源。而且一经推出就震撼了整个地球，也幸亏是野兽汉克这个发明的时机刚刚好。不然的话托尼想要制造这样的超级机器人的话真的能把他的财产掏空，这可不是开玩笑的，就算他是美妆皇帝都会破产。

　　为了研究这样的超级机器人，托尼不得不把野兽汉克的发明推广贩卖。所以在钢铁侠、秃头克星、美妆皇帝等称号之后，托尼也因为拯救了无数的男性生活而被他们冠以了【男性拯救者】的新称号。

　　现在的托尼说他自己对于这些称号已经是：看庭前花开花落，宠辱不惊。望天边云卷云舒，去留随意。当然了，这到底是托尼的真实想法还是说他发现在这么反抗都无法赢过这滚滚大势，所以选择了自我放弃，这可就不好说了。

　　而李杰看着托尼一副自信满满地样子，他说道：“看起来你对这个项目做足了准备啊！”

　　“是的，这是我最杰出的发明。不要小看了这个大家伙，虽然它看起来很笨重，但实际上它真的要动起来的话非常轻盈。”托尼非常的感慨。

　　李杰提出一个小小的要求：“那么你能驾驶一下给我看看吗？”

　　也不知道为什么，托尼的脸色瞬间变得有点难看了。

　　PS：超级萝卜指的是超级系机器人。比如说《六神合体》《勇者王》《魔神z》《我来组成头部》等。

　　至于托尼发明超级机器人在原著中也是有的。在《复仇者vsX战警》中托尼发明了反凤凰战甲就是超级系机器人。也打出了托尼【反xx】系列最好的战绩，虽然说【反xx】一般都是被反的，但是至少这次把凤凰打成了五个碎片后才挂。


第102章 这是弄了台EVA啊

　　李杰看见了托尼有点面有难色的样子，他忍不住说道：“怎么了？有什么问题吗？还是说你的机器人没有调制好？”

　　“哈！没有调制好？！怎么可能呢！”托尼打断了李杰的猜想，他对于自己的发明总是有很大的信心的。他说道：“这是我最杰出的发明。融合了各种最新的科技，还记得你从异世界带回来的那个蜘蛛侠机器人吗？”

　　“嗯。怎么了？”李杰点点头。

　　托尼颇为自傲地说道：“那台机器人我是一点都看不上的，如果不是杜姆博士对它进行了后期改装，假装了各种型号的【杜姆炸弹】让战斗力提升的话，它就是个废铁。”

　　“额。不能这么说吧。”李杰当初还是很喜欢这种超级机器人的。作为一个浪漫的少年人，超级巨大系的机器人就是一种情怀啊。李杰本来是打算弄回来自己开着玩的，结果发现这个机器人居然要有蜘蛛感应才能开的好，所以自己费尽千辛万苦最后也只能是给彼得和格温作嫁衣了。

　　“好吧，我承认那台机器人确实还有点可取之处。至少用蜘蛛感应来做操作模式就很好。”托尼·史塔克承认了这台机器人还是有好的地方的：“我也是从这台被你命名为【复仇流浪者六神合体号】的机器人身上得到了一些灵感。说真的，你起名的水平真烂。”托尼还不忘吐槽李杰一把。

　　李杰摊手：“我知道我取名很烂，所以这不是重点对吗。我想知道你从这个机器人身上找到了什么灵感。”

　　“唔，一个很好的设计方案。实际上操作这种巨型机器人是很困难的。因为他全身上下都有各种关节，每一个关节就是个大神经元。为什么巨大形机器人没什么人制造？就是因为操作这机器人非常的困难，实际上像人形的物体操控起来是非常的困难的。”

　　“每一寸皮肤都有感觉，每一处内脏都有感觉，经过专业训练的钳工高手能够感知到千分之五毫米的凹凸不平。这种触感和直觉才是人形机器人真正强大的地方。如果只是单纯的制造一个人形机器人，只追求形状但是却没有真正人类强大的地方只有人类弱点的话，那么人形设计就是一种最弱智的设计，甚至还不如设计一个【猩猩队长】！”

　　“而那台蜘蛛人就有着很好的设计，设计者用了蜘蛛感应去感应巨大机器人身上的每一处的触感，让机器人有了一种类似于生物的直觉和第六感。而操作者则成为了超级机器人的大脑中枢，通过传递想法来控制机器人的每一个神经元。让一个巨大的超级机器人能如同一个一米六的体操运动员一样的灵活。这才这台机器人最强的地方。”

　　李杰觉得托尼说的还是很有道理的，设计一个人形机器人不能只追求样子，而是要有实际的东西在里面才行。所以李杰说道：“所以你在这台超级机器人身上也启用了这样的设计？”

　　“你说蜘蛛感应的设计？”

　　“嗯。”

　　“不，我没有。”托尼摇了摇头。

　　“那你刚刚说那么多。”李杰觉得被耍了。

　　“蜘蛛感应的要求太高了，只有拥有蜘蛛侠能力的人才能使用。而恕我直言，男女蜘蛛侠在操作机器人战斗这方面有点一团糟。他们对于操作巨大机器人还是有差距的。实际上这是需要天赋的。”托尼说出了他的想法。

　　“但是这可以训练。”李杰提出了自己的解决办法。

　　“是的可以训练，但是就算在怎么训练最多也就是达到优秀的程度，想要成为最顶尖的驾驶员需要的不仅仅是勤奋和努力。爱迪生说过【百分之九十九的汗水都比不过那百分之一的灵感】。优秀看着不差，但是距离顶尖却是一个巨大的鸿沟，尤其是驾驶这台超级武器上。”托尼的脑子很清楚，他很清楚自己设计的是什么：“这是一台真正具有威慑力的武器，它需要最顶尖的驾驶员！”

　　李杰点了点头：“所以你做了什么设计？”

　　“我增强了其中的神经元，甚至还邀请了杜姆博士来这里帮我。他用魔法来帮我链接中枢和神经元之间的连接，让这台机器人有着更好的感知系统和更加细微的操作。我用你可以理解的话来说吧，你可以把这台机器人当成一个活物，实际上它是有生命的！”托尼说的这话非常严肃。

　　“实际上在一年前我就开始给这台机器人开始供给能源，而当供给能源开始我就发现它全部的神经元开始运转，它有自己的感知能力。它是生命体，只是和我们不太一样。而且它缺少中枢神经。而中枢神经则就是驾驶员。驾驶员就相当于这个大家伙的大脑，只有大脑进入了它才能真的活过来！”托尼说着这话的时候双眼在散发着一种难以明状的光芒，那是一种对于自己设计的自信和满足。

　　“你没有采用蜘蛛感应，但是用了这种设计方式对吗？”李杰有点搞懂托尼所说的设计方案了。

　　“没错！”托尼点了点头：“我用了一种神经元增强方式来让操作这种超巨大机器人成为了可能，它的神经元在接受到传递的信号之后就能活过来！并且只要经过训练，那么它将和人一样形成自己的肌肉记忆方式。比如格挡进攻还有其他各种的学习。”

　　“所以，那你为什么不操作一下这个大家伙呢？”李杰还是提出自己的要求：“让它动起来看看啊！”

　　听到这里托尼有点无奈地说道：“我说了这家伙是个活物。”

　　“所以呢？”李杰看着托尼。

　　“器官的排斥反应。就像是你的肾脏坏了要移植一个新的肾脏，但是这并不是说你随便弄一个就可以用的。因为身体会出现排斥这种新器官的反应。连更换肾脏都会这样更何况是更换一个新的大脑了。”托尼说出了关键。

　　“虽然我设计制造了这个大家伙，但是它匹配的大脑却不是我。它需要一个脑电波能与它匹配的大脑，你可以将它理解为一种大脑和身体的同步率。”说完这话之后托尼摊了摊手：“很抱歉的是它的同步率却不是我。”

　　李杰听到这里觉得自己牙花子都疼了：“弄了半天，我们花费了三千亿美元结果你就制造了一台难以操控的超级武器？不，更加准确的说你是制造了一台EVA吗？我们是不是还要去第三新东京市找一个男子高中生来？”

　　面对李杰的质问，托尼无奈的摊手。

　　注：猩猩队长是《变形金钢》动画系列中《超能勇士》的主角，后面猩猩队长也拿到了擎天柱的火种。


第103章 差不多开始减肥了

　　李杰对于托尼·史塔克弄了一个超级机器人这一点还是觉得他很厉害的，但是这台超级机器人居然是个和EVA一样的东西这一点就很令人讨厌了。因为自己从什么地方找一个拯救世界的东洋男子高中生（或者女子高中生）来呢？这可是一个很大的问题啊！

　　所以这台价值三千亿美元的超级机器人现在几乎成了一个摆设一样。

　　但是托尼觉得这个问题还是可以解决的，他对着李杰说道：“我们还是可以选拔驾驶这台超级机器人的驾驶员的。放弃这台机器人太可惜了。”

　　“但是你也说了，这台机器人需要同步率才能达到最好的作战状态，但是现在我们去哪儿找这个驾驶员？我们总不能公开发布一个消息，然后举行全球海选吧？那我们岂不是要搞一个【地球好驾驶员】的节目了？”

　　“不，当然不是这样。这样的话很多人可能一眼就知道我们要干什么了。这种超级兵器应该要保密。”托尼·史塔克说这话的时候还是很认真的，李杰看着托尼：“所以除了全球海选之外，你还有什么办法来寻找我们想要的这个驾驶员吗？”李杰倒是想要看看托尼·史塔克能提出什么样不同的意见。

　　“实际上还真的有一个办法。”托尼笑了笑。

　　“嗯？说说看？”李杰有点惊讶的看着他。托尼拍了拍超级机器人的脚底说道：“你的公司不是已经推出了一款在全球都很火爆的网络游戏吗？”

　　“嗯哼，是的。怎么了？”李杰点了点头。托尼·史塔克所说的火爆全球的网络游戏是在两年前李杰的漫威娱乐集团推出的一款以超级英雄为题材的网络游戏。里面收入了这个世界上主要的超级英雄们，当然了还有各种超级反派。

　　超级英雄一方基本上都是付了版权费用的，超级反派那边的话呢就比较复杂了。比如说九头蛇之类的，想要给版权费也不知道给谁，还有很多年前李杰刚出道的时候对付的吸血鬼一族，他们现在都已经因为净化血清而彻底消失了，所以也不存在给他们版权费这么一说了。

　　这是一款mmorpg类型的游戏，制作方公司是暴雪。在《魔兽世界》的营收逐年下滑的情况下，这款新的《漫威英雄》的网络游戏成为了他们的救世主。大量的新用户涌入了这款游戏之中。

　　因为各个超级英雄本就是巨大的IP，同时整个游戏还设置了更多的玩法和PVP娱乐方式。在这里你不仅可以选择成为像是复仇者联盟这样的正义阵营，也可以选择成为吸血鬼和九头蛇之类反派的人物，然后一步步的成为和世界为敌的大BOSS什么的。而且还有一点很重要，这款游戏依托斯塔克集团技术为后盾，他们几乎构造了一个一个地球钶的地图（当然了，并没有那么全）。并且还是全球统一服务器的设计，让世界上所有的玩家都处在一个服务器内进行游戏。

　　也因为这样的设定照成了游戏的对抗性非常的强，还是有很多希望成为大反派然后去打击夜行者这样的超级英雄什么的，或者是进行真实国战之类的。

　　而且在游戏里面还集成了各种超级英雄的技能和装备，比如说加入斯塔克集团之后有机会刷副本得到钢铁战甲之类的装备。在游戏里，魔法科技武术异能等各种技能交锋，总能找到一款你喜欢的。

　　而最重要的是这款游戏是全球免费的！没错，却是免费的。只是在打完副本后有机会获得一些特殊的箱子，而打开这些箱子的钥匙是需要花钱买的。除此之外并没有其他的收费项目了。现在这款游戏全球至少有上千万人长期在玩这款游戏，说他是现在网络游戏界的超级爆款也不为过。

　　“你不觉得现在这个时候应该给你的游戏注入一些新鲜的血液了吗？”托尼看着李杰认真地说道。

　　“嗯？什么意思？”李杰知道托尼现在说这话肯定不是无的放失，他一定是有什么想法和主意的。

　　“很简单，你不觉得现在还在采用传统的电脑进行游戏已经很落伍了吗？现在的VR技术已经发展的非常的完善了。实际上斯塔克集团也在这方面有所涉及。我们和奥斯本集团的屋大维博士合作，他设计的医疗用机械手术手和VR技术结合已经可以让世界名医在千里之外给人做手术了。”托尼说的是最近几年的VR技术的应用。

　　他说的没有错，最近几年这技术越来越先进，而且成本也越来越低。实际上vr游戏在现在也已经是非常的多了，不管是什么年龄层次的vr游戏都有了。而当初在设计《漫威英雄》的时候就为日后可能会进行的vr化留了一手。

　　因为李杰的关系，暴雪在这种技术上可以依托于斯塔克集团和奥斯本集团，甚至连游戏的服务器都是奥斯本集团专门制造的。并且还使用了全球同步云服务器的概念，所谓的云服务器的概念其实就是指，你使用电脑玩的游戏其实本质上并不一定是使用你的电脑作为主要计算渲染工作，这是一种终端交换处理。比如说你的电脑配置不够，那么你其实只是用你的电脑连接上网，然后通过网络串流来把你的操作和信息发送到另一个网络终端的超级电脑。然后由超级电脑实时将你的游戏视频图像回传回来。

　　这样就避免了很多人没有足够好的设备导致了游戏体验特别差。不过想要这样做的话你需要保证你的网速足够快。好在最近两年网速提升也是飞快，真正的千兆网络已经开始进入每家每户。

　　“现在网络速度足够快，你的游戏传播也足够广。我觉得我们可以联手推出一个新的vr游戏设备，就用在你的游戏身上！”托尼露出微笑。

　　李杰反应过来：“哦！你是想要用这种方式来收集他人的脑部频率来进行筛选？！”

　　托尼：“没错！”

　　就在两人准备仔细聊的时候岚传话给李杰：“亲爱的，差不多该回来了吧？我发现托尼家有很大的健身房，你差不多该开始减肥了！”

　　注：屋大维博士就是蜘蛛侠里的反派章鱼博士，但是因为在本书里新能源计划在很早的时候就被奥斯本集团关停了，所以屋大维博士也没有被机械手控制。他现在是奥斯本医疗中心的顶尖科学家，研究机械手在手术上的应用等等。


第104章 减肥吧李杰！

　　“那个，我说用的着这么着急吗？”李杰从斯塔克科技岛回来之后就看见了岚正在托尼家的大厅里。她已经换上了一身月白色的运动服，这套衣服还挺好看的，衬托出了岚的气质。

　　现在岚巧笑倩兮但是却对着李杰说道：“难道还不要着急吗？你看看你的肚子！”岚拍了拍李杰的肚腩，原本那里是坚硬的八块腹肌，现在已经包圆归一成为一个大一统的圆形且富有弹性的肚腩了。这个肚腩随着岚的拍打而呈现出不规则的抖动状态。

　　李杰有点无奈：“能不拍我的肚子吗？！”

　　岚白了他一眼：“你原来的肚子可不会有这样的抖动的！”

　　“这都怪托尔！”李杰把一切的黑锅都摔倒了托尔的头上：“他就是羡慕嫉妒恨我那优秀的身材，所以他才会趁着我不能动弹的实际来把我弄的这么胖来的。这一切都是他的错！本来这一切都挺好的，都要怪他啊！”李杰觉得一切都是托尔的错。但是岚却摇了摇头：“就算是托尔的错，但是你现在胖了也是胖了，这一点是现实。咱们都已经商量好了，等到托尔回来之后就让他疯狂的跳舞减肥不是吗？”

　　跟着李杰一起回来的托尼听到这句话后扬了扬眉毛：“我听到了什么？跳舞减肥？”托尼指了指李杰：“是我所以为的那种跳舞减肥吗？”

　　岚对着托尼点了点头：“没错，就是你想的那种。托尔要为他的所作所为付出代价。”

　　托尼想了想后小说的说了句：“真是惨痛的代价。”说这话他就转身离开，走之前叮嘱了李杰和岚一句：“健身房你们随便用。岚不要和我客气，跑步机跑坏了我可以提供新的，健身器材坏了也可以换新的，想要重力训练室的话我也能临时制造一个。为了李杰瘦下来你千万不要手软！”

　　李杰看着托尼离去的背影不由自主的瞪大了眼睛：好啊好啊！托尼·史塔克啊托尼·史塔克，平时看你这人一脸正气的模样，没想到啊没想到，你个钢铁侠也是个一肚子坏水的家伙啊！

　　但是李杰对于托尼的抱怨还没有开始，他就已经被自己的老婆给拖进了健身房。

　　“好了，李杰。先全速奔跑一百公里热身。中间换气次数不能超过二十次。”岚对着李杰就提出了一个严苛的要求。李杰听着岚的要求之后不可置信：“等等，我没听错吧？全力奔跑一百公里中间换气不能超过二十次？！”

　　“怎么了？这要起对于夜行者来说很难吗？”岚看着李杰露出了一副【你敢说办不到，你就看着办】的表情。

　　李杰瞬间摆手：“不不不，当然不我只是在考虑这台跑步机受得了吗？”

　　“这一点你不用担心，我是把托尼·史塔克用来测试钢铁战甲用的跑步机拿来了。这台跑步机我看了，最大奔跑时速可以达到五百五十公里，最大倾角可以达到六十度。我觉得作为你的减肥用器械再好不过了。”岚对着李杰勾了勾小手指头：“来吧，不要废话了。”

　　“我们不能打针减肥吗？”李杰露出了苦脸：“科技在发展，社会在进步。我们明明有X美丽药剂，为什么不用呢？”

　　“用那种药剂虽然你可以变瘦，但是却改变不了你现在越来越懒的态度！”岚看上去已经很清楚李杰现在最大的问题在什么地方，所以她毫不客气的对李杰说道：“所以减肥并是一种手段，你被懒惰之锤控制之后所暴露的本性才是最可怕的。我可不想想象你中年发福后的场景。”说到这里岚不由自主的打了个寒颤，然后她不由分说的把李杰推上了跑步机。

　　“所以不要废话了，开始跑步吧！”说着话岚就打开了跑步机的按钮，并且让李杰开始疯狂的跑步。而一场对于李杰的噩梦般的折磨也来开了序幕。

　　首先就是岚为李杰制定的运动减肥计划，这份计划书她翔实的参照了当年李杰为托尔所设定的减肥计划，并且岚还对李杰进行了强化。因为李杰本身也是一个强者啊，所以所有的训练量都要经过数十倍的扩展。

　　比如说每天有氧锻炼就扩展了非常多的数量，全力奔跑每天至少五百公里，然后就是泳池里吗自由泳至少要游个两百公里。还有跳绳至少五万次，自由搏击操至少要来一百组。这些训练飞快的压榨着李杰的体能和他的内气力量，身体内的脂肪在快速的燃烧着。

　　而这还仅仅只是开始，除了有氧运动之外力量锻炼也是不可或缺的。在这方面岚可没有惯着李杰的想法。刚好托尼遵守了他的誓言，他为李杰准备了各种各样的运动器械来帮（折）助（磨）李杰。

　　那些器械本来都是托尼用来测试钢铁战甲所用的，包括举重设备包括拳击设备等等。这些设备是用来测试机械耐久度和最大出力上限的。经过托尼的改装全部都成为了李杰的减肥利器。

　　李杰就算是想要偷懒也不行，因为在一旁还有监工岚。就像是当年李杰监督托尔减肥的时候用橡皮子弹对托尔进行【爱的教育】一样。为了让自己的老公早日体现恢复健康正常，岚也是操碎了心。她一直不离不弃的守护在李杰的身旁，并且用法师之鞭鞭挞着李杰。

　　“pia~”法师之鞭狠狠的抽打在李杰的身上，“嗷呜~”李杰疼的跳了起来。

　　“说了，在做完动作之前不许休息！”岚非常的严厉：“李杰，我这是为了你好，赶紧的继续！”

　　李杰不得不又开始埋头做深蹲，把二十多吨的重物扛在肩上开始核心训练。而在一旁的岚还苦口婆心的对着李杰说道：“李杰啊，不要怪我。我这都是为了你好，而且这些训练项目都是从你当初给托尔制定的减肥计划上进行了适当的加强的。”

　　李杰听了之后一把鼻涕一把泪，都怪自己当初给托尔制定了这该死的减肥计划。放心吧托尔，等你回来之后我一定不会让你进行这样的减肥，我一定会用更好的方式让你瘦下来，比如跳舞什么的！

　　就在李杰正在进行着艰苦卓绝的减肥斗争的时候，一款新的vr设备悄然在地球上开始风靡起来。


第105章

　　就在李杰疯狂的减肥的时候，一款新的vr设备正在悄无声息的在这个世界上准备酝酿一场风暴。

　　“嘿，你听说了吗？斯塔克集团要发布新的vr游戏设备了！”这条消息也不知道什么时候开始在各个游戏论坛和群组之中传递，几乎所有游戏圈甚至是一些并不是很关注游戏圈，仅仅是关注科技圈的人都知道了这个消息。

　　作为漫威集团旗下的笔名为纯白的画师艾薇也是一名游戏控。这并不奇怪，大多数的漫画家都很喜欢各种电子游戏和科技产品，从某种方面来说这是一个从来都没有完全分割过的一整个区块。大多数的漫画爱好者也是游戏爱好者。

　　艾薇最早在好好几年前还是个高中生的时代就需要自己画漫画赚零用，因为她的家庭经济状况不是特别好，所以当时的她在某个同人类网站上连载自己的作品。那个时候让她成名的作品就是关于夜行者和蜘蛛侠的耽美向漫画之类的。虽然说她当时也画过美国队长什么的，但是每一次她画美国队长的耽美漫画就会被抓，不过因为当时的她未成年所以也没一次都会被放出来作为结局。

　　不过这也让她断了话美国队长耽美漫画的心了，反正她莫名的知道了耽美漫画画谁都行，但是画美国队长不行。也不知道这是为什么，明明画其他人都没有出过事的。艾薇觉得很难理解为什么会这样，她并不知道运营着这个网站的人其实是一名闲的没事神盾局特工科尔森做的。而这名长得像是保险推销员多过特工的老实人其实是美国队长的头号粉丝来着。

　　艾薇在这个漫画网站赚了不少钱，不过后期因为她的主要编剧兼好友的格温退出了合作，导致了她在夜行者和蜘蛛侠的耽美漫画上没有太多的灵感了。不过还好她现在拖船上岸了，成为了漫威集团的旗下漫画公司的一名主编。

　　从最开始一名普通小画师，到现在主编死侍刊和《X战警》刊，她现在已经成为了一名全美知名，在世界漫画领域也小有名气的画师了。

　　作为一名画师和游戏迷，艾薇也非常期待斯塔克集团将要新推出的vr设备，因为她自己也是一名《漫威英雄》的资深游戏迷。而且她最喜欢玩的阵营就是复仇者联盟，她在里面就是一名神盾局特工。虽然说复仇者联盟就是个二流英雄组织，但是里面有美国队长啊！自己一直想要刷美国队长副本来，最好能够开出一个隐藏天赋来着。

　　作为一名内部人士，艾薇知道一个小秘密，那是集团的游戏部门里面一个想要追自己的家伙说的。据说复仇者联盟中有一个隐藏的美国队长副本，只要进入这个副本之后就会有非常非常小的概率开启一个特殊天赋奖励。这个奖励叫做【五五开】。

　　据说只要装备上【五五开】这个天赋奖励之后，玩这个网络游戏就能和开了挂一样的猛。这个天赋能让自己立于不败之地。简单来说就是遇强不弱，遇弱不强。虽然说遇弱不强这一点有些蛋疼，但是遇强不弱就很棒了。自己可以凭借自己的微操来赢得本来可能打不赢的对局。

　　艾薇今天不上班，她早就预定了斯塔克集团新出的vr设备，她是第一批预定的人。如果时间没错的话，她三天之后就应该能够拿到第一批的产品了。而今天她兴致勃勃的打开了电脑上的网络直播间。今天托尼·史塔克正在全网直播介绍他的新设备。

　　现在网络直播已经改过了传统媒体，尤其是在游戏这个行业上，传统媒体影响力完全比不上那些网络主播们。比如说油土鳖上的喷神james还有中国网络上的敖厂长什么的。

　　“实际上我认为我的这款vr设备才是能真正改变世界游戏格局，甚至是更深层次的东西。”在新闻发布会上托尼·史塔克在上万名观众和上千名媒体记者面前侃侃而谈：“传统vr设备有着各种各样的问题，价格昂贵，设备沉重，操作不方便，代入感低等等。实际上我在很早之前就一直在研究相关的vr设备并且在考虑该如何改善这些问题。”

　　“一直到我考虑到我确实应该推出一款划时代的产品来拯救这个世界了。”钢铁侠一如既往的对着自己有一种迷之自信。他笑了笑：“所以我推出了这款新的vr设备，我将其命名为【传奇一号】。”

　　“实际上我是一名斯皮尔伯格的粉丝，我非常欣赏他几年前的作品【头号玩家】。里面的很多场景是对于vr设备的一种畅想，在看完了电影之后，我还看了相关的小说。我认为书中的很多描绘才是vr真正的未来应用，其中最重要的就是关于vr对于学习教育上的帮助。有了vr，你可以足不出户的前往重点学校学习，并且再也不用担心师资力量的问题。”

　　“而这不过仅仅是这项技术的一个应用，它还有很多更好的应用。”

　　当托尼说到这里的时候坐在台下的记者忍不住发问到：“斯塔克先生，虽然您说的这些畅销是很好，但是您还没有说您的新发明和传统的vr设备最大的区别到底在哪呢。”

　　面对着这个记者的提问，托尼微笑回答道：“因为我的这款vr设备是直接使用脑波思维进行操作的！”

　　PS：脑波操作和眼动仪之类的设备在现在已经有很多类似产品了，不过我们能买到的民用产品质量都比较差。实际上美军在新世纪初就推广眼动仪配发在了武装直升机驾驶员的头盔上，驾驶员可以直接用眼动仪辅助瞄准什么的。命中率还是非常高的，并不比传统瞄准差。


第106章 所有人都会买的

　　“真正的沉浸式体验，戴上这款新的vr设备之后你就可以利用脑波来控制游戏中人物的动作！”托尼·史塔克对着全球的游戏迷竖起了自己的食指，他的脸上又露出了那灿然的笑容：“目前我的vr设备【传奇一号】已经和《漫威英雄》达成了合作意向。并且经过了几个月的测试之后已经取得了非常好的兼容性。”

　　“真正的vr设备，解放你的双手！利用脑波与眼动仪直接操作游戏中的人物移动、战斗，并且配备了全时语音输入设备与万国语音翻译系统。在游戏里你将可以用这个vr设备进入一个真实的世界！这将引起一场新的游戏革命！”

　　在电脑面前的艾薇听着托尼·史塔克的话觉得心潮澎湃，她已经迫不及待的要体验这最新的vr设备了。脑波控制游戏角色，这想着就令人兴奋啊！而且托尼·史塔克还承诺以后会追加体感配备，就像是《头号玩家》里面的体感服一样，可以让人拥有真实的游戏触感！那样的话才是真正的划时代游戏设备啊！

　　等待的时间总是难熬的，三天的等待让艾薇觉得特别难受，上班的时候都有些不认真了。好在主编和自己的关系不错，而大老板杰森·李最近也没有来公司，所以也就混混的过去了。

　　一直到三天之后艾薇终于等到了心仪已久的vr设备的快递。在这里艾薇必须要特别感谢一下中国的快递公司，因为地球全球村战略已经开始了四年，现在中美之间的距离其实都不算远了，几个小时的超级高铁就能从纽约到上海。许多传统的国家内部企业也开始进入了国际市场。比如说在美国及其糟糕的快递业务现在已经被中国过来的快递企业给逐渐取代了。

　　虽然说美国因为各种原因（主要是人工成本）导致了快递的速度其实还比不上中国，现在的中国已经是城市之间的快递能全程做到当日达和次日达了。而美国这边还需要三日达，当然也可以次日达，不过那样的价格可是太贵了。不过即便是如此，艾薇也觉得很好了。因为之前自己从亚马逊买个东西经常要一个星期甚至半个多月才能收到货。

　　因为起点低，所以美国的快递行业的进步空间也很大，也因为大家的期望值很低，所以有一点进步大家都觉得很了不起了。

　　当艾薇满怀激动的拆开了快递的包装从盒子里面拿出了属于自己的vr设备的时候，她整个人都激动不已。因为托尼·史塔克完成了他的承诺，新的vr设备确实是一款超轻设备。它看上去就像是一个比较大的全包裹式墨镜一样，但是采用了全轻量化设计的材料，整个设备只有一百多克重而已。看上去就和几年前的电影《头号玩家》中男主角用的那个设备很相似。

　　艾薇迫不及待的戴上了自己的新设备并且连接上了游戏，她已经准备开始来用这款新设备好好的游玩游戏了！

　　这一天第一批的三万台vr游戏设备被送到全球各地，那些花钱买了这套游戏设备的人们并不知道，其实这款vr除了给他们进行娱乐之外，实际上还在检测他们的脑波频率，托尼准备从这其中挑选出合适驾驶他所制造的新型超级机器人的驾驶员。

　　“这感觉就像是一场海选一样。”刚刚跑完五百公里长跑的李杰满身大汗的站在托尼身边。因为他身上的汗味有点太重了，所以托尼忍不住离开他好几步，并且还从兜里掏出一瓶空气清新剂一直对着李杰喷。

　　“嘿嘿嘿！够了！我又不是厕所！用得着喷这么多吗？！”李杰对于托尼把一瓶空气清新剂都喷在自己的身上很不满。

　　“但是你的味道还是很重。”托尼对于李杰身上的汗臭味还是很有意见的。李杰觉得这一切都要怪托尼，因为他的减肥设备都是托尼提供的。李杰瞪了托尼一眼，但是他不敢抱怨减肥这件事。因为这事是岚安排的，所以自己只能顺从。

　　“三万多台vr设备放出去还是大海捞针，你觉得这么容易就能找到合适的驾驶员吗？”李杰看着托尼正在用电脑收集比对从各地回传的脑波频率后稍微浇了一盆冷水。

　　“确实没那么容易，所以我决定加紧生产第二批和第三批的产品。”托尼在这一点上没有反驳李杰，反而说自己会追加设备的数量。

　　“但是你能确定所有人都会买吗？你的这个设备定价差不多一百二十美元，这个价格可不算太便宜。”李杰皱了皱眉，不是所有人都愿意花一百多美元买一个游戏外设的，即便是说这个vr设备的价格已经比市面上传统的vr设备便宜上许多了。

　　“放心吧，以后所有人都会买的。因为这个设备会改变所有游戏的游玩模式！”托尼对于自己的设备可是很有信心的。

　　……

　　当艾薇戴上了游戏设备正式进入游戏之后，她发现一切都不一样了。真正的vr代入式的沉浸感。她能用自己的思维控制着自己的游戏人物，那是一种很奇妙的体验。她能操作着自己的游戏人物在游戏里作出各种细微而精妙的操作。

　　她迫不及待的组队进行了一场PVP，跟随者日行者刀锋战士去猎杀游戏里的吸血鬼势力。艾薇还拉上了自己游戏里的好友一起组队去打吸血鬼。艾薇使用vr设备处于游戏人物的第一视角，她能利用脑波对游戏人物进行细微的移动，包括躲避敌人的攻击之类的。

　　而当她的那些没有购买vr设备的朋友们还在用鼠标键盘进行着接近于站桩输出一样的攻击的时候，艾薇却能一边跑一边打，并且还能躲闪各种攻击。

　　“你这是开挂了吗？！”有朋友对着艾薇不可置信的传来消息。

　　“哼哼！这是物理外挂，我可是用vr设备玩这个的啊！”艾薇灵活的操作着自己的人物，然后一枪银子弹打中了一个吸血鬼，吸血鬼化为了飞灰。

　　这就是托尼说的为什么大家以后都需要买这个vr设备的原因了，鼠标键盘玩的在溜也不会有脑波控制来的精准快速，以后的电子竞技是一定会呗这款vr设备更改的！

　　而在新纽约市的大楼里，一个老头气呼呼的把自己的电脑给砸了。他的游戏人物吸血鬼刚刚被人给一枪银子弹给爆头了，他觉得对面一定是开挂了，不然的话不至于自己这么多枪都没打到对面，对面一枪就挂了自己啊！

　　老头生气的拿起了桌上一杯鲜红色的饮料一饮而尽，好吧自己也要开挂！


第107章 世界上最后一个吸血鬼

　　老头对于的游戏人物轻易的被人打死这件事非常的不满，他砸了电脑之后嘟囔着：“真的是该死，这个游戏的设计人是和吸血鬼有仇吗？有事没事就削弱吸血鬼。什么复仇者太强了，所以我们削弱吸血鬼吧。什么正义联盟太强了，我们削弱吸血鬼吧。这群家伙只会削弱吸血鬼吗？！”

　　说着这些话的时候老头讲桌上鲜红色的饮料一饮而尽。喝完之后还砸了砸嘴，好像还不够一样。他喃喃自语的说着：“现在美国货的味道越来越淡了，还是从中国买批货回来好了。”他在这么说的时候同时也拨通了一个手机里面一个存了很久的重要号码。

　　三声电话铃声响起后，对面的人接通了电话：“喂。”

　　“唔，是我。”老头小声的说着。

　　电话那头的人听到这个熟悉的声音之后眉头紧锁：“德古拉？！”

　　“没错就是我。”德古拉小声的回应到。

　　“我以为你已经死了。”电话那边的声音显得有些不可置信：“我以为这个世界所有的吸血鬼都已经被净化血清给治愈了。”

　　“哈！如果你管那种东西叫治愈的话。”德古拉明显对于这个所谓的净化血清的治愈嗤之以鼻。他也确实有资格对净化血清看不起，因为这个须发皆白，并且看上去有些干瘦的老人实际上就是当年许多吸血鬼苦苦寻找了许久的吸血鬼始祖德古拉！

　　相传德古拉在这个世界上已经存活了近万年，他曾经也在这个世界上建立过王朝霸业，吸血鬼的势力在某段时间内也是这个世界最大的势力。可是在吸血鬼帝国嘴繁荣的时代，德古拉却突然消失了。失去了吸血鬼之王的吸血鬼势力开始自相残杀，大家谁都不服谁，谁也不要做谁的手下。所以好好的吸血鬼帝国也就分崩离析了，最后从一个明面上的大势力变成了一个暗地里的势力。不过就算是这样这个地下的吸血鬼帝国也流传了好几千年，一直到前几年才被李杰等人推动净化血清后彻底消灭。最后成为了一个历史中的名词。

　　但是谁都没有想到的是所有人都以为早就已经消失不见踪影了数千年的吸血鬼之王德古拉居然就生活在纽约，并且还堂而皇之的居住在新纽约市的超级大楼里。

　　电话对面接到了德古拉电话的人也沉默了很久：“我以为你也被净化了呢。”

　　“哈哈！”德古拉冷笑了两声：“我可是吸血鬼之王啊！所有吸血鬼都死了，我也不会死的！我又不怕紫外线，也不怕秘银，也不怕酸精等等。常规杀死吸血鬼的方法在我这里没有任何的用处。就算是给我注射净化血清我也不会有任何不适的，它对我来说就和感冒药一样而已。”

　　电话那头的人听完之后只能说道：“好吧，我现在知道了。你没事也好，你找我干什么？”

　　“听着我要你帮我进一批货过来。”德古拉对着电话那头的人说道：“从中国那边弄过来，等会儿我会发信息给你提出我的具体要求。另外，你知不知道现在托尼·史塔克发布的vr设备。帮我也弄一个过来。”

　　“说真的德古拉，虽然你还活着我确实很开心，而且我们也合作了几十年。但是你知道的，现在吸血鬼什么的都很麻烦。我从前也帮其他吸血鬼做过事，虽然我从来都不做什么缺德的交易，比如说人体买卖什么的。我只负责帮他们弄各种不好搞的跑车和奢侈品等等，虽然说我做的事情不算是什么犯法的事情，但是当吸血鬼倒台之后，我还是被盯上了。”

　　电话那头的人沉吟了一会儿后对着德古拉这么说道：“神盾局他们找到过我，我做的是灰色生意，你知道的。我养了一批偷车贼之类的人物，让他们专门帮忙搞各种不好弄的古董车和跑车供给那些吸血鬼们玩耍。所以几年前的时候神盾局找上过我，要我提供我所了解的吸血鬼的地址，他们要清查整个吸血鬼帝国的所有人。你知道的，在当时那个情况下我不得不和那些人合作，我把那些吸血鬼都给供了出来。”

　　德古拉听到这话之后翻了个白眼：“所以呢？”

　　电话那头原本负责作为吸血鬼买办角色的男人说道：“所以我出卖了吸血鬼们，为了保命我加入了神盾局的证人保护计划当中。我现在已经不做从前的事情了，我现在在神盾局的安排下做的了一名披萨店的老板，专门负责卖披萨。顺便说一句，这个披萨店是开在神盾局的员工食堂里。我的客人就是神盾局特工们。”说到这里的时候电话那头的男人停顿了一下，他好像把电话拿远了一点，他在和客人打招呼。

　　通过隐约的声音德古拉可以听到对面的寒暄，只听到对面的男人说道：“嗨，刀锋，嗨，铁拳。你们今天要吃什么样的披萨？”

　　“额？”德古拉觉得自己好像在最错误的时间段给这个人打了一个最错误的电话。当男人再次拿起电话的时候，德古拉匆匆忙忙的说：“我先挂了。”

　　“你挂了也没用，德古拉。我的这个电话号码正在被监听着，所以你给我的电话已经被神盾局截获了。我猜现在神盾局的特工们已经堵在你家的门外了。很抱歉德古拉，我不想这么做的，但是你要明白这就是该死的生活。”电话那头的人这话说完就把电话给掐断了。

　　而就在这个时候德古拉的家门被人强行撞开，一队全副武装的神盾局外勤特工们冲进了德古拉的家中，同时好几名复仇者联盟的成员也冲了进来。

　　“不许动，德古拉，吸血鬼之王。你已经被包围了！”死侍韦德·威尔逊用两把手枪指着德古拉，他用一种兴奋的语气说道：“啊哈！没哟想到我居然能抓到一条大鱼！吸血鬼之王，一条漏网大鱼！哦，你被子里鲜红色的东西是什么？人血吗？真恶心！”说着话死侍就把杯子放在鼻子底下闻了闻。但是味道好像有点不大对？

　　而被包围了的德古拉却坐在椅子上淡淡地说道：“不，我对鲜血过敏，并且晕血。所以我只喝番茄汁。”


第108章 这是对吸血鬼的歧视！

　　“不用检查了，我确实是不喝鲜血的。我对鲜血过敏，而且鲜血的味道也太腥了，那股腥臭味让我觉得恶心想吐”作为吸血鬼之王，德古拉发表着和他身份完全不相符的言论。

　　他对着围着自己的神盾局特工们以及复仇者联盟的成员侃侃而谈，丝毫不见他有任何害怕的模样，哪怕是这些人都用着装着秘银子弹的枪支对着自己，他面对着这种吸血鬼的大杀器，完全没有任何不适的感觉。

　　死侍韦德·威尔逊完全不相信德古拉所说的他小心翼翼的揭开面罩，伸出舌头，在德古拉的杯子里面舔了一口。

　　“他妈的该死，真的是番茄汁！”那种酸甜的口味，一瞬间就让韦德威尔逊了解到这个饮料是什么了。

　　虽然韦德在很多时候都很不要脸，但是在这种时候，他想诬陷对方也不行。

　　因为神盾局特工已经开始在德古拉的房子内开始进行搜查。并且从他家的各处观察出了许多看上去非常可疑的东西。

　　比如在他家有许多塑料瓶里面都装着鲜红色的物体。作为一名吸血鬼，尤其是吸血鬼之王在他家里能找到这些鲜红色的液体，大家会想到什么呢？没错，那自然是鲜血。几乎所有人都以为那就是鲜血。

　　而跟随着这次行动一起出来的鹰眼也好奇的打开了其中的一瓶。他闻了闻味道，为什么这个味道这么熟悉，好像是自己妻子很爱喝的那种健康饮料。

　　然后他也伸舌头稍微尝了尝味道，然后立马吐了出去。

　　“长官怎么样”跟随着鹰眼与死侍一起来的神盾局外勤特工们本想趁这个机会立一个大功，他们可不希望抓到一个只喜欢喝番茄汁的吸血鬼：“是鲜血吗！”

　　“酸死了。这玩意儿是番茄健康饮料”鹰眼最讨厌喝这种无糖的健康饮料了。这种感觉就像它生吃了很多蔬菜一样。里面不仅有番茄的味道，还有羽衣甘蓝和胡萝卜。

　　而德古拉则是摊了摊手说道：“我说了我这个人晕血，只喝番茄汁。实际上你们是在强闯民宅知道吗？我并没有做任何违法的事情。我是一个正经的公民。”

　　“但是你是吸血鬼。不要乱动。”一名神盾局的外勤特工看见德古拉，好像想要做些什么呀，立刻用枪指着他，让他不许动。

　　德古拉则是很无奈：“你这算种族歧视吗。我是个守法的好公民，在美国成立的两百多年间，我并没有做任何违法的事情。也许我确实做过一些坏事，但那已经是好几千年甚至接近于一万年前的事情了！你们因为我是吸血鬼就要抓我吗？我并没有犯法啊！难道出生就是原罪？你们这种种族歧视和当年那些歧视变种人的家伙有什么区别？！”

　　面对着德古拉咄咄逼人的询问，神盾局特工们居然一时之间有点羞愧难当。不过在这一群人中死侍自然是不会因为被人说两句就觉得羞愧的，他继续用枪指着德古拉：“不要用狡辩来掩盖你，你是吸血鬼之王！”

　　“啊，是的。我确实是。”德古拉没有否认这一点：“但是这和我是不是个好人有什么关系呢？你看我一不抽烟，二不喝酒，三不赌博，四不抢劫勒索，五不违法乱纪。甚至连吸血都不干，因为我晕血。我实在是不知道你们有什么理由抓我。我是一个好人！我最大的兴趣爱好就是玩电子游戏，你们看看，睁大你们的狗眼。”

　　德古拉说着这些话的时候义正严辞，他正义的就好像是一个老d员一样。吸血鬼之王所散发出来的正义光芒甚至连死侍韦德·威尔逊这种人都觉得有点难以睁开双眼直视他。

　　而在德古拉的家中确实如他所说的一般到处堆满了各种游戏软体和硬件设备，光是高配置的电脑就有很多台。德古拉很有钱，甚至他都不需要坑蒙拐骗或者是去工作，他只要把几千年前街边商店买的比较好的工艺品拿出来放到现在就都是价值连城的古董。而这一类的东西他有一仓库！

　　德古拉把换回来的钱全用在了个人兴趣爱好上了，他就是个资深老宅男。在他的家中PS6、xobx3等主机没有缺席，在他的墙上则贴满了类似于《死或生》《沙滩排球》《wow》《漫威英雄》《出包王女》《livelove》之类的海报。甚至他的身上穿着的一件文化衫上面都映着：我爱水手月亮！（水手月亮=美少女战士水兵月）

　　从各个方面来看德古拉好像还真的不是坏人，只是一个老宅男而已。韦德还指着抓德古拉拿一笔奖金呢，他最近在拉斯维加斯输的有点惨，他现在急需回本。所以他对着德古拉说道：“那你联系那个吸血鬼的联络人干什么？你不是想要购买赃物吗？”

　　“找黄牛买vr设备也算犯法吗？”德古拉瞪大眼睛看着韦德。

　　“但是你说要从中国买什么货？！”韦德咬着德古拉不放。

　　“我只是喝腻味了美国的番茄汁，我想要从中国进口一批贝琪野菜汁和农夫果园，这也犯法吗？”德古拉面对着神盾局的特工们丝毫不怕，他站起身来对着这些人说道：“我劝你们现在最好赶紧离开我的家，不要妨碍我打游戏。我和steam上的好友约好了，下午两点我还要和他们打三个小时的dota3。现在你们离开的话我还不会控告你们私闯民宅，不要逼我发火。”

　　德古拉说到这句话的时候气场全开，所有神盾局特工们都赶紧自己好像被一个巨大而不可明状的可怖生物给盯上了，许多人都忍不住双腿打抖。有人说道：“那个，什么，老大~要不我们先走吧。看上去他好像并没有犯事啊。”

　　“我们至少需要给你注射一针净化血清。”鹰眼顶着压力对着德古拉回应着。

　　德古拉不屑：“哼，那种玩意儿对我和感冒药一样，你们以为我没有接种过吗？快点给我滚！”

　　当德古拉说出这句滚的时候，突然之间一团熊熊烈火从他的窗外朝着他直扑而来。


第109章 骑士再现

　　当李杰和托尼·史塔克知道神盾局突袭了一次吸血鬼之王德古拉的家并且还失败了的消息已经是在这件事发生过去后的两天了，正在跑步机上以三百五十公里时速狂奔的李杰不由自主的骂了一句：“复仇者联盟这个三流组织真的是一群废物啊！这样都能失败了，明明他们都已经包围了对方，但是这样都能被对方给跑了？！”

　　没错，德古拉在神盾局一群特工的包围突出重围了，他就这么大啦啦的不见了，最后大家只记得一团火袭来，然后德古拉就消失了。因为这团火来的太突然，所以谁都没有做好防备，德古拉和他家旁边不少的房子都烧着了。

　　神盾局特工们和前去抓人的复仇者联盟不得不抢先救火，不然的话火势蔓延开来的话不知道有多少人要被烧死，要有多少的财产损失。

　　而得到了这一消息的托尼和李杰也对此很无语，尤其是李杰。因为对李杰来说，吸血鬼帝国是他第一个真正直面的大型反派势力，那个时候他还是个青涩的毛头小子，做事还有很多不足的地方。很多时候想问题都很简单，做事有的时候也是单纯的凭借着自己的一腔热血就去做了。

　　而在之后的日子里李杰成长了，他越来越懂得合纵连横的重要性，尤其是在面对各种庞大反派势力的时候仅仅依靠个人的力量歧视是很有限的。如果靠武力就能彻底解决各种反派（比如九头蛇）的话，那么自己做那么多的事情何必要布局那么深？直接召唤打手打过去就好了啊！

　　也就是在自己真正领悟到联（甩）合（锅）他（敌）人（方）的时候，李杰才真正的成长了。对于李杰来说吸血鬼这件事已经是一个过去式了。不论怎么说吸血鬼在李杰看来都已经被消灭了。

　　但是今天却突然得到了世界上还有一个吸血鬼，并且还是吸血鬼之王的消息。这让还在减肥的李杰很恼怒：“怎么还能把这家伙给放炮了？作为吸血鬼之王，他一旦逃跑的话那么就能拉起一大群的吸血鬼。他才是真正的吸血鬼源头啊！”

　　李杰跑着跑着就按下了跑步机的停止键，他站在跑步机上破口大骂神盾局这群败家玩意儿是在浪费纳税人的钱。不过他才刚刚停下来，岚的鞭子就从二楼抽打了下来。

　　“你骂归骂，但是跑步不能停。谁让你停的？跑起来！”岚站在二楼对着李杰虎视眈眈。

　　“老婆，那个什么，我这义愤填膺呢。你就不能让我有个发泄感慨的机会？”李杰虽然是在和岚辩解，但还是乖乖的按下了跑步机的启动键，他一边跑一边对着岚说：“我不是想偷懒，就是想抒发一下情绪。”

　　正在一边悠哉的喝着番茄汁的托尼却慢悠悠地说道：“我看你就是想要偷懒而已。什么吸血鬼之王啊，你真的在乎吗？再说了，从现场传回来的消息来看，这位吸血鬼之王是一个不吸血的家伙。他的主要粮食就是士力架、泡面和番茄汁以及自热军粮。从他家里找到了大量的这些食物，而且他的冰箱上还贴着每日的食谱。”

　　“周一吃美军海军的mre，周二吃俄罗斯的寒地作战口粮，周三吃法国陆军二十四小时口粮，周四吃英国潜艇口粮，周五吃中国单兵自热粽子饭。”

　　“那他星期六星期天吃什么？”

　　“外卖吃披萨。反正从掌握的迹象来看，这位吸血鬼之王对于鲜血完全没有需求，而且一点都不喜欢。神盾局查了他的生活轨迹和常去的餐厅，他吃牛排都要全熟的，但凡有一点血红蛋白水的他都不吃。”

　　听着托尼这么说，李杰都忍不住低声说了一句：“这个家伙还好意思当吸血鬼之王？！”

　　托尼将手上的番茄汁一饮而尽：“谁说不是呢。不过说到底他毕竟是吸血鬼之王，你觉得应该怎么处理？”

　　李杰看了托尼一眼：“怎么说？”

　　托尼看了看二楼正在监督李杰的岚，然后转头对李杰说：“你要知道当初吸血鬼帝国的分崩离析你可是出了很大的力气啊。虽然说这个德古拉看上去人畜无害，但是谁知道呢？也许他是无害的，但是也许他是有害的呢？万一他那天心血来潮准备找当初消灭了吸血鬼帝国的罪魁祸首呢？有句老话说得好：只有千日做贼，没有千日防贼。对不对？”

　　托尼对着李杰虽然是这么说，但其实他用身体挡住岚的视线，然后用手机输入了一行信息给李杰看：你难道不想要从这样的炼狱中稍微缓解几天吗？我也当奶爸好久了，珍妮出生之后我就忙死了，已经很久没有从事超级英雄这份伟大的事业了！

　　托尼对着李杰眨了眨眼睛，李杰看了眼二楼的岚，他的心里有数了。找到吸血鬼之王，然后给他也来个净化嘛，这也是可以的。

　　……

　　“诺，食物。”

　　铛~

　　铁盘敲击在坚硬的石板上发出了清脆的敲击声，一包从医院冷库里面弄来的血浆被放在了德古拉的面前。德古拉嫌弃的看了眼盘子里的东西，然后一脚把这玩意儿给踢飞了。

　　在只有一盏昏暗灯光的房间内，德古拉面对着自己面前两个穿着皮衣并且面容严肃的男人冷笑一声：“你们这是打发吸血鬼呢？”

　　“？”两个穿着皮衣的男人对视了一眼。这两人一个白人面孔一个黄种人面孔，两人均从对方眼里看出了一丝疑惑。穿着皮衣的黄种人开口：“废话，你不就是吸血鬼吗？”

　　“狗屁，老子是吸血鬼之王！吸血鬼之王是不吸血的？就像是乞丐之王是不讨饭的一样。这点常识你们都不懂吗？要给我弄吃的，那就给我来一份十五寸的薄底萨拉米披萨外加一瓶番茄酱和两瓶番茄汁。”

　　黄种人看着德古拉：“你要那么多番茄酱干什么？”

　　“我爱吃，我就喜欢用披萨沾着番茄酱吃，你管的着吗？！讨厌的恶灵骑士！”德古拉不屑的冷笑了一声。


第110章 你为什么活这么久

　　“讨厌的恶灵骑士，你们就不能尊重一下我这个吸血鬼之王的这点小需求？我说了要吃薄底的萨拉米披萨，意思是正宗的意大利口味披萨。不是吃必胜客的披萨！这玩意儿就是一坨屎！”德古拉吃了口披萨之后就吐了出来，并且在抱怨必胜客的披萨有多么的难吃：“必胜客的披萨简直就是一团烤泡沫然后撒上大量的芝士而已，他们的披萨饼底做的糟糕透了，看看，看看！这玩意儿油太多了，都流到披萨的底部把这面包都泡开了。披萨的灵魂就是底下的面包底！这味道一点都不意大利！”

　　“伟大的意大利食物，不该被这么糟蹋。这不是披萨！”德古拉很嫌弃。

　　白种美国人看了德古拉一眼，他吐了口口水：“呸，这里是美国。美国人说这是披萨那么它就是。你要是在抱怨的话，那么你就没得吃了。我知道你们这些装模作样的吸血鬼，都说自己来自于古老的欧洲，有着什么悠久的传承。还是什么贵族出身什么的。你们的这种臭架子最好不要在美国摆出来，不然我会让你明白西部牛仔的快枪和东洋武士的利刃！”

　　“切。讨厌的恶灵骑士。”面对着白种人的恶言相向，德古拉只是翻了个白眼：“这种垃圾披萨我不吃了，把你们的汉堡王里的薯霸王给我。”

　　“不，我才不给。”穿着皮衣的黄种人不干：“汉堡王里好吃的就只有薯条了，给你了我们吃什么？”

　　“算了，神边雄。这个薯条就给他吧。我们吃必胜客披萨。”白种人看上去不想再和德古拉争吵，他把大份薯霸王递给了德古拉，然后把那份披萨给拿了过来。

　　神边雄尝了口美国的必胜客披萨，他有点想吐。“呕，强尼，你们美国人的必胜客就做的这个味道的吗？比起东洋的难吃太多了，我们才刚刚从地狱回来，就不能吃点正经的东西？比如说寿司和拉面什么的，不要染麻婆豆腐盖饭也是可以的。”神边雄对着强尼如此说道。

　　这一白一黄两人正是已经销声匿迹了好几年的两位恶灵骑士，一位是东洋的恶灵骑士神边雄，另一位则是美国的恶灵骑士强尼。

　　这两人当初因为手和会的关系也跟随着李杰等人一起进入过地狱，不过当李杰等人离开地狱的时候他们两个却被当时的地藏菩萨给留了下来。因为恶灵骑士的组成比较复杂，强尼身体里的复仇之灵是曾经的大魔神扎坦诺斯。

　　原本恶灵骑士的存在是当初天堂弄出来的，所有的恶灵骑士体内的力量都来自于天堂的力量。不过神边雄和强尼两人不同，两人的力量实际上是来自于地狱。神边雄体内的复仇之灵是东洋的地藏。东洋地藏虽然和地藏菩萨有着一样的名字，但是能力却是天差地别。东洋地藏只是一个小神，相当于土地爷一样的低级神职，只是属于地藏菩萨坐下的一名接引童子。

　　这两人当初没有一起返回主世界而是被地藏留了下来，因为地藏有一些事情需要他们办。并且地藏也可以帮他们消化体内体复仇之灵的力量。虽然说一开始给他们种下复仇之灵种子的莫非托斯非常不满地藏菩萨这么做。因为原本这两人是自己下的一步闲棋，是准备到时候恶心天堂使用的，但是现在却被地藏菩萨给截了胡。

　　不过不满归不满，莫非托斯对此却也无能为力。因为地藏菩萨说了，要是不服的话就按照地狱的规则来打一场。谁死了算谁的。这话就把莫非托斯给噎住了，因为莫非托斯是一个擅长诡计的魔鬼，面对面硬拼的话不是地藏的对手。地藏菩萨已经达到了一人独立一神国的地步，虽然七宝琉璃树神国的面积小的可怜，但那也是神国啊！一人开辟一个神国，他的实力实际上早就远高于西天佛祖了。只是他一直待在地狱不走，也不会西天不去抢佛祖的位置。

　　这样一个人压着自己，莫非托斯除了生气以外也没有更好的对付他的办法了。

　　所以两位恶灵骑士就归属于了地藏菩萨管辖了。而两人在地狱一待就是六七年，一直到他们两人彻底掌握了体内复仇之灵的力量之后才被地藏菩萨放了回来。当然，他们两人回来也是带着地藏菩萨的任务的。

　　不过回到这个世界之后，这个世界的变化让两人目不暇接，这六七年的世界变化太快了。快到两人几乎不敢相信，这短短几年的时间里居然成立了地球联邦，然后外星人还入侵过，还有纽约之战，地球建立了月球基地，还在建立星港。并且还和银河系星际联盟取得了联系，成为了其中的一员。

　　两人在震惊中度过了好几个月，等到适应了现在的地球之后，他们两人才想起地藏菩萨交给自己的任务。

　　当德古拉把薯条吃完了之后，他又把剩下的番茄酱混合着番茄汁一起给干了。他也不怕酸，这家伙还真的是一个番茄狂人，他可是太爱吃番茄了。

　　“好了，我吃饱了。”德古拉吃饱之后拍了拍手：“那我差不多就先走了。你们慢慢坐着。”

　　“等等！”神边雄起身拦住了准备离开的德古拉：“我们可没说要放你走。”

　　“有意思。”德古拉打量了神边雄和强尼一眼：“天堂的走狗什么时候也敢对吸血鬼之王如此不敬了？”

　　“我们不是天堂的人。”强尼也站了起来。

　　“不是天堂的人？哈。更有意思了，不是天堂的人，你们干什么管我的闲事？”德古拉双手抱胸，饶有趣味的看着两名恶灵骑士。

　　“我们不归属于天堂，那些鸟人和我们也没有任何关系。我们不过是受人之托来问你一个问题而已。”强尼走到了德古拉的面前。

　　德古拉可以看见强尼脸上的毛孔在收缩，一团强大的火焰在他的眼中时隐时显，德古拉开始变得有点慎重：“什么问题？”

　　强尼看着德古拉：“很简单的问题，你为什么能比绝大多数的神明活得时间还要长？”

　　德古拉的瞳孔猛的收缩了。


第111章 感觉受到了侮辱

　　“你为什么活了这么久？甚至比大多数的神明活得时间都长？”强尼眼中的火焰越来越盛了，他盯着德古拉：“一般的神明也不过就是活五千年就已经寿命已尽。而你活了有多久？接近一万年了吧？”

　　德古拉避开了强尼的眼神和那炙热的火光。他嗤笑了一声：“吸血鬼什么的活的时间长不是很正常的吗？要是吸血鬼活的时间时间还很短的话，那么还算什么吸血鬼。”

　　“不要避开我的话题，德古拉！”强尼眼中的火焰夺眶而出，来自地狱的业火瞬间在他身上燃烧了起来，他的整个人的皮肤和肌肉都被点燃，一瞬间他便化身为恶灵骑士。全身带着熊熊火焰的骷髅强尼盯着德古拉，而另一边的神边雄也变化成为了恶灵骑士。

　　两人都虎视眈眈的盯着德古拉，强尼的骷髅嘴一张一合看上去颇为可怕地说道：“认真的回答我德古拉，我们并不想给你找麻烦。只要你认真的回答我们这个问题，那么我们就放你离开这里。”

　　德古拉看着两位已经变身成为恶灵骑士的家伙，他的内心也在打着自己的小心思：有点讨厌，两个恶灵骑士。看上去还不是天堂势力的恶灵骑士，这更让人讨厌了。想要摆脱他们两个有点麻烦啊。

　　德古拉摸了摸自己手腕上的《livelove》周边手表，又低头看了看自己挂在脖子上的火影忍者周边忍者头带，然后他开口说道：“你们真的想要知道我为什么活得这么长久？”

　　“是的，我们也是受人之托。不要让我们为难，我们也不想和你战斗。只要你告诉我们这个秘密，那么就可以离开这里了。”强尼做出了承诺。作为一名恶灵骑士，他的承诺还是非常有信用的。

　　德古拉把系在自己脖子上的火影逃忍忍者头带给取了下来然后待在自己的额头上后说道：“好吧，这事其实我一般不会和任何人说的。因为这是我的秘密。但是现在你们两个都把我给抓住了的话，形势比人强。所以我不得不告诉你们我的秘密了，附耳过来，我小声的对你们两人说，切不可把这秘密外穿。”

　　神边雄和强尼两个骷髅头对视一眼后互相点了点头，两人靠近德古拉，并且还竖起耳朵准备静心聆听他的秘密。德古拉左右看了看，他用一种非常小声且神秘的语气说道：“这就是一个大秘密，我为什么能活得这么长？原因其实有很多，其中最关键的几点我可以告诉你们。”

　　“第一：不要喝鲜血，要多喝番茄汁。因为番茄里面富含维生素c，这能把帮助抗衰老。你们看我的皮肤是不是完全看不出我已经一万岁了？第二点则是要保持一个年轻的心态，你看我就是这样。虽然我年纪已经大了，但是却一直保持着年轻的心态，从来都是跟随着时代的步伐前进。年轻人流行什么我就跟着什么一起前进。第三则是要经常的运动，饭后百步走活到九十九。以这个公式来推算，你只要饭后万步走，你就能活到一万岁了。这都是我活到一万岁的关键秘诀啊！”

　　强尼和神边雄对视了一眼，他们觉得自己两人是不是被人给骗了啊？是被骗了吧，啊？

　　“你个老小子敢耍我们两！”神边雄大怒，他觉得自己的智商被严重的羞辱了。但是就在他准备做些什么的时候，那边的德古拉却先两人一步，他一个翻身将戴着的忍者头带丢出。只见嗖的一声，忍者头带瞬间变化出无数的火焰蝙蝠。这简直就像是某种忍术一样。

　　成千上万只细小的火焰蝙蝠朝着强尼和神边雄扑来，火蝙蝠的数量太多了，多到两人的视线都被遮蔽了。紧接着德古拉给两人一人赏了一个吸血鬼射线。当然了，这所谓的吸血鬼射线是德古拉自己给取的名字。本质上其实就和《龙珠》里面的龟派气功一样，就是将自己体内的能量通过掌心压缩后释放出去。

　　在这个年头的高手要是连发波都不会的话，那么可就真的是让人笑掉大牙了。强尼和神边雄两人被遮蔽视线后一个不察，两人都中了德古拉的射线攻击。好在这是德古拉匆忙之间发出来的，所以强度不是很高，所以两人受伤并不严重。

　　但是射线的冲击力还是不小的，两人被德古拉直接打退了上百米，并且还在地上犁出了四道深沟。等到两人从狼狈之中反应过来的时候，德古拉已经跑的不见踪影了。

　　“该死，被耍了！”强尼觉得太丢人了，居然让抓到手的人都给跑了。他对着神边雄说道：“追！”

　　两人也不废话，神边雄跨上自己的本田火刃摩托，强尼骑上哈雷肥霸摩托，两部灵魂战车引擎发出咆哮。好在恶灵骑士追人可以根据这个人的灵魂力量的残留来顺藤摸瓜，不然的话两人可能还真的对已经跑掉的德古拉一筹莫展了。

　　……

　　李杰终于从岚那里请了个假，可以喘息一下了。而托尼也终于能从奶爸的生涯中暂时解脱出来，说真的带孩子真的是很累的一件事，他有的时候也需要放松一下。不管孩子不管家庭，就自己一个人随便找个清闲的地方去放松一下。

　　“我们现在就去找德古拉吗？”

　　“你知道德古拉现在在哪儿吗？”

　　“不知道啊。”

　　“所以啊，我们现在应该去做的事情是找个酒吧好好的去打听一下消息。都说酒吧是消息最准的地方了，西部电影里面都是这么演的。”

　　“你这主意不赖！”

　　于是两位超级英雄乔装打扮后远离洛杉矶，前往纽约的卫星城大西洋城。这里是世界四大赌城之一，也是一个最好的消费娱乐场所，这里赌博业发达，酒馆和餐饮等配套设施也很棒。想要休闲娱……咳……想要打听消息的话，这里无疑是最佳的地方。

　　在酒吧里李杰和托尼忍不住举起酒杯相互捧杯。

　　“为了自由的生活！”

　　“为了自由！”

　　“干！！！”


第112章 婚后男人的悲惨生活

　　“结婚之后的日子过的苦啊！”三两杯马尿下肚之后，堂堂的钢铁侠托尼·史塔克忍不住对李杰抱怨到：“当初你坑了我，导致我向小辣椒求婚了！你可是害苦了我啊！”

　　“别瞎说啊，什么叫做害苦了你。结婚是个大好事好吗！”李杰对于托尼丢过来的黑锅直接打飞：“你应该要感谢我。要不是我的话，你现在还指不定没成家，没孩子，还是个浪荡公子。说不定小辣椒早就放弃等你回头了，而是转头直接跟着你的司机跑了。”

　　“你要说小辣椒的坏话的话，小心她知道以后在想办法整治你。”李杰这话说完之后托尼忍不住打了个寒颤，他左右看了看，没有发现可疑的目标后才对李杰小声地说道：“这事儿你不说我不说能有谁知道？你相当叛徒吗？不要忘记了，你和我一起出来，现在也有把柄抓在我的手上。要是我回去告诉岚说：李杰假借寻找德古拉为名，实际上是跑出来喝酒了。你猜岚回怎么样？”

　　现在轮到李杰打冷颤了。因为岚肯定是不允许的，现在李杰减肥到了一个平台期，体重没那么容易下去的。一个没弄好反而特别容易反弹，所以岚对李杰进行了非常严苛的饮食管理制度。并且否定了李杰用美丽药剂作弊的手段，她说需要让李杰拥有强大的意志力来的。

　　在这份食谱中，低糖低碳（碳水化合物）低油，这三低是必须的。而现在李杰和托尼两人正在酒吧里大肆的喝着精酿啤酒吃着油炸小零食，这种饮食当然是高糖高碳水高油脂的，要是被岚知道的话那肯定要让自己疯狂加练了。

　　李杰现在每天都被岚训练的爬不起来，他可不想继续在接受这种非人待遇了。

　　“哼哼，你现在每天被岚管的很开心吗？”托尼看着李杰和自己一样的不寒而栗的模样，他突然心情好了不少：“都是你把我拖进了爱情的坟墓啊！导致了我放弃了一大片的森林。”

　　李杰看了托尼一眼：“怎么了？你还想后悔吗？”

　　“后悔有什么用？”托尼一口喝干了自己杯子里的酒，然后摇晃着空杯对酒保说道：“再来一杯黑啤！”

　　酒保将装满黑啤的酒杯递给了托尼，托尼接过之后又喝了一口后才说道：“你是不知道结婚后的生活苦啊！”

　　“怎么说？”李杰看着托尼，他也小口的喝了一口杯子内的啤酒。

　　“结婚之后我原来的各种业余生活都被控制了。小辣椒太清楚我的生活习惯和作息习惯，甚至连我喜欢在什么地方藏钱她都知道。”

　　李杰听着托尼这么说，他忍不住小声的嘀咕了一句：“这是有点太惨了。”

　　“为了所谓的健康生活习惯，她把我的饮食食谱都更改了，你知道我最爱吃各种芝士汉堡了，我喜欢那种浓郁的芝士混合着牛肉的香味。如果可以的话，我一口气能吃三个！”托尼说着这话的时候觉得自己有点饿了，所以他叫来酒保询问得知这里能制作简单的汉堡之类的食物后，他毫不客气的直接点了三个。

　　当热气腾腾的芝士汉堡端上来的时候味道还是很诱人的，因为芝士的香味很重。托尼要的是双倍芝士的量，浓郁的切达芝士经过热量的烘焙融化成如同蛋黄一样的汁液。它顺着双层牛肉饼往下流淌着，有些流淌到了托尼的手指上。这让托尼显得有些狼狈和手忙脚乱，但是他却毫不在意的大口咬下了这热腾腾的汉堡。

　　美国的汉堡肉饼和面包相对于中国的都显得要干涩一点，但是当混合上融化了的浓郁且丰腴的切达芝士后，这一切的不协调都变成了一种美妙的组合，只要能接受芝士的那种咸味与极重的奶味，那么这就是一道非常出色且诱人的料理。再加上汉堡里面爽脆的生菜与西红柿，还有勾人味蕾口水的酸黄瓜，这些蔬菜解除了芝士和肉饼的油腻，让整个汉堡的味道更加丰富，也更容易让人收不住拳脚的想要大吃。

　　托尼三口两口就吃掉了一整个芝士汉堡，并且还给李杰递过来一个放在了他的面前说道：“你应该吃个这个。正宗的美式美食！”

　　这种芝士汉堡就是高热量的代名词，大量的芝士和烘烤过的面包与脂肪丰富的牛肉饼，靠近一闻就能感受到浓郁的卡路里的香味。李杰已经很久没有吃过这样的东西了。说不动心是假的。虽然他从前并不怎么喜欢吃汉堡，但是现在当他吃了一个多月的青菜萝卜和水煮鸡胸肉之后，这种芝士汉堡对他来说就是非常棒的美食了。李杰也忍不住大快朵颐了起来。

　　“明明这么好吃的食物，佩铂却总说热量太高，太油腻，吃了对我的高血脂高血压等等不好。”托尼说到这里就悲愤不已。

　　李杰则是一边吃着汉堡一边说道：“但是你可以注射x美丽药剂啊！注射一个吃不胖药剂不就好了？难道这个佩铂都不让吗？”

　　“说起来都是泪啊，因为珍妮出生了。佩铂觉得我们作为父母需要在孩子面前树立一个榜样，不能什么事情都去找捷径，必须要有恒心和毅力，只有我们保持住自己的立场我们才能更好的教育孩子。”

　　听着托尼这么说，李杰觉得佩铂说的也不是没有道理。不过这种道理套在自己身上的时候那就很难受了，所以李杰举起酒杯对着托尼说道：“来，走一个。我太懂你了，现在我想注射x美丽药剂都不行！”

　　托尼也举起了酒杯：“来，为了自由。”

　　“来，为了暂时性的摆脱老婆~！”李杰和托尼又干了一杯。“所以啊，你千万不要在劝你的朋友彼得和格温去结婚什么的，我看他们情侣这么下去挺好，结婚以后就惨了。什么都要被管着，连零用钱都要被限制啊！”作为世界富豪的托尼发出了这样的感慨。

　　李杰也附和着：“没错没错，所以我现在不在保媒拉纤了。我们还是安心的享受着现在的自由吧。什么德古拉之类的东西，还是等着有空在去找吧。”

　　就在李杰和托尼两人正享受着难得的悠闲假期，并且打算多拖延时间好让这个假期久一点的时候，一个穿着我爱水手月亮的文化衫的老头冲进了酒吧。而在他的身后则是跟着两个全身冒火并且穿着皮衣的骷髅头。

　　有句话说的好：当你希望幸运的时候，生活给你的都是不幸。当你觉得不幸的时候，你会发现你的下一秒还能更加的不幸。


第113章 叫你乱瞪眼

　　当你以为你逃脱了一个囚笼的时候很有可能只是掉进了一个更大的囚笼里面。

　　当穿着我爱水手月亮文化衫的德古拉跑进这家酒吧的时候，他的到来就已经宣告了李杰和托尼的悠长假期要在此画上句号了。好吧，其实他们的假期实际上一点都不悠长，仅仅才两个小时零十五分又十二秒。

　　德古拉飞快的奔跑着，他故意朝着人多的地方跑。因为他发现自己就算变成蝙蝠快速飞行的话，自己也甩不掉两位恶灵骑士。因为恶灵骑士是依靠灵魂痕迹来追捕自己的，如果是去荒郊野外的躲避的话反而更加容易被对方找到。

　　所以德古拉准备利用人多的城市来甩掉对方，所以他朝着人特别多的吧台就跑了过来。不过整个酒吧也因为德古拉身后跟着的两个全身冒火的骷髅怪而骚动了起来。虽然说现在的地球已经是各种各样奇怪的东西层出不穷了。

　　比如说各种各样的变种人哪怕是那些奇形怪状的现在都可以上街闲逛，甚至x美丽药剂里面还推出了一些特立独行的药剂，可以让人暂时的变成鱼人之类的特殊药剂，以满足某些具有猎奇喜好的人。

　　或者是说在地球外建立了一个星际学校，专门用来培养来自外星球的各种学生，让他们学习地球的文化和食物。他们是地球想要培养的亲地球势力，而这些外星人里也是各种奇形怪状的人都有。但那些奇怪的外星人对于地球人来说距离还是比较遥远的。

　　因为地球除了那个在星港的学校以外，只在亚洲开放了一个城市供外星人休闲娱乐。那是一个专门服务于外星人的城市，外星人来地球是需要专门登记的。并且也需要限制他们的活动范围。除了星港之外，外星学生在地球上只能去那个专门为他们建立的城市。

　　所以两个全身冒火的骷髅怪突然出现还是让大家有些乱，但是好在现在地球人已经经历了各种各样奇怪生物的洗礼了，所以大家虽然被有些吓到了，但是还没有到惊慌失措的程度。甚至有不少人好奇的看着两个骷髅怪追着一个老头的场面，并且还窃窃私语的聊着：“这什么情况？”

　　“你没看到这个老头子身上穿的东洋痛服和带着的各种饰品吗？肯定又是一个喜欢东洋儿童软色情的变态！”一名酒客对着同伴这么说着：“那两个骷髅肯定是美国变种人之类的。说不定能力就是变身成为骷髅，你看他们穿的皮衣和靴子，满满的美国爷们风格。他们肯定是看不过这种喜欢东洋儿童软色情的老变态，准备暴打他一顿呢！”

　　这位酒客说的话赢得了大家的赞同。相比于亚洲国家来说，欧美国家对于儿童青色的定义更加严格了，东洋动漫中那些打着擦边球的东西在欧美一律都是要被上纲上线的。在东洋流行的少女写真和那些在动漫里明明画的就是幼女，但是却睁着眼睛说瞎话的把她定义为三百岁老太婆，然后让这个幼女样子的老太婆和主角发生些什么，甚至公开在电视上发福利之类的东西在美国这样的国家是被严厉禁止的。

　　许多并不懂欧美法律和风俗的亚洲人，尤其是对美国特别不了解的一些中国宅男在前往美国留学的时候因为手机壁纸使用的是少（幼）女比基尼，如果实在美国方面的海关被发现的话很有可能是被遣返回国，甚至直接在美国蹲监狱的。这可不是闹着玩的，东洋有很多打擦边球的动漫作品在美国那边可全都是定义成为非法的。

　　即便是你什么都没有干，仅仅只是持有观看这些动漫都是违法的，并且会被处以非常重的刑法。而且整个人的社会地位也会被降低非常多。那些在中国喊着【萝莉赛高】的人，仅仅是你喊出这个口号，并且看那些在亚洲觉得很正常不违法的动漫，但是在欧美都是犯罪。一旦被抓住的话，很有可能这辈子在欧美就完全混不下去了。在家看都是违法的，被抓住之后不仅仅要坐牢，出狱之后还没个星期都要去安全官处报道。甚至不被允许靠近幼儿园和小学，一旦靠近就会被定义为犯罪，警察有权对你使用暴力行为，包括不限制于使用枪械将人直接击毙。

　　所以当德古拉穿着东洋痛服，并且还带着各种东洋动漫的饰品出现在酒吧的时候，几乎所有人都把他当成了一个喜欢东洋软色情的变态。东洋关于萝莉的软色情动漫在欧美地区被口诛笔伐已经不是一天两天了，美国可不欢迎那些喊着【萝莉赛高】的家伙。所以大家都觉得德古拉肯定是在被两个正义的美国变种人教训，所以大家都很自觉的让开了一条路给强尼和神边雄。让他们方便追上前面的老变态。

　　而正在吧台喝酒聊天的李杰和托尼互相对视了一眼，李杰看着两个全身冒火的骷髅的时候他觉得有点眼熟：“托尼，你看这两个家伙像不像我们之前认识的人？”

　　“唔，说起来是有点像。”托尼摸了摸自己的胡子，他想了想：“啊，我想起来了。好几年前我们好像见过这两个家伙，你说他们叫什么来着？”

　　“恶灵骑士。”李杰看了眼正在追逐德古拉的两位恶灵骑士。因为酒吧人很多，德古拉又在绕圈子，两位恶灵骑士也并不想伤害无辜的人，所以一时间居然没有抓住他。李杰看了眼德古拉，他现在并不知道这个老头是谁，他对着托尼说道：“不过恶灵骑士当时被地藏菩萨留在地狱了。他们怎么出现在这了？”

　　托尼扬了扬眉毛：“怎么样？要不要去帮他们一把？”

　　“嗯？我还以为你要享受悠长假期呢。”李杰看了眼托尼。

　　托尼则说道：“哈，看着那个老变态吧，衣服前面印着【我爱水手月亮】后背迎着【萝莉万才】。他也就是欺负酒吧里面的这些人不认识他背后的日文，要不然他早就被打死了。”托尼冷笑了一声：“这种喜欢幼女的变态都该死！”

　　李杰不自觉的觉得托尼有点可怕，他突然想到了：哦对了，托尼现在也有一个可爱的小女儿呢。

　　所以李杰和托尼也直接加入了帮助恶灵骑士抓捕德古拉的行列当中了。两人乔装打扮了一番，所以强尼和神边雄并没有看出来这两人是谁。

　　“我们来帮你们抓住这个老变态！”李杰对着强尼两人喊了一句，然后他和托尼一左一右封住了德古拉退路。强尼和神边雄虽然是恶灵骑士的状态，但是他们开口说话还是没问题的，强尼回答了一声：“你们要小心，这个老家伙很不一般！”

　　因为在酒吧里不能使用恶灵骑士的各种杀伤性武器，所以抓德古拉真的很麻烦，神边雄对强尼做了个手势，他表示要对德古拉使用一个恶灵骑士的技能。刚好现在德古拉被堵住了去路。强尼点了点头示意神边雄去做，自己来拖住德古拉。

　　“德古拉！”神边雄对着德古拉大喊了一句想要引起他的注意，同时神边雄的双眼火焰大冒，他使出的正是恶灵骑士招牌的一个技能【恶灵骑士的死亡之瞪】。这个技能是一种来自灵魂深处的拷问。如果一个人做了坏事的话，那么就会陷入灵魂拷问之中不得动弹，如果恶灵骑士不解除这个技能的话，被拷问者的灵魂将永远陷入与地狱的业火炙烤之中。

　　可以说这是非常可怕的一种技能，因为这技能经常能越级使用，就算是那些比神边雄强大的人物如果一时不察也会中招的。

　　但是德古拉这个老油条哪有那么容易上当？当神边雄喊出他名字的时候他就一个闪身化身成为了蝙蝠躲开了。而李杰听到【德古拉】这个名字之后下意识的看向了神边雄的那边，原本应该是对着德古拉使用的瞪眼却阴错阳差的瞪在了李杰身上。

　　神边雄和李杰两人就这么四目相对两项无言。而化身成为一团蝙蝠的德古拉正准备逃跑呢，托尼则是毫不客气的对着正在快速飞行的蝙蝠来了一个粒子炮轰击。他的盔甲现在是纳米科技，可以直接融合在自己的手表当中。而且德古拉逃跑的路线上刚好没人，置于打破一些建筑物什么的托尼还是赔偿的起的。


第114章 被瞪了之后会怎样？

　　认出了强尼和神边雄这两位恶灵骑士，那么托尼自然是要帮忙他们去抓变态了。因为德古拉这个糟老头子一看就很可疑，穿着东洋痛服，而且还是儿童软色情的那种。对于正经的美国人托尼来说这是不可容忍的。

　　虽然说托尼非常风流，但是他再风流的时候也没有对未成年少女下过手。这是一条不可逾越的底线，要是越过了这条线，那么怎么处罚都不为过。作为钢铁侠，甚至说作为花花公子，托尼都很不屑于和这种人渣交谈。这种人渣的归宿就是个四四方方的小盒子。

　　有尤其是他最后还变身成为了蝙蝠飞走了，托尼几乎下意识的想到：不会这么巧吧，这家伙就是我们要找的德古拉？

　　不过托尼没有来得及细想，他下意识的就对着德古拉来了一发等离子炮。这一发等离子炮打的恰到好处，刚刚变身成为蝙蝠的德古拉还未来及的躲闪就被直接命中了。因为这就是个范围攻击，德古拉变身蝙蝠后的体积太小了，刚好被包括在了范围之内。

　　“哎呀~！”德古拉被等离子炮打了个正着，直接从天下的蝙蝠形态变回了人形形态。不过被打中的德古拉也没有放弃抵抗，他反手就是一道蝙蝠射线，这玩意儿就是他从《龙珠》里面的龟派气功找到灵感模仿出来的。

　　不过作为吸血鬼之王，实际上德古拉的战斗力其实算不上特别高，因为他本身已经有很多年没有和人战斗过了。正如他之前对强尼和神边雄所说的一样，他是个爱好和平并且从来不喝血的吸血鬼之王。而且吸血鬼本来就不是以战斗力闻名的，吸血鬼最难对付的就是不死特性。一般的作战武器对他们没有什么用处。

　　这才是造成了当初吸血鬼势力能快速扩张的原因。不过吸血鬼的弱点一样的显著，他们害怕强烈的紫外线、高浓度蒜精和密银打造的武器。在古代的时候提炼蒜精和秘银都不是容易的事情。所以当时的吸血鬼除了躲避白天的太阳之外，他们对于大多数的普通人来说几乎是不可战胜的对手。

　　即便是一名吸血鬼战斗力不行，但是当你杀不死他的时候，他只要忍着疼痛和你死缠烂打，那么最后丢掉性命的多半还是普通人。不过当现代社会科技越来越发达之后，秘银和蒜精的提炼可以通过工业化实现了，猎杀吸血鬼也变得容易的多了。

　　当初李杰等人战斗力不高的时候就给吸血鬼惹出了那么多的麻烦。而现在的德古拉即便是吸血鬼中最强的那个吸血鬼之王，但是他的战斗力也不怎么高。虽然他可以变身成无数的蝙蝠，也可以发射能量射线，并且还不惧怕秘银和蒜精以及紫外线什么的。但是这并不能改变他作为一个弱鸡的身份。

　　有所准备的托尼直接将纳米材料变化成一块大盾挡住了德古拉的攻击，并且他现在全身穿上了黑金纳米战甲。而现在酒馆里的人也因为刚刚的那发等离子炮而一哄而散了。

　　作为美国人，大家可太清楚当出现致命武器后所有人都该逃跑。这是生活在这个国度的基本常识，要是和中国一样什么热闹都要凑的话，那么在美国多半是活不过三个月的。

　　现在酒吧里面的人都跑光了，强尼也就不需要顾及了。恶灵骑士一伸手，一更地狱业火在熊熊燃烧的铁链出现在他的手中。德古拉见势不好，他太清楚自己的战斗力了，自己可不是能正面硬杠恶灵骑士和钢铁侠的超级高手。自己唯一值得称道的地方就是不会死，但是不会死不代表不会疼啊！

　　他们确实是杀不死自己，但是每一次攻击自己都会很疼啊。就像是刚刚的那个等离子炮打在自己身上一样，虽然打掉自己的一半身体后自己就快速复原了，连一秒钟的时间都没有花，但是那种痛楚可是令人难以承受。

　　而现在当钢铁侠和恶灵骑士两个人都用武器指着自己的时候，德古拉飞快的分析形势：跑？有点难啊，恶灵骑士能一直追着自己。打？不存在的，自己打得过谁啊？恶灵骑士自己也干不赢啊。就算是能勉强干死他们，自己要疼成什么样子啊？恶灵骑士也就是想要问自己不死的秘密对吧？他们既然不是来自天堂的恶灵骑士，那么也不是不能合作。不过要先搞清楚他们是那个势力派来的。

　　德古拉的脑海在疯狂的运转着，在最后他选择了一个非常符合现在场景的选择。只见吸血鬼之王面对着钢铁侠和恶灵骑士两大强者，他面不改色气不喘的大吼一声：“不要过来！”

　　托尼和强尼被这声如洪钟的大吼给震住了，还以为德古拉有什么特别厉害的杀手锏。

　　两人细心观察，只见德古拉突然动了，他双手举过头顶然后直接蹲下：“我投降了！”

　　托尼和强尼：……

　　……

　　当强尼用灵魂火鞭将德古拉一圈圈的捆起来的时候，他还骂骂咧咧地说道：“你都知道你跑不掉了，你跑个什么啊跑！浪费我们的时间！而且逃跑也就算了，你这么快就投降，作为吸血鬼之王你太没骨气了。”

　　德古拉则颇有唾面自干的风度：“嘿嘿，总要试一下的对吧。再说了，面子和骨气值几个钱啊？能换到一个一比四的绫波丽的手办吗？”

　　而托尼现在没有管德古拉，他只是有些担心的走到了李杰的旁边，当时神边雄好像发射了一个什么技能，原本是打算打在德古拉的身上的，但是结果却中在了李杰的身上。他有些担心的向着神边雄问道：“他这是怎么了？”

　　神边雄现在有点挠头，因为他现在知道了两人的身份了，这两个乔装打扮的人一个是钢铁侠一个是夜行者。说起来都能算自己当初的战友，结果现在却变成了自己痛击友军了。

　　神边雄无奈地说道：“一个意外，我并不打算瞪他的。我是打算瞪德古拉的。”

　　“所以他被瞪了会怎样？”托尼看着一动不动的李杰有点担心。

　　“呃，这个嘛。他会回忆起自己一生所犯的各种罪恶，罪恶越深重，他的灵魂就会受到更多的折磨。那是一种灵魂深处的痛楚，一般我们是用来对付地狱里的重刑犯的。只有释放了这个技能的恶灵骑士才可以解开这个技能。”

　　听到神边雄这么说托尼就急了：“那你赶快解开了，不然的这家伙还不得被自己的罪孽折磨死？！”托尼觉得自己还是能分清轻重缓急的，李杰现在的情况不是开玩笑的，他一生这么多的罪恶呢。要是真的如神边雄所说的那样的话，他还不得被折磨成为废人了？

　　神边雄更加挠头了：“那个什么，这个技能是需要冷却时间的。我刚刚才发出去的技能，需要冷却一段时间才能收回来。”

　　“那需要多久？”

　　“不长。二十分钟而已。”神边雄说道。

　　托尼看了眼李杰然后摇了摇头：“好吧兄弟，这二十分钟就当洗刷你这辈子的罪孽吧！还好不长。”


第115章 夜行者永不心虚！

　　在场的三人都觉得夜行者要完了，因为二十分钟的灵魂拷问可不是闹着玩的。恶灵骑士的这个技能是一个非常可怕的审讯技能，即便是很多神明恐怕都不能避免被这个技能控制。不过这个技能的缺点也很大，那就是必须要四目相对。如果恶灵骑士发动技能的时候对方的眼睛刚好不和恶灵骑士对视的话，那么技能就会失效。

　　就像是刚刚的情况一下，原本神边雄饰想要对付德古拉的，结果因为德古拉的躲闪导致了李杰中招。所以这就是所谓的越强大的技能就有越大的破绽，这都是相辅相成的。不过只要一旦中招的话，那么只要中招的这个人（或者神）内心有一丝丝的罪恶感，那么他的罪恶感就会被无限的放大。哪怕是在幼儿园抢了隔壁班小女孩的棒棒糖吃这样的小罪恶也会被放大，放大成一个足以令人愧疚悔恨痛哭流涕的滔天罪行。

　　而这就是灵魂拷问的真正强大之处，就算是神明被恶灵骑士的技能击中的话也会跪下来痛哭忏悔自己的罪恶。除非这位神明从来都没有做过任何的恶事。而这个技能在地狱里那可是太好用了，因为恶魔可是有很多罪恶的，恶灵骑士的灵魂拷问技能对他们有先天性的压制作用。

　　只有那种如同传说中一生不犯错，没有点滴罪恶的超级好人才能避免在这种灵魂拷问中安然无事。

　　当神边雄将这个技能全都给托尼介绍完了之后，托尼心想：完了，完了，完了。这下李杰可是全完了！他做了那么多坏事，肯定心虚的不行，这灵魂拷问还不得把他给弄死啊！等会儿回家的话自己怎么和他老婆交代啊？

　　托尼为了这事可苦恼了，他觉得李杰肯定是无法突破这个难关的。因为他本质上就是一个做了很多坏事的家伙啊！虽然他的名义是个超级英雄，但是实际上做的事情可是有很多不英雄的地方啊！这一点是不可否认也难以辨驳的。

　　不过就在托尼感到忧心忡忡的时候，强尼则有些好奇的走到了李杰的身旁，他上下的打量了一下李杰：“咦？好像不太对啊！神边雄，你的技能放对了吗？”

　　“你是什么意思？你觉得我特别弱吗？”神边雄以为强尼在质疑自己的业务能力。强尼对着神边雄说道：“不是这个意思，但是你看这夜行者好像没什么事啊！”

　　“一般来说被灵魂拷问的人在身体上也会有明显的症状，比如说全身颤抖，并且开始大小便失禁和痛哭流涕之类的。但是你看他？”强尼指了指李杰，这个时候李杰正站在那儿闭着眼睛，均匀的呼吸声传来“zzzz~~啪~”李杰的鼻涕泡破了。

　　神边雄和强尼：？-？

　　“他这是睡着了？”托尼发现了其中的玄机。李杰压根就不像是中招了被灵魂拷问什么的，他好像就是单纯的睡着了一样，安静聆听还可以听见轻微的打呼声。

　　神边雄满头黑线：“怎么会这样？不应该啊，我从来都不会失手啊！为什么他没有被灵魂拷问？”

　　强尼则拍了拍神边雄的肩膀：“出现这种情况只有两个可能，第一是他的实力已经强大到比那些天父级别的主神还要强大了（天父级别主神指的是奥丁、佛祖、玉帝、上帝这类）。第二则是他的内心毫无罪恶，内心纯洁正义如白雪。”

　　神边雄恍然大悟：“是了，正是如此。但是看着他的模样也不像是能和佛祖一类的主神相比的超级强者啊？他身上的气息和灵魂力量看着就不像。”

　　“所以只有第二种可能。”说着话的时候强尼变回人类的模样，他的双眼闪烁着不可思议的光芒：“他的内心纯洁正义如同纤尘不染的皑皑白雪一样的洁净！夜行者他必然是一个志向高洁，且洁身自好的超级好人！虽然我知道他是一名超级英雄，也知道他做过一些很不可思议的事情，但是我真的没有想到他的内心也能如此的纯洁干净。行走于罪恶之间却丝毫黑暗罪恶不沾身。”

　　神边雄听了之后也点头赞叹：“是啊，这可太不容易了。一个人一时不犯错很容易，但是一辈子不犯错可是太难了！没有想到夜行者居然是一个心性如此超脱之辈，面对着灵魂拷问都能安然入睡。”

　　强尼羡慕地说道：“难怪他是被地藏菩萨看好的人，果然非同凡响！”

　　托尼：……等等，你是在用这种方式夸奖夜行者吗？你们确定你用对了词语？虽然说我承认夜行者这家伙作为一名超级英雄确实很厉害，做了很多事情。但是这不代表你们可以瞎吹尬聊啊。他要是和白雪一般纤尘不染的话，那么我简直就是无暇碧玉了啊！你们接触夜行者才多久啊？也就很早之前的地狱接触过一次吧！你们了解他吗，就这样的瞎吹？

　　而当李杰终于从自己的睡梦中醒来的时候，他看见了强尼等三人都围着自己，并且眼神里还放射着一种难以言语的崇拜，只有托尼眼中带着浓浓的怀疑。还没有等着强尼和神边雄开口，托尼就忍不住问道：“你刚刚感觉怎么样？”

　　“什么怎么样？哦对了，睡的很好。神边雄，你的那个眼神是给别人催眠入睡用的吧？”李杰摸了摸脑袋，自己刚刚一时不察中招了，还好这个招式没什么伤害，就是让自己睡了一觉而且做了一些好梦。

　　托尼不可置信的看着李杰：“等等，你就没有感觉到刚刚有什么不舒服？比如深入灵魂的拷问你的罪恶什么的？”

　　“罪恶？比如说？”李杰想了想，没有啊。

　　托尼说道：“比如说你从前做的各种事情。”

　　“嗯？我从前做了什么罪恶的事情吗？”李杰有点不明白：“我向来都是只做好事不做坏事的啊，我一生所为都是只求造福天下苍生打击邪恶反派，我这一辈子就没有做过任何坏事啊！”

　　啪啪啪啪~！强尼和神边雄两位恶灵骑士热烈鼓掌，而托尼·史塔克则觉得喉咙里有口痰吐不出去又咽不下来。

　　注：灵魂拷问有一个弱点，就是当被拷问者觉得自己所做的一切都是正义的话，那么技能就失效。比如说恶灵骑士拷问过惩罚者，惩罚者杀人盈野，弄出了很多血腥暴力事件。但是他从内心深处觉得自己是正义正确的，所以恶灵骑士想让他忏悔自己的罪恶一点用都没有，反而被惩罚者教育了一番。


第116章 不死的秘密

　　不管如何说，至少李杰没有挂掉这件事对于托尼来说还是好的，因为这样的话自己至少不会被岚给打死。这至少还是算一件好事来的。当然了，托尼对于李杰的不要脸的程度又有了一个新的理解了。李杰不要脸已经远超自己的想象了，他对于自己所作所为丝毫没有愧疚和不适。全都认为自己所做的一切都是正确正义的。

　　对于李杰的这种认知，托尼是保留意见的。不过神边雄和强尼两位恶灵骑士反而很敬佩李杰的为人了，因为这么久以来，李杰是第一个中了这个技能却完全没有事的人。哪怕是在地狱里最狡诈的魔鬼都无法抵御这个技能。

　　因为魔鬼们虽然做很多的恶事，而且并不抵触做恶事，甚至说乐于做恶事。但是在魔鬼的是非观，他们也知道自己做的事坏事，但是做坏事能给他们带来快乐。所以灵魂拷问对他们来说其实是很重的惩罚，因为他们虽然是乐于做恶，但是魔鬼们并不会是非不分，他们不至于把恶行认定为正义的。

　　不过对于李杰来说这看起来就是个小意思了。他好像压根就没有受到什么不得了的伤害，因为他压根不会觉得自己做的有什么不好的。

　　李杰是没有受到什么伤害，他反而觉得自己好像记起了自己，曾经做过许多很伟大的事情。

　　至于他做的那些事情，到底是伟大还是邪恶，有的时候只能是见仁见智了。

　　虽然说以前没有受到什么伤害，但是李杰觉得自己还是挺难受的。因为自己本来是和托尼斯塔克准备暂时离开老婆，度过一个自由的悠长假期。

　　已抓捕德古拉菲尼迪，两个人可以划划水摸摸鱼，悠闲的过上一段时间。但是没有想到的是这些两人才刚刚享受假期的两个多小时，居然就把德古拉给抓住了。

　　虽然说不是自己主动发布的吧，但是德古拉直接撞到了自己两人手上。那么是不是这样就宣告了两人的悠长假期就此结束了呢？

　　李杰和托尼两人对此都很无奈。所以他们两人有许多的不满，也只能够发泄到德古拉的身上谁叫德古拉这个家伙跑进了两人所在的酒吧，并且还把厄运骑士引来呢。

　　如果恶灵骑士不来，李杰和托尼还未必想到要出手呢。所以两人也挺好奇，恶灵骑士到底是为什么要抓捕德古拉。

　　李杰可是知道的，这两人现在算是归于地藏菩萨的座下。他们两个不好好的在地狱呆着跑来抓一个吸血鬼之王这是干什么呢？

　　所以像德古拉逮捕之后。李杰非常好奇的对两人问道：“你们两个抓他干什么呢？”

　　强尼和神边雄对视一眼，原本两人是不准备说他们两人抓捕德古拉的原因的。因为这本应该是个秘密来的，但是被抓的德古拉却非常精神地说道：“因为他们的幕后主使人想要知道我为什么能活这么久而不死！”

　　好吧，现在秘密也不用保守了，因为德古拉直接说了出来。神边雄恶狠狠的瞪了德古拉一眼：“叫你多嘴！”德古拉就当神边雄对自己放了个屁。自己都打不赢这两位了，难道还不能在口舌上出口气？

　　现在秘密被揭破，李杰下意识的开口问道：“哈？地藏菩萨对德古拉活岁数很感兴趣？”

　　而还没有等着两位恶灵骑士开口呢，德古拉好奇地说道：“哦？他们两个幕后的主使人就是地藏菩萨吗？有意思，只要不是天堂的那帮王八蛋就行。”

　　强尼看着李杰和德古拉，他心想：两位，能不能给我们俩留点悬念什么的。你们左一句又一句的还能不能让我们好好说话了？

　　德古拉看上去非常感兴趣的对着两位恶灵骑士问道：“地藏菩萨我知道这个家伙，据说是西天乐土里的老硬币，明明有着和佛祖抗衡甚至更强的实力，但是却一直都不回西天，反而一直在地狱里面待着。他是不是在谋划什么大事？”

　　强尼翻了个白眼：“那不是你要关心的。你只要说出你为什么能活这么长就好了。一般的神明也只能活五千岁，天堂的耶和华已经算是活的最久的一个老混蛋了，他也不过是活了七千多年，但是他已经算是神明之中的老妖怪了。”

　　“没错，天堂的耶和华确实是个老妖怪，而且这个老妖怪还一直想要想我探寻长寿的秘诀。呵呵，他怎么可能获得这种秘诀？”德古拉冷笑了一声，看上去他对耶和华毫无好感。说不定当初他激流勇退，然后隐姓埋名这么多年也和耶和华追捕他有关系。

　　“不过地藏菩萨想要知道这个秘籍我倒是可以告诉他。”说到这里德古拉露出了一丝坏笑，他的眼神中有一种难以言喻的兴奋，就好像是一个恶作剧即将成功的熊孩子一般。

　　强尼：“你这么简单就可以公开这个秘密吗？”强尼有些怀疑的看着德古拉，这个秘密得来的好像全不费工夫一样。他当着这么多人的面说真的可以吗？这不是很重要的秘密吗？

　　“为什么不行？”德古拉反问一句：“我就算告诉你们方法，你们也多半是无法和我一样的。”

　　李杰看着德古拉：“为什么？”

　　德古拉一仰头：“因为想要长生不死，那么就需要讨好一个女人。而且要从每一个地方都好好的讨好她，但是又要掌握好一个度。你需要和她疯狂的啪啪啪，但是又不能太过分。否则的话得到的就不是不死，而是永远不能活。你需要让这个女人喜欢你，但是又不能太喜欢你，你被她标记上成为她后宫的一员，让她记住你，想起时会召唤你和她共度春宵。这样你才能长生。我猜地藏菩萨做不到这点吧！哈哈哈！”

　　“呃？”李杰四人面面相觑，德古拉这话说的有点深奥啊。这是什么意思？什么叫和一个女人疯狂的啪啪啪？不过德古拉有一点没说错，这个条件地藏菩萨好像还真的做不到。

　　托尼颇为感兴趣的对德古拉问道：“你说的这个女人是谁？”

　　德古拉笑了起来：“死亡！”

　　PS：漫威漫画中，宇宙五大神明中的死亡可以算是一位欲求不满的深闺怨妇。她特别喜欢生命力特别强的人，比如说金刚狼死后进入地狱就被死亡看中了。然后她拉着金刚狼没日没夜的啪啪啪，把强大的金刚狼弄的差不多虚脱成人干。

　　还有死亡也很喜欢死侍，因为死侍的生命力也特别强。所以为了阻止自己被绿，灭霸用全身力量诅咒死侍永远都不会死。

　　所以德古拉的这个情况我是根据漫画设定做了合理的改编。另外顺便求个票。


第117章 五大神

　　“想要不死，那么就需要和死亡进行交易。她最爱的就是各种生命力强大的生物，而我作为原初的吸血鬼刚好符合了这么一个条件。但是还好我没有那么的吸引她，否则的话那就不是不死，而是要一直留在死亡的身边陪伴着她了。”德古拉把所谓的不死秘密说了出来，一边说的时候还一边冷笑。

　　不过德古拉自己虽然觉得自己解释的很清楚的，但是李杰等人还是听的有些一头雾水，因为死亡是谁？一个神明吗？她有让人不朽的能力？李杰的内心是充满问号的。

　　因为他知道一般来说神明的寿命都是有限的，像强大如奥丁者也不过就是活个五千年而已。而天神嘉丽之类的神明能活的时间更长一些，但也和宇宙相比也是有限度的。天神也是会死的。

　　所以这里又何来真正不死的神明？又何来能赐予他人活的更长的方法呢？所以李杰看着德古拉：“虽然你说的事情好像很匪夷所思，但是你说的死亡到底是谁？”

　　这个问题不仅仅是李杰想要知道，包括托尼、强尼、神边雄他们都想要知道这个所谓的死亡到底是谁？

　　德古拉张大了嘴巴看着李杰四人：“呃？所以你们甚至都不知道死亡是谁？好吧，你们的见识的贫瘠让我感到了惊讶。”德古拉假惺惺的对着理解等人说道，他站了起来在李杰等人周围踱步：“真的没有想到你们居然连死亡的名字都没有听说过。”

　　“你们难道不知道宇宙五大神明吗？”德古拉问出的这个问题让李杰等人一起摇头，他们真的不清楚这个。

　　“好吧，既然你们不知道，我也不介意给你们讲一讲。你们想知道吗？”李杰等人一起点头。

　　“既然想知道，那么还不给我弄个舒服点的沙发过来，难道你们不知道我站了这么久腿很疼吗？”德古拉开始摆起了脸子。而神边雄刚想要喷一个阶下囚拽给屁却被李杰给拦下了，李杰说道：“算了，不过是小事。这种辛秘知道一点也是好的。”李杰倒是给德古拉弄来了个沙发让他坐的更加舒服一点。

　　李杰倒是不在意德古拉的态度，因为李杰向来就是个不重虚名而处实祸的人物。德古拉的态度无所谓，只要他能说出一些自己不知道的东西，让自己更加的了解这个世界就行。

　　李杰已经知道了这个世界太多的可怕的事情了，包括太阳内的天神之子，包括大蛇打的新神们四散而逃但是他们却也随时准备卷土重来，还有一个一直在吞噬着各个宇宙的吞噬者什么的。以及牛顿修复的弑神者机甲等等。李杰总觉得这一切之中仿佛敏敏之中都有一些交集，但是自己却理不清其中的头绪。

　　“你们知道神这种东西吧，还有天神和古神的传说？”德古拉说的这些李杰还是了解，德古拉看见没有人对这个疑问，他就继续说道：“所谓的神明，不管是现在已经成为传说寻找不到踪迹的天神，还是那些现在的新神，虽然他们号称是神说自己不朽，但实际上他们依旧会死亡腐朽。他们不可能真正的和宇宙同存。”

　　“真正的与宇宙同存，成为真正的不朽者。那么久只有一个途径，那就是成为宇宙意识中的一部分。这才是所谓的真正的不朽不死。我知道有的神明为了真正需求不朽，他们确实放弃了自我意识融入到了宇宙轮回之中。而当越来越多的天神和新神选择走上这条道路之后，五个抽象但又具体，存在但又虚幻的五大神明出现了。”

　　德古拉看上去对五大神明的来源很清楚，也许这些事情都是他的相好【死亡】告诉他的。

　　“说他们虚幻，那是因为他们存在但是一般人却看不见他们，他们好像无处不在，但又不见踪影。他们好像具有实体，但是你却看不见摸不着。他们的实际上是代表着这个宇宙的意志在运行。那些投入宇宙意识的神明们聚集成了一个大的意识体。他们本质上没有就是宇宙的规律，管理着宇宙的生死轮回。”

　　德古拉说到这里的时候把身体靠入了沙发中，他睁着眼睛看着天花板：“五大神明：无限、死亡、吞星、永恒、泯灭。”

　　“他们就是抽象的宇宙意志。”德古拉这话刚说完，李杰就提出了一个疑问：“等等，你说他们是宇宙的意志？”

　　“没错。”德古拉点了点头。

　　李杰疑惑的看着他：“如果他们都是虚无抽象的宇宙意志的话，那么他们怎么可能成为人格化的一员？”李杰盯着德古拉：“你所说的勾引死亡，这很明显就是把一个抽象意志人格化了。而成为宇宙意识之后不是要抽离人格化吗？”

　　听到李杰这么说，德古拉耸耸肩：“对，你说的没错。确实是这样，实际上死亡本质上还是一个抽象化的意志。她并不存在实体和真正的自我人格。实际上我所沟通的死亡是我自己幻想出来的。”

　　“啊哈？”李杰眉毛扬起：“你的意思是你在意淫？”

　　“不不不，不是那么浅薄的东西。准确来说是我的想法和死亡产生了某种共鸣。因为死亡的特性造成了这个意志对生命强大的生物具有天生的吸引力。所以换一句话说，当我幻想死亡是什么样子的时候，她就是什么样子。就像现在一样，我已经看见死亡在向我招手了。”

　　当德古拉说出这句话的时候李杰等人茫然四顾，但是什么东西都没有发现。德古拉却眼神中充满爱意的看着正前面的空气，然后开始说着绵绵的情话。这种诡异的气氛让李杰等人鸡皮疙瘩都竖起来了。

　　难道这就是长生不死所要付出的代价？变成一个对着空气意淫的老变态？也不知道在德古拉的幻想中死亡到底是个什么模样的。

　　但是在遥远宇宙的另一头，紫皮小可爱却在死亡的怀抱中惭愧的低下了头。


第118章 我要去地球

　　昏黄的灯光映射在冰冷的钢铁墙壁与地板上将空旷而冰冷的房间照射的稍有暖意，但是这些许的暖意却并不能温暖心如寒冬的灭霸萨诺斯。他的黑暗教团正在分崩离析，除了黑暗精灵之外，他现在需要面对着各种各样的敌人。那些敌人就像是闻到了血腥味的鲨鱼，他们感觉到了黑暗教团的衰败。所以他们都想要扑上来对着黑暗教团咬上一口分些肉来吃。

　　曾几何时风光无限的黑暗教团居然落入了这样的境地？到底是怎么了？为什么会这样？灭霸的心中第一次浮现出一种名为凄凉的情绪。而就在这时，死亡不期而至。

　　灭霸抬起头看向死亡女神，他的眼神就如同沙漠旅人在极度干渴时遇见了甘泉。在灭霸的眼里死亡就是全天下最美的女人，也只有在死亡的怀抱里他才能感受在这孤寂冰冷的世界里感受到一丝温暖。

　　灭霸躺到在死亡女神的怀里，他看着她。

　　伸出手想要轻拂她的脸颊。但是伸手伸到一半，他却又收缩了回来。因为他看见了自己手上带着的那个【现实】宝石戒指。死亡看着灭霸：“怎么了亲爱的，你怎么心神不宁了？”

　　灭霸的眼神已经从死亡的身上转移到自己的手上的戒指上了。灭霸现在想起了自己时为什么陷入这样的困境当中，这一切的起因都是因为亡刃将军从地球上带回来的这枚现实宝石开始的。

　　自己最开始派遣黑矮星去地球是为了绞杀自己的私生子，但是黑矮星失败了。所以亡刃将军也去了，结果他们两个都失败了。但是这不算什么，他们虽然在这件事失败了，但是至少带回了这枚【现实】宝石。

　　原本这至少还是一件值得庆幸的事情，但是渐渐的事情不对劲了。首先是黑暗精灵在他们的飞船里动了手脚，导致了一场空前惨烈的大爆炸发生。自己的黑曜五将死了两个（黑矮星和超巨星），乌木喉也是重伤到现在都没有痊愈。

　　黑暗教团的高层几乎被这场大爆炸来了次大清洗，高层领导人瞬间损失了一大半。如果是一般时候出现这样的损失就已经很头疼了，虽然说很多人都会觉得领导其实就是一群傻叉。但是真的一个组织的高层受到这样的大清洗的话，那么这个组织能不溃散就已经很不错了。

　　实际上灭霸创建的黑暗教团真的是一个非常精锐的机构，他们没有在这样的打击下溃散，反而用火速提拔中低层领导的方式暂时稳住了整个组织的局势。

　　原本一切到这里的话，那么灭霸还是可以接受忍耐的。但是更加可怕的事情紧随其后发生了，黑暗精灵趁着自己的组织立足未稳，然后他们就发动了一场强大攻势的袭击。

　　这一下就击垮了原本就是裱糊起来的黑暗教团，因为缺少高层的调度协调导致了各方面的军团都无法有体系的作战。在战争的伊始两方就处于一个不公平的状态之中。黑暗教团节节败退，黑暗精灵攻势凶猛。

　　他们似乎发现了黑暗教团并没有看起来那么强势，所以他们的攻势更加凶猛更加的得势不饶人。而真正糟糕的还是黑暗教团现在最大的问题出现在了内部，半人马星系内的那些文明反抗着开始势微的黑暗教团。

　　而且因为战争的连续失利与补给的越发困难，现在黑暗教团内部也产生的分裂。那些曾经被招募的宇宙海盗们现在反出黑暗教团重新去当他们自由自在的海盗去了。而灭霸对此却无能为力。因为人数太多了，他不可能一一去管。哪怕他定下了背叛者会遭受酷刑的规定，但是现在也缺少执行人了。

　　而出这之外，斯库鲁人也在蠢蠢欲动，他们已经在半人马系的边缘和黑暗教团交手了好几次，他们已经尝到了甜头。而自己的盟友克里人却是一群傻子，他们害怕卷入这场战争，他们吝啬于给灭霸足够的帮助支持。

　　但是他们难道想不到唇亡齿寒的道理吗？要是黑暗教团真的被消灭了，现在联合了新星军团的斯库鲁人会放过他们吗？不可能在！他们之间已经是积怨数万年的文明仇敌了。

　　如果有机会的话斯库鲁人会想尽办法从克里人身上咬下一块肉来，甚至是彻底灭亡他们！

　　但是克里人内部太多短视的人了，他们只能看见未来几十年的发展，但是却看不到更长远的几百一千年的情况。灭霸现在没有任何人可以给他支持了，他躺在死亡的怀里就像是躺在母亲怀里一样。虽然说他从来都没有感受过母亲的怀抱是怎样温暖的。因为他从一出生开始，他的母亲就因为生了他而疯掉了。

　　灭霸举起左手，他看着现实宝石在昏黄灯光下照射的熠熠生辉。他感觉所有的一切都是从这枚宝石开始的，自己的厄运，黑暗教团的厄运，这一系列看不见但却冥冥之中有所感觉的圈套全都是从这枚宝石开始的。

　　而这枚宝石来自于哪里？对了，是地球！

　　至于宝石的来历亡刃将军已经说过很多次了，虽然说自己并不是很相信亡刃将军所说的话，因为亡刃将军的话里多少都有为自己辩驳的情况。但是自己也不打算追究了，因为黑暗教团走到今天，亡刃将军正在奋力扑火补救。自己要在追究他的责任的话，那么黑暗教团就完蛋了。

　　但是亡刃将军说的话有多少的可信度？灭霸不得而知。

　　“你在想什么？”死亡女神看着怀里的灭霸，她轻声的问。

　　“我在想现在的这一切到底是巧合还是有人在给我下套，以一枚【现实宝石】给我下套。”灭霸低声的说着。

　　“所以想明白了吗？”

　　“不，并没有。除非我去实地看一看。弄清楚里面的关键。”

　　“实地。”

　　“对的，地球。”

　　“你说过地球很危险。”

　　“那么，我会死吗？”灭霸仰望着死亡女神，双眼散发出如蜜糖一样的光泽。

　　“不，并不会。”死亡女神微笑。

　　灭霸听到这话豁然而起。现在不管什么情况自己都要去地球了，自己要搞清楚让自己深陷今日境地的原因到底是什么！到底是巧合还是有人在搞鬼。

　　如果一切都只是冥冥之中的巧合的话，那么就算是灭霸都不得不向暗中的命运女神低头了。但假如是有人在搞鬼的话！灭霸双手握拳，一股强大的气势从他的身上散发而出，地面和墙壁的钢铁都开始颤抖。

　　“那么我会让他付出血的代价！”


第119章 叛乱的序幕

　　灭霸登上了自己的穿梭机朝着地球航行而去，他相信自己不会出什么问题的。因为死亡都说了自己不会死的，虽然地球很危险，但是灭霸还是有信心从地球活着回来的。自己一定要将这一切的幕后主使找到之后才能安心。

　　所以他在离开前只是简单的对着亡刃将军交代了一番之后就离去了。当灭霸驾驶着他的穿梭机消失在宇宙之中的时候，他并不知道在他的身后亡刃将军那漆黑的眼神中闪烁着一种难以名状的光芒，有困惑、有不甘、还有一丝解脱？

　　哒哒哒~

　　硬底皮靴踩在钢板地面上发出了清脆的声响，亡刃将军穿行在空间站内，一路上向他行礼的士兵们他都视而不见。绿色的通行标志一个又一个的从他身边闪过，一直到写着【机密重地】的门前，他汇聚起自己的力量在感应开关验证之后通过了一道数米厚的刚门。

　　一直到走进这里没有了外人，亡刃将军才能松一口气。一直绷着的脸才能松懈下来，这里是黑曜五将的作战会议室只有黑曜五将才能进入。不过也许这个地方是时候改名字了，因为曾经的黑曜五将现在已经缺兵少将了。

　　有着脑波精神探查能力的超巨星当场炸死在了自己回来的那次庆祝中，除了超巨星之外黑矮星也在那场爆炸中重伤不治，三个月后死亡了。自己和自己的妻子暗夜比邻星因为实力足够强劲所以没有在这场爆炸中直接死亡。

　　而除了超巨星和黑矮星的死亡之外，黑曜五将中的智囊人物乌木喉也被炸成重伤了，到现在身体还是时好时坏。他的身体不得不移植了相当多的机械器官来代替那些被损坏的器官部件。现在的乌木喉只是看上去健康，但是实际上他每天都要忍受一阵阵的疼痛。

　　亡刃将军找了个椅子坐下，他靠在椅背上一只手捂着自己的脸，他低声地说道：“最近的战况如何？”

　　在这个房间里除了亡刃将军之外，他的妻子暗夜比邻星也在。暗夜比邻星是一个蓝色皮肤的外星女性，她看着亡刃将军显得很疲惫的模样有些心疼。她走到亡刃将军的背后帮他捏了捏肩膀：“放松一点，最近的情况没有那么糟糕了。我之前带队镇压了领地内的几次叛乱。不服者已经被处死了，军队也收编整改了。最近黑暗精灵的攻势也缓解了一下。”

　　“战争打到现在已经到相持阶段了，虽然我们损失了很多地盘和实力，但是至少撑住了。只要保持不溃缩的话我们还是可以坚持下去的。”暗夜比邻星在给亡刃将军宽心。

　　而亡刃将军却一点都不宽心，他低声的说着：“但是我听说你带队出去额时候补给出现了问题？”

　　“嗯，调度配合有问题。现在四面战火，资源的调度和管辖是很大的问题。”暗夜比邻星开始怀念黑矮星了：“如果黑矮星还在的话我们的后勤还不至于糜烂到这个地步。”

　　亡刃将军摸了摸自己的骷髅脑袋：“黑曜五将各司其职，你只先锋官、我是指挥官、乌木喉是军师、超巨星是情报官、黑矮星是后勤官。在这个组织里我们可以说是缺一不可。缺少了一个顶尖的情报官和一个顶尖的后勤官后我们的实力其实已经大打折扣了。”

　　“实际上你说的战争进入到相持阶段这个观点其实我是不同意的。”作为指挥官的亡刃将军有着比妻子更好的大局观，他有些悲观地说道：“实际上我们现在的兵力和资源都在缩减。但是我们的敌人却在不断的增加。”

　　“黑暗教团这个组织原本就像是一所坚固的房子，有着良好的安保措施。让所有想要在这所房子里行窃偷盗的盗贼们再三思量。但是因为一些失误，准确来说是我的一些失误导致了这所原本坚固可靠的房子出现了一扇有安保漏洞的窗子。这扇窗户破损了，于是引来了盗贼。而当我们还没把这扇窗户修好，这盗贼却打破了更多的窗户，这吸引来了更多觊觎的目光。”

　　“他们给这所房子造成了更多的破坏，现在已经有人准备破门而入直接对这所房子大肆抢劫了。而糟糕的事情是我们现在的武力不足以彻底阻止入侵者。而他们的破门而入只是一个时间问题。实际上现在的战争不是进入相持阶段了。”亡刃将军看着自己的妻子，他的骷髅脸上居然浮现出了一丝苦笑的神色。

　　“这不是战争的相持，仅仅只是因为外面的那群强盗们现在正在考虑该如何的分赃。他们不想为了分赃不均打起来，他们不想消耗自己的力量。所以他们放缓了脚步，他们都在观望。都在观察谁出来牵头来把这些人组织起来谈好该如何分赃，只要这一切都被谈妥了，那么就是他们总攻的时间了！”亡刃将军的话音刚落，突如而来的掌声响起。

　　亡刃将军和暗夜比邻星看向了掌声响起的方向，乌木喉从阴影中缓缓的走了出来。他走的很慢，偶尔还咳嗽两声。看起来之前那场大爆炸给他留下的后遗症有点严重。

　　“不愧是我们的指挥官，亡刃将军你看的问题很清楚很明白。”乌木喉看上去非常赞同亡刃将军的观点。暗夜比邻星看了看自己的丈夫和乌木喉：“你们说的是真的？黑暗教团快完了？”

　　两人沉默不语，但是没有回答就是最好的答案。暗夜比邻星呆呆的站了很久，然后怅然若失的重重的坐在椅子里。过了许久后长叹一口气。

　　乌木喉看着亡刃将军：“听说灭霸走了？”乌木喉的语气听不到任何对灭霸的敬意。

　　“是的，他去地球了。”亡刃将军低声的说着。

　　乌木喉找了个椅子自己坐下：“亡刃将军，你知道我为什么要一直请求灭霸将你放出来吗？”

　　亡刃将军和暗夜比邻星都看向了乌木喉。乌木喉意味深长的说着：“两位，我们该为自己的未来考虑了。”


第120章 被抛弃

　　“我们应该为我们的未来做一些考量了。”当乌木喉轻轻说出这句话的时候，亡刃将军于他的妻子暗夜比邻星都还没有反应过来乌木喉说的话到底是什么意思。两人对视一眼，暗夜比邻星开口：“等等，乌木喉你这话里是什么意思？”

　　乌木喉靠在椅子背上看着亡刃将军和暗夜比邻星：“亡刃将军，你刚刚的分析很好很正确。说实在的，我也和你一样都不认为黑暗教团能撑得住了。这个组织已经在崩溃的边缘了。就算是我们作为裱糊匠勉强维持着它不溃散，但是那些想要从黑暗教团身上喝血吃肉的家伙们能放过吗？他们必然会纠结各种力量，然后给予我们致命一击。”

　　听到乌木喉这么说，亡刃将军抬头看了看他：“所以你的意思是把我求情放出来的原因是想要带着我一起逃跑？让我和你一起逃离黑暗教团？”亡刃将军自以为已经了解到了乌木喉所想要做的。

　　但是乌木喉听着亡刃将军这么说，他却忍不住低声笑了起来，笑声中有的含义不明。但是好像有一丝讥笑？

　　“逃离黑暗教团？我想问你，逃离黑暗教团之后我们可以去哪里？”乌木喉看着亡刃将军和暗夜比邻星：“我们作为黑曜五将为灭霸东征西讨了这么多年，有多少人恨不得把我们切碎了丢进恒星里烧了？你们以为我们跑得掉？能简单的退出这个复杂的宇宙纷争而不受牵连？”

　　乌木喉这句话说的还是很对的，就像是地球很多小说里那样，很多故事的展开都是从退隐江湖开始的。但是江湖并不是你想退就能退的了的。

　　“亡刃将军和暗夜比邻星，你们战斗力确实很强，但是还没有强大到无视整个宇宙所有强者的地步吧。至少像灭霸这样的强者消灭你们很容易吧。”乌木喉说到这里笑了笑。

　　“你到底是什么意思？”暗夜比邻星和亡刃将军双双发话。

　　“我的意思就是我们为虎作伥这么多年，得罪的人不知道有多少。那么多人想要杀了我们，但是我们却依旧的好好活着，你们知道我们靠的是什么吗？”乌木喉看着两人敲了敲桌子：“靠的就是我们身后的这个大势力！这个黑暗教团。”

　　“因为黑暗教团的势力庞大，所以没有什么人愿意对我们直接出手。害怕被黑暗教团报复！”乌木喉环视两人，他的话语中充满了威严：“而这才是我们在宇宙中漂泊的护身符。一旦我们这层护身符被摘掉，你们觉得以我们现在树立了这么多的敌人，我们能在宇宙中流浪活多久？”

　　听到这话亡刃将军和暗夜比邻星都沉默了，因为乌木喉分析的很正确。暗夜比邻星强大吗？强大！她一人就能摧毁一队宇宙战舰。但是她宇宙无敌吗？她对付的了一队战舰，但是敌人开来两队三队四队呢？这个世界上总是会有自己抵抗不了的力量的。

　　“除非我们能强大的和灭霸一样，灭霸自己一个人的存在就能震慑到许多家伙，让他们不敢屡其虎须。而我们不行，我们必须要依靠黑暗教团。”乌木喉再次强调黑暗教团的重要性。

　　而亡刃将军听着乌木喉的话后却有点弄不清楚乌木喉的态度了，一开始他以为乌木喉是想要教唆自己和他逃跑，但是现在又说离开了黑暗教团的话，自己等人活不了多久。他到底是什么意思？乌木喉到底想要做什么？

　　亡刃将军现在烦心的事情很多，他直截了当的对着乌木喉开口问话：“所以你到底想要表达什么？你是有什么能拯救黑暗教团的办法吗？”

　　乌木喉看了看亡刃将军夫妻俩：“有。”

　　“那就快说！”亡刃将军也不废话。

　　乌木喉看着亡刃将军笑了笑：“但是这需要你的胆量。你敢吗？”

　　“嗯？你在怀疑我的勇气？呵！”亡刃将军有些不屑：“这世上没有我不敢的事情！”

　　“包括抛弃灭霸吗？”乌木喉笑了起来。亡刃将军却好像吃了一颗坏梨一样一时之间被噎住了。

　　“实话和你们说吧，我们现在面度的最主要的问题和最大最凶恶的敌人就是黑暗精灵。如果没有黑暗精灵打头阵的话，其他势力未必有勇气和血性跟我们死磕到底。只要能解决黑暗精灵，那么我们的问题就能解决大半。我们才有时间休养生息把曾经失去的夺回来！”乌木喉握紧拳头。

　　“而黑暗精灵攻打我们的唯一目的就是你带回来的【现实宝石】。要我是灭霸的话，我早就把这枚宝石送出去了，这就是祸患的根源。但是现在是个千载难逢的好机会，灭霸带着黑暗宝石离开了黑暗教团前往地球去了。”说到这里乌木喉有些庆幸：“多亏灭霸做了这样的选择，不然的话我的计划会很麻烦，毕竟想要支开他可是很难的。”

　　“等等，等等！”暗夜比邻星打断了乌木喉的话说道：“如果我的推测没有错的话，你是不是想要把黑暗精灵的攻势转头向灭霸去？”

　　“对的，你答对了。作为这个组织的最大领导，灭霸有义务背上这个责任。”乌木喉这话说的很有道理：“把黑暗精灵往灭霸身上引，这样我们才能腾出手来解决其他的小问题。而只有这样我们才能保存黑暗教团，而我们才能在这个体制下继续的好好活着。”

　　“但……但这时抛弃灭霸啊！要是被他知道我们所作所为的话，那恐怕……”暗夜比邻星过了许久之后才喃喃开口。

　　“是他先抛弃的我们！现在黑暗教团的情况难道灭霸不清楚吗？他选择在这个时候离开这里前往地球，难道就没有想要甩掉包袱的想法？”乌木喉冷笑着：“不是我们对不起他，而是他先对不起我们的。再者说了，灭霸去往地球本来就凶多吉少，亡刃将军你不是说了地球如同龙潭虎穴吗？灭霸去了能回得来吗？前有不知水深的地球，后有加速追赶的黑暗精灵，他能回来吗？”

　　面对着乌木喉的提问，亡刃将军低声的说着：“但是万一灭霸没死呢？”

　　“如果灭霸没死，并且回来这里的话。那就更加简单了，引开黑暗精灵的计划你们不说我不说，灭霸又从何而知呢？既然他不知道，那么我们又算是做什么对不起他的事情呢？”乌木喉如此的说着，而亡刃将军和暗夜比邻星觉得他说的很有道理。

　　“所以两位，灭霸作为组织的领导人，应该为组织贡献代价了！”乌木喉说的斩钉截铁。

　　PS：在漫威原著中乌木喉就背叛过灭霸，他选择了扶持灭霸之子塞恩然后抛弃并且禁锢了灭霸。所以乌木喉其实本质上就是个天生的反骨仔，这段背叛灭霸的剧情其实也不突兀，因为当事情发展到这一步之后，乌木喉会毫不犹豫的选择抛弃灭霸。并且还会榨干灭霸身上所有的价值。

　　而亡刃将军在漫画中也背叛过灭霸，并且成为了黑暗教团的实际领导人，但是当灭霸重新回来的时候被灭霸一拳杀了。所以这两人其实对于背叛灭霸不会有太大的心理障碍，只要合适他们都会反水。


第121章 宝石齐聚

　　在地球上的李杰等人并不知道灭霸萨诺斯现在正朝着地球而来。德古拉抓住了，但实际上托尼和李杰两人出门完全就不是为了抓他，两人不过是想要找个借口休假而已。

　　而且抓捕德古拉的过程一点都不激动人心，因为这个家伙太没骨气了，和他的那些后代子孙相比他也太圆滑了。一看打不赢跑不掉就立马投降，而且连一句硬气的场面话都不说。而且被抓了也无所谓，只要给他电脑游戏机和网络，顺便能叫外卖的话，德古拉其实完全不介意被关着。

　　“无所谓，反正我平时也不出门。”德古拉一边玩着《漫威英雄》的网络游戏一边对着李杰等人这么说着：“只要可以睡觉吃饭打游戏就可以了。我能一百年不出门，现在网购这么发达我出门干什么？网上有我需要的一切！”

　　德古拉是真真正正的顶级宅男。他不需要和人做人际交流，只要能在网上有聊天软件和人约战开黑就可以。他也不需要出门放风晒太阳，只要能操作游戏人物到王者峡谷里面逛几圈就可以了。

　　只要能有肥宅快乐水喝，能有肥宅快乐鸡吃，德古拉其实是一个很容易满足的人。并且他还极度的配合大家的调查，只要发问问题他就一定会回答并且不藏私。

　　他这样弄的抓住他的人都不好对他用刑了。

　　“你们要是害怕我去做什么不好的事情，比如说再度传播吸血鬼病毒之类的事情的话可以把我抓起来。我一点都不介意的。只要你们提供我这份清单上的物品，那么就可以了。”德古拉完全不在意坐牢什么的。

　　只要给他弄足够多的玩意儿他就真的可以待着不走了。只要不对他做什么太过分的事情，他是真的无所谓反抗不反抗，自由不自由的。

　　强尼和神边雄两位恶灵骑士先去地狱给地藏菩萨复命去了，所以处置德古拉的事情就先交给了李杰和托尼。对于德古拉这种大佬还是监控起来比较好，既然他愿意当宅男不出门，托尼也不介意为他提供一个让他玩到天荒地老的场所。

　　虽然德古拉暂时算是做了处理，但是这也意味着两人的假期就此泡汤了。两人又要回到家中被老婆管束，一想到这里两人就忍不住相互叹息了一声：“哎！”

　　但是叹息也无用，生活还是要继续。虽然知道了德古拉为什么能长生，但是这对于两人来说有什么用呢？两人又没有什么超强的生命力来勾引死亡女神，而且这个死亡女神还要和自己啪啪啪之类的才有可能赐福给自己。而且和人家啪啪啪的时候技术还不能太好，不然的话很有可能不是长生了，而是直接被对方带走了。

　　至于地藏菩萨为什么想要知道这件事？这就不是李杰和托尼可以询问的了，因为强尼和神边雄也不知道地藏菩萨为什么想要知道这件事。

　　所以李杰只能继续回家减肥，而托尼也只能回家继续当奶爸。而新的vr设备也正如托尼计划的那样在全球各地销售火爆，而托尼也能从这些佩戴着vr设备的人那里收集他们的脑波频率来做比对。寻找那个最适合当超级机器人驾驶员的家伙。

　　而李杰也在想，如果真的能寻找到这个驾驶员的话，那么指不定他可能就是真正的托尼·史塔克。那个牛顿想尽办法想要寻找的弑神者机甲驾驶员。

　　就在李杰辛苦减肥十二点五公斤的时候，一个有些意外但是却又不应该意外的访客来临了。

　　来的人正是好几年前从其他异界穿越而来的霍华德鸭，一个看上去来自于卡通动漫宇宙长得和唐老鸭一模一样的科学家。在他的那个世界除了他之外，还有一名蜘猪侠。他们是被蜘蛛侠猎手给一路追杀过来的。

　　不过霍华德鸭李杰已经好几年没有见过他了，因为他好像总是会外出然后不知道做些什么事情。他作为外宇宙人士也是一直寄宿在托尼的家中当他的食客。当然霍华德鸭也有自己的贡献，因为他长得太像卡通人物了。所以珍妮特别喜欢他。至少他很能逗孩子开心，而且霍华德鸭还有很好的科学素养，他能帮托尼不少的忙。

　　同样都是寄宿他人家的食客，同样都是来自于地球之外的地方，但是当霍华德鸭和雷神托尔放在一起对比的时候李杰发现，霍华德鸭比雷神真的不知道好了多少倍了。人家至少能给这个家庭做贡献。

　　就像是霍华德鸭一回来，托尼的奶爸生活就轻松的多了。珍妮能被霍华德鸭哄的乖乖吃饭，而且不大吵大闹了。托尼松了一口气。而李杰则是有点好奇霍华德鸭经常出门都是干些什么。

　　不过还没有等他找霍华德鸭聊天呢，霍华德鸭就先找到了自己并且对自己神神秘秘的说：“夜行者，我有东西要给你。”

　　“什么？”李杰倒是很好奇的看着霍华德鸭，他想知道霍华德鸭找到自己，并且还说有东西给自己，那东西是什么？

　　“跟我来，这是非常重要的物品。我收藏在我的房间里，原本我一直在考虑我该不该给你。但是在这里四年多的时间里我思考的很清楚了，我觉的还是把这些东西交给你吧。”霍华德鸭带着李杰前往他自己的房间，他从自己的床头柜里翻出一个小盒子，然后将盒子交给了李杰。

　　李杰笑着打开盒子同时说道：“是什……OMG！”李杰打开盒子的同时就被震住了，因为在小盒子里有两块被特殊的水晶包裹着的两枚宝石。它们的力量没有散发出来，但是凭借着自己的经验和感知，李杰知道了这两块宝石是什么了。

　　没错，就是和自己手上带着的三块特殊版无限宝石一样的东西！这是另外两块特殊无限宝石！李杰不可置信的看着霍华德鸭：“等等，这两块宝石你是从哪儿弄来的？！”


第122章 灭霸来了我都不怕！

　　“我猜你需要这个。”霍华德鸭看着李杰说道：“我见过你手上的宝石，和我这个是一套的。不要露出那种惊讶的样子来，我认识这套宝石并不奇怪。因为这套宝石就是从我们宇宙诞生的。一共有五颗：音乐、舞蹈、丰饶、希望、鼓舞。我在很早之前就知道这套宝石的传说，并且还收集过。”

　　霍华德鸭指了指自己给李杰的两枚宝石说道：“这就是我的收集。为了找到这两个宝石，我费了很大的力气。这其中一枚是希望，一枚是欢庆。它们都有特别的作用。”

　　当李杰听到霍华德鸭这么解释的之后，李杰忽然有点明白这款特殊版的无限宝石的特性为什么会显得那么不同寻常，甚至有点搞笑了。因为这套宝石就是来自于一个卡通宇宙吗？在卡通宇宙里应该所有的不正常都能被归类于正常之中。而在卡通之中那些看上去非常可怕的人物和事物也许并不可怕，但是许多看上去就是搞笑性质的东西却非常可怕。

　　而这套无限宝石很明显就是那种看上去很搞笑，但实际上却非常可怕的东西了。至少音乐和舞蹈两块宝石的强大李杰是有所见识的，而丰饶宝石的作用是能帮助植物之类的快速生长同时也能为另外的宝石提供更加强大的能量。可以说丰饶宝石对于音乐和舞蹈两块宝石来说就是个效果放大器，其作用就相当于音响系统里面的功放。

　　只要有了丰饶宝石，那么音乐和舞蹈宝石的威力就可以大大的增加。就连大蛇都无法抵抗这两块宝石的威力而载歌载舞。

　　总之到目前为止，李杰还没有碰到过任何一个人能抵抗这套特殊版的无限宝石。这宝石虽然不直接杀人，甚至功效有点可笑，但其真正使用出来的威慑力也许比那些直接杀人的利器还要可怕。

　　让人唱歌跳舞一直到死，不仅仅可以杀人还可以让人形象彻底的崩塌。李杰甚至一度幻想要是能集齐这整套特殊的无限宝石能对自己的敌人产生什么样的震慑效果。

　　而现在整套的宝石放在了自己的眼前，并且霍华德鸭还清楚的知道这整套宝石的来历。

　　“这套无限宝石一套五枚，传说是我们宇宙创世的时候遗留的产物。按照你们这个宇宙来理解的话，我们所在的卡通宇宙就是整个大宇宙中所有快乐和夸张的聚集处。”霍华德鸭在李杰的这个宇宙已经生活了好几年了，他也渐渐的明白了自己的宇宙和李杰等人所在的宇宙有很大的不同了。

　　比如说霍华德鸭会很习惯的从自己的背后掏出各种不他身材符合尺寸的道具，不要误会，这里说的是超级大枪之类的东西。这些武器往往长达两三米，但是霍华德鸭却能自由的从自己的身后掏出或塞回。

　　霍华德鸭总能做出那些只有在卡通动漫中那些角色们才能做出的不可思议的事情。比如说他能被砸的很扁但是还不死。想要杀掉霍华德鸭其实不是一件容易的事情，而这是他们卡通宇宙所独有的特性。

　　在哪里一切的快乐和不可思议都被放大了。对于李杰等人来说那个世界就像是一个极其疯癫的世界，正常人是不可能在那里生活的。但是对于霍华德鸭这样的人来说，李杰等人的世界才是不可理喻的。

　　但是他来到了这个世界，现在也没有办法回到自己的世界，所以他也只能是尝试接受这的一切。在这里他也交了一些新的朋友。

　　“这里的蜘蛛侠是我的朋友，听说他和你也是好朋友。我修复制造了一个时空穿梭器，最近几年和蜘蛛侠一起去了其他拥有蜘蛛侠的宇宙冒险。”霍华德鸭说出了他为什么经常出门的原因了。

　　这算是他和彼得的小冒险，他们在尝试寻找蜘猪侠，同时也在告诫其他的蜘蛛侠要小心蜘蛛猎杀者魔伦家族。

　　“蜘蛛侠总说你的好话，而且最近这些年我也观察到你确实是个非常好的超级英雄。这宝石留在我的手上作用其实并不大，所以我想转送给你。”霍华德鸭将宝石交给了李杰，饶是以李杰的厚脸皮程度，他都觉的这样好像有点不好意思，自己有点受之有愧。

　　“这，这怎么好意思呢？”李杰话虽然是这么说，但是抓着无限宝石的手却是没有放开。

　　“这没什么不好意思的。实际上这套宝石是给人带来快乐和希望的。”霍华德鸭指了指李杰的那套宝石：“音乐舞蹈让人愉快，鼓舞让人不轻言放弃，希望能让人在最绝望的时候感到希望，还有丰饶更是能给人带来富裕和平和。这些都是好东西！你是这个世界伟大的超级英雄，我决定将它们送给你了。让你把这宝石的能力发挥到最大，给大家带来更多的欢乐和愉快的生活！”

　　“是啊，都是好东西。”李杰琢磨着霍华德鸭的话，觉得这套宝石确实是好东西啊。因为歌舞和音乐可以让大家放下争斗的武器一起来载歌载舞，而且有了鼓舞之后更能让人跳的心情愉悦和更加卖力气，而当跳到想要放弃想要恢复理性的时候，希望宝石会让你不再想要放弃，大家能继续又唱又跳。而丰饶则能让你心平气和的一直跳唱到死，这一整套宝石到了自己的手里自己还怕谁啊？！

　　比起那个真正的无限宝石来说，这套无限宝石的单体作用力更强啊。而且几乎没有破解之法，它们其实就是代表着这个大宇宙最本源的喜悦之情啊！

　　有了这套装备，就算是自己的能力不够，很多人都打不赢，但是那又能怎么样呢？自己只要打打响指，他们不就还是要输了吗？就算是灭霸来了又如何？他能不唱歌跳舞吗？他要敢来地球，自己就敢帮他出专辑！李杰充满着兴奋的想着。

　　李杰不知道灭霸确实是快要来地球了。但是在太阳系的外层星域，萨姆远眺着太阳，他心潮澎湃：太阳系，我萨姆又回来了！

　　在地球上的明迪失手打碎了一盘子，劳拉烤糊了一锅爆米花。


第123章 少女们

　　离开地球已经五年了，整整五年啊！当萨姆看着蔚蓝色的星球出现在自己眼前的时候，他的眼睛不可抑制的出现了湿润。那是一种游子归家的感动，也是一种近乡情怯的悸动。在地球上他有着太多太多的牵挂了，他的母亲，他的妹妹。当然还有两位自己每个夜晚都会魂牵梦绕的倩丽身影。

　　在地区上，明迪和劳拉的出租屋内。这所房子是她们上大学后两个女孩一起合租的地方。上大学就意味着两个孩子已经成年了，家长需要适当的给她们更多的自由。

　　现在的守夜人联盟就不能过分干预两个女孩的私人生活了。而且上了大学之后两个孩子也需要学会独立。

　　“我的感觉很不好，劳拉。”明迪把自己蜷在沙发里，并且用厚厚的毯子把自己包裹起来，看上去活像一个巨大的粽子。

　　“我的感觉也不好，明迪。”劳拉也把自己裹在一床毯子里爬到了沙发上。两个女孩相互依偎到了一起。

　　明迪的金色长发今天都没有打理，劳拉有些嫌弃地说道：“你今天的头发太乱了，而且没洗头，我能摸到你头发上有头油了！”

　　“别废话！”明迪白了劳拉一眼：“你今天做晚饭把好多菜都烤焦了，焦炭味的爆米花和木炭味的鸡翅膀我都没有抱怨呢。”

　　“哎~”两个女生同时叹息了一声。

　　“为什么我心神这么不宁呢？”明迪抱着劳拉，把头靠在她的肩膀上。不管劳拉有多嫌弃她的油头，她都这么做了，并且还用自己的头顶着劳拉的脖子来回摩擦。

　　劳拉非常嫌弃明迪今晚没有洗头这件事，她觉得自己的衣服要重新洗过了。劳拉一只手抵着明迪的脑袋，防止她继续用头在自己的身上摩擦。劳拉另一只手从自己的牛仔裤口袋里掏出手机。

　　“你担心的就是这个吧！”劳拉说这话就把手机里的信息在明迪面前晃了晃。

　　只见手机上面的信息写着【英雄萨姆将于本月十五号归来地球！】上面还有个Q版的萨姆头像动画，看上去画的还挺好的。而这个画自然也是发这个信息的人画的，而这个人不必说了，自然就是萨姆了。

　　萨姆已经离开地球好几年了，但是他和地球的通信其实还是没有断的。因为新星军团现在已经正式和地球建交了，所以通信消息自然也是有的。而在新星军团的预备高校里有一名地球新生的事情也是瞒不住的。尤其是这名新生还是级长，同时也是学校里的风云人物。

　　至少在地球的一些高层已经知道了这件事，而且这些高层还到处打听了关于新星军团的预备高校是个什么来头，当他们得知几乎所有新星军团里面的重要高官都来自这个高校之后，他们发现这个之前并不知道的地球少年居然如此重要了。

　　很多人都知道有一个地球人在新星军团预备高校念书，但是却没有人知道这个少年到底是谁，他的家庭在哪里。这一切自然是光照会的大佬们为了保护萨姆的家庭而做的隐藏。不过萨姆不是那种蒙面英雄，以他今时今日在学校里的威望，他毕业后一定是要走向前台的。他将成为和罗杰斯队长一样的明面上的超级英雄，并且将深刻的影响政局。

　　这本就是李杰等人为了在他们这批超级英雄逐渐老去或者失去影响力之后所准备的接班人。这是为了未来几十年打算，罗杰斯队长不可能永远位高权重，超级英雄也不可能不凋零，所以培养下一代是非常重要的。

　　在新星军团里，不经过新星军团预备高校的培训是不可能担任中高层职务的。而能进入这个高校学习的只有各个文明的年轻才俊，他们需要离开自己的星球前往山达尔星接受为期七年的教育，这期间是没有假期回家的。

　　这是军团要培养学生们对于军团的归属感，要让大家以军团为家。不过即便如此大多数人还是会想念家乡的，但是大多数人都没什么机会在念书的时候回家。

　　不过萨姆这次不太一样，他是带着任务回地球的。他想念地球已经好几年了，现在终于能回家一趟，他真的是太兴奋了。所以他忍不住在飞船快要接近太阳系的时候就给自己的家人和“恋人们”发了自己要回来的消息。

　　而这消息一发，明迪和劳拉两个女孩就吃不好睡不好了。

　　“萨姆要回来了，怎么办？”明迪把头枕着劳拉。

　　劳拉没好气的指了指她的脑袋：“回来就回来呗，能怎么办？！”

　　“但是这个傻小子一直以为我们两个喜欢他啊！”明迪无奈的按着自己的脑袋，这事儿她一想就头大：“他从小就傻乎乎的。每次叫他从亚洲买炸鸡排和珍珠奶茶回来他都会傻乎乎的跑去买。我们当初是不是太过分了？现在他要回来了，我们该怎么办呢？”

　　明迪抬着头看着劳拉，眼神里有一种可怜巴巴的神情。

　　劳拉撇撇嘴：“你心软了？心软了好办啊，你假戏真做，就去真的当他的女朋友好了啊。萨姆长得确实不帅，但是也不丑啊。而且还是新星军团的重要培养对象，你不吃亏。”

　　“哈！我对你这么好，你居然就想要赶我走？！”明迪一听这话就不干了，她掐着劳拉腰间的嫩肉：“说，你是不是背着我在外面偷偷找野男人了！”

　　“什么野男人，别说的那么难听！”劳拉一个转身反而把明迪压在了身下：“你刚刚那么可怜萨姆，说你是不是喜欢他了。”

　　“切，别扯了！”明迪一个翻身把劳拉掀开：“我喜欢的男生要是一名真正的盖世英雄！”

　　“什么才算盖世英雄？”劳拉把想要逃跑的明迪给抱住了。

　　明迪顺势靠在劳拉怀里说道：“要临危不惧，要处变不惊。要能为了正义，当然也包括过我，能上刀山下油锅，明知不可为而为。面对再强大的敌人都不轻言放弃。”

　　劳拉听着明迪的话突然笑了起来，她嘴对着明迪的耳朵小声地说道：“我知道你说的是谁了。”

　　“？？？”

　　“海扁王大卫！”

　　明迪大怒，一场混战在不大的出租屋内爆发。


第124章 王大卫的心事

　　“王大卫，用点心不要走神！”大嗓门的喊声把海边王大卫的思绪从乱七八糟的想法中拉了出来。大卫是海边王的真名，但是因为某个猴子总会叫错，他习惯性的会把海扁王里面的王字一起带上喊大卫，所以大卫在一种半强迫的情况下有了个中文名：王大卫。直接中译英的话还可以叫大卫·王。

　　不过如果连上他的外号一起叫的话那就是海扁·王大卫了。这个名字好不好听就见仁见智了。但是不管好听不好听，反正大卫是没得选了，因为孙大圣已经这么叫他了。所以全昆仑上下都是这么称呼他了。

　　昆仑领导人雷公也是这么叫他的，他觉得王大卫这个名字比较情切，大卫太洋气了，王大卫不土不洋刚刚好，挺适合在昆仑的。

　　大卫现在已经在昆仑修行好几年了，昆仑是个兼容并包兼收并蓄的地方，有海纳百川之量。昆仑这个地方各国人都有，昆仑也并不拘泥于所谓的门派人种只见。因为孙悟空当年甚至都不算是人，只能算是当年的域外魔神和本地猴子的杂交品种，但是昆仑不也一样接纳了他？让他修行高深的武学了吗？

　　在昆仑王大卫不仅学习着各种的高深功夫，并且还成为了一个小组织领袖。

　　那就是当初和他一起接受孙大圣考验的那批少年们。他们被雷公命名为昆仑少年101。因为他们这个组合恰好是101人。

　　因为资质和天赋所限。孙大圣的八九玄功是没有办法让每个人都学会了。但是并存着要将自己的所学一生修为尽量传播出去的想法，孙大圣除了将自己毕生的武学全部教授给岚之外，同时还把八九玄功拆分成更加容易理解的简化版本。

　　这种简化版本刚好对应昆仑少年101的组合。让这些少年们根据自己的所长，从其中选择适合自己的方向修炼。

　　王大卫所学的就是由大圣简化过后的八九玄功，齐天棍法。虽然说昆仑少年单独拉出一个来，都不算什么特别强有力的角色，但是101人却能够组成一个合击大阵。这合击的威力却着实不小。

　　王大卫这人虽然不是很聪明，脑瓜也说不上多灵活，有的时候还有些死脑筋认死理。但是他一根筋的那种热血精神，确实很受雷公与孙大圣喜欢的。尤其是这孩子的韧性特别好。不会被轻易打倒。面对比自己强的对手，他也敢于还击。也因为这一点，他被选为了昆仑少年101的领袖。

　　当然了，这样的选择自然会有很多人不服。而昆仑也鼓励这些少年们相互之间较量砥砺。想当领袖，那就需要有能者居之。

　　王大卫这孩子虽然人不是特别聪明，但是凭着自己的刻苦勤奋和一股子蛮牛一样的韧性。他居然在多次的挑战中从未败北过，反而在这个组织内站的越来越稳当。

　　想要成为领袖，让其他人佩服你，那么必须有自己的人格魅力。王大卫确实有这样的魅力。他是真正的永不服输，无论被打的多惨，都一定能再次站起来。

　　这种打不死的小强精神也感染了很多他的竞争对手。

　　但是最近这段日子，他那股蛮劲和韧劲好像有些消散一样，在训练和比武的过程中经常总是走神。雷公对他这一点非常的不满。

　　雷公将其从训练场上拽了回来，然后发问道：“你最近是怎么一回事？为什么训练也好，比武也好，总有一种心不在焉的感觉？”

　　王大卫面对着雷公的询问，有些懦弱的不知道该怎么回答。因为他的走神说出去有一点太丢人了。

　　他的走神都是为了一个女孩。那个名叫明迪的女孩。不知道什么时候起，这个女孩的影子就照进了他的心里。也许是上一次自己奋力保护这两个女孩，而被黑皇打伤之后明迪开始对自己变得很关心。并且还在医院照顾自己，鼓励自己。还给自己送了很多小礼物。每天都陪着自己说话。

　　其实明迪这个女孩可不是一个好招惹的主。尤其是王大卫对这个女孩多少还是有些了解的。这可是动不动就会把人大卸八块，连尸体都拼凑不完整的女孩啊。

　　他的内在绝对没有他的外表看上去那么甜美。这女孩绝对是个凶猛的狠角色。他从小就是如此。

　　但是自从那次自己保护她之后，她就对自己有所改观。对他有的时候还是挺温柔的。虽然有时候也会喝令自己当跑腿小弟买东买西什么的。但是王大卫觉得那是一种幸福。有时候被人使唤也是一种幸福。

　　他好几次都想对明迪表白来着。但是每每话到嘴边都开不了口。因为他觉得自己多少都是有一些配不上她。

　　自己长得不帅不高，也不是特别强壮。家庭条件也特别一般。母亲早逝，父亲只是个普通的工人。虽然说自己是个街头英雄，而且在昆仑也算是受重视，但是那又如何呢？

　　超杀女可是守夜人联盟里的宝贝呀。她有一大群超级英雄的父亲叔叔哥哥们护持着他。不管她做出再怎么任性的事情，都会有这群人帮她收尾。就像在和好几年前她用白宫的信息去勒索当时的白宫负责人三年份的糖果一样。当时事情闹得这么大，但是最后还不是被她那些长辈们给摆平了。

　　而且这女孩长得又漂亮，人也比自己聪明。自己的思维也总是跟不上她的飞扬跳脱。所以自己有什么资格对他说自己喜欢她呢？

　　所以自己只能默默的在远方守护着她。有爱，但是却又不敢说出口。原本王大卫以为自己这辈子都会这样。这些能做一个在远方永远守护着明迪的无名英雄。自己会祝贺她找到一个合适的伴侣。

　　但是当劳拉发了一个信息。说萨姆要回来地球的时候。王大卫觉得自己坐不住了。

　　他知道萨姆是谁。那个喜欢带着马桶头头盔的小子。从前他就是超凡双生的小跟班。但是最近几年却风生水起加入了新星军团。

　　而经过自己从明迪与劳拉的口中得知原来这个不起眼的小子，他的老爸居然是曾经一位名扬银河系的超级英雄。他在新星军团里的关系铁得很。这也是为什么萨姆一进新星军团之后，就能很快得到重用的原因之一。

　　原本自己本并不该妒忌这种事情。但是当自己得知。这个无耻的小子居然想泡明迪，甚至是连劳拉都一起泡的时候。王大卫的心里就好像有一团火在烧似的。

　　他无法接受这个臭小子居然想要一个人霸占两个美女的想法。就算他老爹是曾经的超级英雄，就算他现在是新星军团重点的培养对象，但是那又如何？自己真的不甘心，就这样被他给比下去。

　　雷公看着面前沉默不语的王大伟。他叹了口气说道：“我知道你是为了什么而分神。”

　　“啊？”王大卫觉得自己什么都没说呢。雷公从哪方面知道自己为什么而分神？

　　雷公笑了笑：“像你这个年纪的少年人，能为什么分神呢？无非就是为了女孩子对吧，每天这样心绪不宁要么就是和女朋友吵架了，要么就是想要追的女孩子旁边出现了一个强劲的情敌，让你分神了。”

　　作为一名活了几百岁的老油条，雷公的眼睛可是非常毒的，他见过很多少年都曾经为情所困惑。

　　王大卫低头沉默不语，没有说话，不过他不说话，雷公就当他默认是了。而本来这也就是事实的真相。

　　雷公站起来，拍了拍王大卫的肩膀说道：“我给你放个假让你去把这个事情处理完在回昆仑。”

　　听到雷公这么说王大卫有一些激动，但是他很快又按下自己激动的情绪呐呐地说道：“但是那个女孩并不是我的女朋友。”

　　“你还没有追到她？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　“我配不上她，不敢开口。”

　　“哈！这世上哪有那么多配得上和配不上。如果你连口都不敢开，你才真的叫做配不上人家。现在我交给你一个任务。”

　　王大卫抬起头看着雷公，不知道雷公要给什么任务给自己。

　　雷公哼了声说道：“我给你的任务就是尽快把这个女孩拿下来当你的女朋友，如果这个任务完不成，那么你就被开除昆仑学籍！”

　　“这不至于吧！”王大卫大惊。

　　但是雷公却并没有给他辩解的机会，他一脚就把王大伟踹出了昆仑的山门，并且远远的喊着：“不追到女朋友就不许回来！”


第125章 不知道叫啥

　　地球这颗水蓝色的星球，梦寐已求想要回到的故乡。

　　历经这么多年，他终于有机会重新回到这里。地球联邦在新港天空城，为这一批从新星军团赶来的预备实习生们准备了一场盛大的欢迎晚宴。

　　虽然说这些都还是孩子，只是普通的实习生。但是地球联邦却并没有看清他们。因为将来的新星军团高官就很可能从这些孩子中选拔而出。

　　提早和他们打好关系，对于地球的政客们来说，这是一个并不会亏本的买卖。

　　“全体都有！所有人列阵向前。”作为这一批数百名实习生的领袖。萨姆非常有威严的整顿军容。

　　20出头的大男孩已经褪去了青涩。刚长出须根的面容展现出一种果敢与坚毅。萨姆已经成长了，比当初那个愣头愣脑的小子强多了。就算是面对着地球联邦的宴请，面对着许多高官对自己的攀谈关系，萨姆也是丝毫不怯场了。

　　不过对于萨姆来说这样的宴会真的是很无聊，一直在天天空城待了两天，萨姆把收下的学生们都安排好了之后他才有空找到正在天空城的地球球长罗杰斯。

　　“我想要回地球，球长你能安排一下吗？”萨姆对着罗杰斯球长如此恳求着。因为这事必须要他帮忙，不然的话自己还真的走不脱这里。毕竟他是这个队伍的领队，很多地球上的人都盯着自己呢。

　　很多人想要和自己攀关系，希望能从自己这里获得一些资源什么的。

　　现在的地球产业又一次进入了大发展的时代。产业大发展物资大量生产的时代在地球出现过几次，每一次都是伴随着对新殖民地的倾销。比如说欧洲对亚洲的物资倾销与对美洲的倾销，这让欧洲富裕了数百年，并且因为利益的刺激而跑步进入了工业时代。

　　现在地球上的已经没有殖民地给新兴国家倾销产品了，而一旦真的某些国家出现了巨大的贸易顺差，那么必然会被老牌强国打贸易战。而且新兴国家在这方面无论如何都不会是老牌强国的对手。毕竟两方所拥有的资源和国际势力完全不对等。

　　不过星盟的出现给了地球一个新的机会，虽然说地球也需要从星盟进口各种新技术和一些星盟内部早就淘汰但是对地球还是很先进的设备，但是地球也是对星盟有贸易出口的，地球并非是单纯的贸易进口被剪羊毛。

　　地球在对星盟的出口上以高档农产品副食和各种娱乐产品为主。虽然大家都说高科技产品的附加价值是最高的，但其实高端食品和文化产品的附加值可也一点都不低。

　　以地球现在在星盟已经上映过的电影《银河星盟：军团崛起》（由李奥纳多主演）为例，这部电影已经在全银河掀起了观影狂潮，数以百亿甚至是更多的人（外星人）观看了这部星盟的主旋律宣传电影。这部电影既帮助了军团宣传自己的主旋律，同时也为地球带来了超乎想象的利润。

　　将电影在全银河获得的票房来折算成地球联邦币的话，那么这部电影产生的利润相当于地球年总产值的三分之一！这部电影为地球带来了无数的新设备和技术图纸。李奥纳多也借此成为了相遇银河的超级巨星。

　　而这个项目正是由漫威集团作为主导的，虽然说这部超级大片的利润大部分都被漫威集团以各种方式贡献了出来交给了地球联邦，但是这也不能妨碍漫威集团超越好莱坞所有的传统制片厂和发行集团，漫威一举成为了地球最显赫的超级娱乐集团。

　　因为地球上现在唯一一个有能力在外星球铺货的超级集团就是漫威。李杰依靠自己的人脉关系建立了一条前所未有的铺货渠道，从地球到山达尔星球，再从山达尔星球到星盟的其他文明。而且漫威集团垄断了整个地球向星盟输送各种文化产品的大权。

　　所有小说、游戏、电影等等娱乐产品想要进入山达尔星都要过漫威这一道闸。任何一个懂得商业规则的人都明白一个道理：商业社会，渠道为王！

　　虽然李杰这几年还是很低调，深居简出也很少接受任何采访也不弄任何新闻，但是所有业内人士都清楚一点，李杰已经是地球娱乐产业的真正帝王了！从好莱坞六大片场再到新兴国家的电影公司唱片公司，只要有任何一个公司想要把自己的产品推向银河，那么都要经过漫威。

　　而将自己的产品还局限于地球的话倒不是不能活，但是从长远来看肯定是不行的。因为漫威集团已经开始在收购好莱坞六大集团的片库，他们会翻译这些影片后推向星盟上映。而许多原本已经过去十年的电影被重制后在星盟上映也取得了相当成功的票房。虽然说在星盟上映还有很多不便，但是星盟的量级太大了！那是上百个文明，数千颗星球啊！

　　即便是所谓的不成功的票房对于地球电影公司来说都是天文数字。就算是漫威集团抽成特别狠，能流到六大集团手上的收入也相当多了。

　　漫威通过上一次的《银河星盟：军团崛起》的项目在星盟内部建立了自己的渠道，这其中新星军团帮了不少忙。而这其中萨姆其实也是出了不少力气的。他在离开的时候李杰就录过很多录像给他，让他好好的学习。

　　漫威的渠道能建立起来，其中有不少要归功于萨姆这几年在新星军团内部对教师和同学们的洗脑。萨姆建立的娱乐渠道已经在军团预备高校内形成规模。而被影响的学生们也大多会在给自己文明的回信中提到地球的文化产品，甚至会从萨姆手上买些回去当特产。

　　虽然说地球上的大佬们并不清楚萨姆在其中的关键作用。但是并不妨碍他们想方设法的和萨姆套近乎。他们也想尝试能不能从这个地球学员的手上弄点好处，最好是能帮忙建立个销售渠道什么的。

　　萨姆一开始还搭理这些人，但是两天下来就烦了，因为拒绝这些狗皮膏药太麻烦了。他们太粘人了。现在的星港的一些区域并不禁止普通地球居民前来旅游，除非萨姆一直待在警戒区域内不出门，不然的话只要他去商业区买杯饮料都能被人纠缠上。

　　“那些人太麻烦了，他们一直缠着我。让我想要闲逛一下都不行。”萨姆很无奈。

　　罗杰斯球长很清楚缠着萨姆的那些家伙是为了什么，他摇了摇头：“没办法，财帛动人心。漫威集团通过掌握发行渠道赚了太多的钱了。不过李杰把这些钱基本上都转移出去做基础研究和教育去了。漫威集团抽成特别狠，让那些电影集团没办法赚到巨额的利润，以免这个世界的资本全都一窝蜂的涌入文化产业，导致实体产业空心化。”

　　“漫威集团赚的钱基本都投入了几个大型基金当中，为基础科研和工业研究作投资了。要是没有李杰这些年对这些基础产业的投资，地球的进化也不会这么快。漫威集团还准备在投拍几部针对星盟的电影。加强地球文化对星盟的影响，不过这个度很难掌握。我觉得出了李杰之外，地球上其他的文化产业从业者可无法做好这件事，他们无法掌握好平衡。”

　　“但是他们又很想赚钱，所以他们会找上你，关于这我一点都不奇怪。”罗杰斯球长说的就是商人的逐利性，他思考了一下后说道：“你想要回地球也行，不过要稍微乔装打扮一下，免得引起注意。回去看看你的家人也是好的。”

　　萨姆听着罗杰斯球长的话之后兴奋的握拳，他当然不是单纯的想要躲避那些粘人的家伙，也不是单纯的想要回家看母亲和妹妹（虽然说这也很重要）。他还等着回去见纽约的两个女孩呢！

　　当萨姆踏上跟随罗杰斯球长回地球的飞船时，从昆仑来的大卫也踏上了纽约的土地。


第126章 有惊无喜

　　纽约，这个人口近三千万的超级大城市，当这座城市出现或者是少了某个人的话就像是大海里多了或少了一滴水一样，这事不会掀起任何波澜的。

　　但是对于生活在这座城市的人来说，人生中多一个或者是少了某个人的话却总会在人生中反覆惊涛骇浪。

　　“到了。”劳拉穿着牛仔裤牛仔衣，齐肩短发被随意的用着一根橡皮筋扎在脑后，两缕稍长的头发挂在耳边，她嚼着泡泡糖吹着泡泡看着大卫。

　　大卫最近几年都是在昆仑学习，对他爸爸则是编了一个他在中国留学的谎言。当然，这也不能全算是谎言。因为大卫确实是在中国昆仑武校学习来着，而且还是能拿奖学金的那种。

　　对于只是一个普通工人的老爹来说，自己的儿子能去外国留学，而且还能拿奖学金，这本就是一件值得夸耀的事情了。至于去哪儿留学那就不重要了。即便是儿子一年只能回来一次，平时只能打电话和网络联系，但这也够了。

　　这一次雷公特别批准了大卫的假期，要求他要是追不到女朋友就不许回来。按照雷公的说法：昆仑没有那么没种的弟子，不敢爱不敢恨的人不配成为昆仑武者！

　　是啊，本来也是如此。习武之人想要取得足够高的成就，那么就要有一个豁达的心，不能什么事情都憋在心里。爱了就爱了，散了就散了，这才是武者的风范。失败了也比不敢开口强。

　　被雷公赶出昆仑之后，大卫在山下徘徊了半个小时然后给劳拉发了个消息，说自己要回纽约。而他刚从超级高铁站出来就看见了劳拉依着她的赛车在外面等候。那是一台全红色的杜卡迪反重力仿赛摩托。车重两百公斤，马力二百七十匹，陆地行驶最大时速四百公里每小时，反重力低空飞行最大时速六百七十公里每小时。零百加速两秒。

　　劳拉现在的个头不矮，她有一米七八的身高，比明迪要高上好几厘米。身材高挑纤细，穿着紧身牛仔长裤和黑色马丁靴的劳拉站在红色仿赛摩托旁边太吸引眼球了。这女孩太酷了，上挑的眉毛，说话时偶尔露出的小虎牙，凌厉有神的眼睛。任何见过劳拉的人都会在第一印象中觉得这个女孩是个超酷的狂野女孩。

　　她走到大卫的身边：“你的行李呢？”

　　“哦，都在这！”大卫指了指自己身后背着的一个小背包，看上去最多装两件衣服的大小。这是他被雷公赶出门之后，雷公从昆仑山上丢下来的。是他的内衣裤和袜子什么的。

　　劳拉上下打量了一下大卫，大卫的打扮可是有点糟糕，不，说有点糟糕简直就是在夸奖他。实际上大卫的打扮非常糟糕！大卫的审美一直都不怎样，从他可以买一件丑到爆炸的连体潜水衣当自己的超级英雄制服这一点上就能看得出来。但凡有点审美品位的人都不会买那个，至少也要从淘宝上买一套夜行者的COS服然后改装一下，或者是干脆买件刺客信条的COS服也比那潜水服帅多了。

　　而大卫糟糕的审美品位延续到了他现在的打扮，他的发型还是没有改进，和十五岁的时候一样凌乱的和鸟窝一样的发型。身上穿着蓝绿色格子相间的衬衫，下身是一条细到发白而且非常宽松的牛仔裤（实际上宽松的简直就像是肥佬裤了）。而大卫的脚上还穿着一双匡威的白色板鞋，这鞋子大概是劳拉觉得唯一能顺眼的地方。

　　两人站在高铁站站前的广场上，两人显得特别不相配。劳拉明显就是那种酷劲十足的女孩，而大卫看着就是个从美国中部地区来的乡巴佬。所有人都在纳闷，这两人也能是朋友吗？看上去完全就是不相交的两人啊！

　　劳拉有些挠头的看着大卫：“你连一身好看点的衣服都没有，然后就打算这么和明迪告白吗？”

　　“什么啊！”大卫脸瞬间就变红了，红的就和红苹果一样：“什么告白啊，你在说什么！”

　　“切，你可真的是很扭捏和不诚实啊。你来纽约为了什么难道你自己还不清楚吗？”劳拉完全不理会大卫的害羞，她一把抓着大卫直接把他丢上了自己的摩托车后座。

　　“抱紧我！”劳拉对着后座的大卫说了一声。

　　大卫觉得自己听错了：“什么？”

　　劳拉没有说话，她直接启动了摩托车。轰~！引擎咆哮，百公里加速两秒的怪物开始发力了。还没有坐稳的大卫差点从上面给甩了下去，他现在知道劳拉叫自己抱紧她是什么意思了。

　　劳拉带着大卫前往成立的服装店给他换一整套新的行头，然后还去理发店剪了个合适的发型。

　　“现在这样起码顺眼的多。”劳拉看着打扮过后的大卫点了点头。大卫这大男孩有的时候还是太羞涩了，而且自己的审美不行，买的衣服做的发型都很老气。还是劳拉比较果断，本来大卫就不适合留长发，尤其是那种鸟窝头。还是剪短之后精神了很多。

　　白色的套头衫外穿一件蓝色的薄夹克，下身一条黑色工装裤，脚上还是那双匡威鞋。这样看上去显得顺眼多了。

　　“走吧。”把大卫打扮了一番之后，劳拉就拉着大卫朝着一家餐厅走去。

　　“我们去哪儿？”大卫有些不知所措。他其实到现在都有些懵，不知道自己应该做什么，自己在哪儿。劳拉无奈的对他说道：“当然是去见你的女神了！”

　　“额……”

　　在餐厅里，留着金色长发外套着米色大衣，内穿着白色小西装的明迪正在有一搭没一搭的用手轻轻点着桌子，今天是劳拉约自己出来这里吃饭来的。但是道现在劳拉还没有来，也不知道干什么去了。自己很喜欢吃这家餐厅的巧克力熔岩蛋糕，但是每天都限量的，要是劳拉再不来的话，等会儿可能就吃不着了。

　　就在明迪显得又些烦躁的时候，她听见一个声音在她身边响起：“嗨，明迪。”

　　“嗨，额？大卫？”明迪又些不可置信的看着焕然一新的大卫。劳拉隔着玻璃看着两人正在交流，她松了一口气。自己这算是做好事吧？但是就在她松了口气的时候，突然一个声音在她背后响起：“嗨，劳拉。”

　　劳拉转过头看见了一个不认识的男人，那个男人对着自己挥手，但是自己就是想不起他是谁。

　　那个男人好像突然之间恍然大悟一样，他开口说道：“我是萨姆啊，就是打扮了一下。我本来打算给你和明迪一个惊喜的，没想到在这里碰到了你！”

　　劳拉抿抿嘴，现在惊到是惊住了，喜是一点都没有。


第127章 父亲们

　　“你这一步棋可是下错了，你的大龙在这里的气可是不够了。”弗兰克笑呵呵的对着金刚狼罗根如此说着。这两人现在正在守夜人的基地内下着围棋呢。

　　虽然说弗兰克这个人绰号叫做惩罚者，而且有的时候脾气还是挺暴躁的，但大多数时候他其实很冷静，而且非常喜欢各种智力游戏。尤其是棋类游戏他特别喜欢，不管是国际象棋还是亚洲象棋或者是围棋，这些游戏他都挺喜欢的。这一类带有决策计算类的游戏是弗兰克的最爱。

　　原本金刚狼罗根是完全不喜欢玩这种游戏的，因为这一类棋类游戏玩起来都特别需要时间。旗鼓相当的好对手对战的话，一局棋下几个小时都是正常的。金刚狼原本是个爆脾气，他可没办法安静下来做这些事情。但是自从修炼了李杰给他的佛门功法《金刚怒》之后，金刚狼的脾气就越来越好了。他大多数的时候都能把暴躁的脾气压下去成为自己的力量，等到需要的时候在一口气爆发出来。

　　所以现在的金刚狼居然也能很心平气和的和弗兰克下棋解闷。他也能开始给自己陶冶性情了。这非常的不金刚狼，但却又让罗根觉得非常舒服。自从自己不随便发怒之后的这几年，他觉得自己的日子好多了。

　　他和同事朋友的关系缓和了很多，暴风女、刚力士、闪烁他们都和自己的关系更加融洽。就连镭射眼斯科特都和自己关系好多了，他上次甚至请自己喝酒了。

　　而自己的儿子戴肯也学习了这门功夫把他内心的暴戾之气压下了很多。原本罗根是很害怕他走上歪路的，但是现在戴肯却在《金刚怒》的修行上一日千里，甚至他比自己还要厉害，戴肯现在已经可以每日静坐六个小时并且达到古井无波无喜无悲的状态。说话做事也非常的平和，而且一举一动之间仿佛都带着一丝禅意。这对于从小性格扭曲的戴肯来说是一件很好的事情。

　　虽然说戴肯现在的举动越来越像得道高僧，但是罗根觉得戴肯像得道高僧也比变成一个暴戾的恐怖分子好。

　　而罗根和女儿劳拉的关系也很好，自己的这个女儿虽然和自己一样野性十足，有的时候很叛逆。但内心却是一个很柔软的女孩子，她喜欢细心的喂养各种小动物，在图瓦卢的家中劳拉养了四只猫咪和两条小狗，还有一窝小兔子在后院蹦跳吃萝卜。甚至她还在后院的大树上给来栖息的鸟儿搭建了巢穴。她是个看上去很叛逆，但实际上很温柔的女孩。

　　而且也因为女儿劳拉的关系，自己和守夜人联盟的这些人更加的熟络了。包括弗兰克、大老爹达蒙、前swat成员现守夜人成员的麦克，这些人都成为了自己的好朋友。因为这群大叔们都是明迪的监护人，而明迪和自己女儿劳拉是好友。出于保护女儿的目的，这群大叔们组成了一个松散但是强有力的组织。

　　罗根觉得自己的人生很圆满了，自己还有什么可图的呢？不，不对！自己不是应该还要去翘斯科特的女朋友吗？为什么自己现在总是提不起劲呢？

　　“罗根，你的这步棋走的可真烂，你是走神了吗？”弗兰克对着走神的罗根喊了一声才把罗根给喊醒。罗根有些恍然的醒来：“哦，什么？！”

　　在一旁观棋的麦克则是从冰箱里拿了瓶啤酒给罗根：“你走神的有点厉害。”

　　而大老爹达蒙则打趣的对着罗根说道：“怎么了？看你心事重重的样子，难道是看上了哪个漂亮热火的女人，然后准备给你的儿女们找个后妈？”

　　罗根听到这话之后沉默不语，达蒙有些惊讶：“怎么？还被我说对了？”

　　而其他得父仇者联盟的大叔们也好奇的围了上来：“哟，罗根看上了哪个漂亮女人了？”

　　其实一群上了岁数的老男人之间也是非常八卦且无聊的，哪怕他们的主业是拯救世界，但是闲暇时光的话题依旧是离不开美女、美酒、赌博。

　　被这群人给围了起来的罗根叹息了一声：“比那个糟糕多了。要是我对其他女人动心到还好了，实际上我的情况有些可怕，我其实是不动心了。我原本那么喜欢琴·格雷，但是现在我却完全不动心了！”

　　罗根说的琴·格雷博士大家都认识。这是一位变种人美女，长相甜美身材火辣，而且智商情商双高。当年罗根第一眼见到她的时候就被迷住了。就算是知道对方有男朋友，但是罗根依旧非要去当第三者插足的小三，死活想要破坏斯科特和琴的美好甜蜜的爱情。可以说当时的罗根是非常不要脸且没什么道德底线的一个家伙。

　　但是现在的罗根说自己对琴都不感兴趣了，这话让另外三个大叔面面相觑。

　　达蒙看着罗根很久，然后拍了拍他的肩膀：“我明白，罗根。”

　　罗根：“？”

　　“你的年纪也不小，这很正常。不用灰心丧气的。现在医疗科技很发达，总是会有治愈的机会的。我认识一些非常好的医生，我给你找下电话。”说着话达蒙就开始翻找手机。

　　而麦克和弗兰克也对罗根流露出同情的眼神，两人不约而同的都拍了拍罗根的肩膀：“加油，会好起来的。”

　　罗根：“？？？”

　　“等等，你们想到哪里去了？！我不是那个意思！”罗根在辩解着。

　　“我们明白，明白的。都是老男人，大哥不笑话二哥。”三位大叔打出了自己已经明白的手势：“我们不会告诉别人的。”

　　罗根：“你们压根不明白！我前些天还和白皇后艾玛滚床单，杀的她一败涂地！”

　　三人意味深长：“哦~”

　　罗根两手抓着自己的头发有点抓狂：“我没有说谎！”

　　“嗯，我们明白！”三人明白，或者假装明白。

　　“不信你们可以去问艾玛！”

　　“呵呵。”这事儿还能去问的吗？谁问谁傻逼。

　　“我的问题是现在好像只有艾玛才能勾动我的反应了！”罗根很郁闷。

　　罗根一生猎艳无数，有无数的女人。而艾玛的一生同样是猎艳无数，有过无数的男人。从某个方面来说，这两人还真的是很般配。

　　弗兰克摸了摸自己的胡茬，他说了个很有道理的话：“那么这样看起来就不是生理的问题，而是单纯的心理问题了。我们会帮你找最好的心理治疗师的。”大叔们一起点头。罗根想要挖个洞躲进去。

　　就在罗根觉得丢人的时候，一通电话救了他。电话是劳拉打来的，说是她和明迪现在有一些小小的麻烦不好处理，需要父亲们的帮助。

　　这一下大叔们也就忘记了关于罗根是否不举的争论了，有人敢欺负我们的女儿？

　　父仇者联盟出动！


第128章 我都来不及救你们

　　父仇者们出动了，他们不仅出动了人，而且还出动了各种武器装备。什么叫做大口径反器材步枪，什么叫做钢铁盔甲，什么叫做高能粒子炮，反物质手雷等等……

　　父仇者们对于敢欺负自己女儿的人可不会有任何的留手留情，要知道上一个欺负明迪和劳拉的家伙还是地狱火俱乐部的老大，变种人中的老牌强者黑皇塞巴斯蒂安。最后他的下场是大家有目共睹的。不仅被杀了，还被切碎后放了把火给火化了，然后剩下点渣渣被丢进海里喂鱼去了。

　　一个绝世强者在父仇者的面前也就是如此的下场，所以这个组织的杀伤力绝对是可怕的。比起三流组织复仇者联盟不知道高到哪里去了！而且最近这个组织在考察是否要吸纳钢铁侠托尼·史塔克进入这个组织。

　　……

　　在纽约。

　　萨姆、大卫、明迪、劳拉现在四人的气氛很尴尬。在餐厅的包间里四人都没有话说。而大卫和萨姆两人之间暗中却在交织着名为【嫉妒】的火花。

　　“我回来了。”最先开口的还是萨姆，他勉强对着两个女孩笑了笑。

　　劳拉抱着一瓶1000cc的柠檬茶喝着，然后无所谓地说道：“我们看到了，毕竟我和明迪的视力都很好。没有瞎。不至于这么大一个人在我们面前我们都看不见。”

　　劳拉的话既不热情也不客气，甚至都算不上朋友之间的寒暄。不过她向来都是这样了，从小到大她都是个不拐弯抹角的人。所以萨姆虽然被她怼了也只能摸摸鼻子假装没听见。

　　“但是你们不欢迎我吗？”萨姆说着这话的时候还盯着两位女孩，但是明迪假装打了个哈切没听见，而劳拉则是掏了掏耳朵，吹了吹自己指甲盖里并不存在的耳屎。

　　而坐在一旁的大卫则是没有好气的对着萨姆说道：“请你吃饭已经算欢迎你了。还要怎么样？对你投怀送抱才算是热情欢迎吗？你的面前不是有牛肉吗？吃吧，不要那么多的废话了杂七杂八的想法。”

　　大卫可是对于萨姆想要一个人泡两个女孩这件事非常讨厌的，因为自己很喜欢明迪。自己都不敢开口呢，这个破跑腿的居然还想要来个两开花？想法也太多了吧！

　　“诶，我的事情关你什么事儿？”萨姆看着大卫也来气。

　　这两个男孩也是从小就认识的，那个时候萨姆还是超凡双生的跑腿小弟，大卫是纽约正义联盟的领导人。大卫的关系和两个女孩也挺好的，经常也一起行动吃饭吃夜宵什么的。在那个时候萨姆就觉得大卫这个小子对两个女孩没有安好心，现在看起来果不其然，他就是没安好心。自己刚回地球就发现了这个小子居然想挖自己的墙角！

　　萨姆这孩子也算是想瞎了心了。还想要两个女孩一起泡来着，还觉得自己的魅力无人能比。不过他这个年纪的很多男生也就是这样，刚刚二十岁不知天高地厚，自觉的自己是世界最帅的，女孩子对自己笑一下就是对自己有意思。结果去食堂打个饭碰到三个学姐对自己笑一下，然后晚上就睡不着觉了。大晚上的躺在床上翻来覆去的想着：我该选播音系的甜美学姐呢，还是选外语系的高冷学姐，要么选美术系的文青学姐？哎呀，好烦哦，受人欢迎就是很麻烦呢！

　　这样自恋的男生还挺多的，而萨姆也不过是其中的一个而已，所以完全可以理解他现在的这种心情和想法。他觉得没有大卫的话，这两个女孩都是自己的。但是他也不想想对面的女孩答不答应，而且就算是对面的女孩答应了，她们的爸爸叔叔哥哥们答不答应！她们两人的背后几乎牵扯着大半个地球的超级英雄呢！

　　但是人在爱情面前总是盲目的，要么是盲目的自信，要么是盲目的自卑。很不巧，大卫属于自卑的，而萨姆属于自信的。这两人对撞就像是火星撞地球一样。

　　“萨姆，回来地球就好好吃饭。在新星军团的学校里当了个小领导就以为自己很了不起了，觉得自己很牛x了？是不是觉得我看见你还要把你当领导了？！”大卫对着萨姆也是很不客气的。他在明迪面前有些自卑，有些不敢开口。但是不代表他对其他人也一样，要知道大卫怎么也是个大组织（正义联盟）的领导人，同时又是昆仑少年101的队长。大卫自己本身也是很有气势的一个人。

　　而且现在萨姆又没有黑星头盔，他现在撑死也就是有个新星军团特别配发的新星学员的头盔，要是自己和他打起来的话。自己凭借着八九玄功和齐天棍法肯定能把他打个狗吃屎，所以大卫有什么可怕他的呢？

　　“大卫！你是什么意思？！”萨姆瞬间就怒了。

　　两个年纪轻轻的男生眼看着就要打起来了。明迪拽了拽劳拉的衣角：“不好，他们要打起来了。我们还要阻止吗？！”

　　劳拉喝了口冰红茶：“怎么阻止？拉谁的架？麻烦死了，你不觉得让他们两个打一场很好吗？”

　　“但是会出问题吧？万一大卫把萨姆打死了，那么大卫不就很麻烦了？”明迪有些担忧地说道。

　　劳拉差点被冰红茶给呛到：“咳！按你的说法，萨姆被打死这件事就不算事了？”

　　“哎~他无所谓的啦。”明迪摆了摆手：“不行也能跑嘛。”

　　“真是个偏心鬼啊！”劳拉叹了口气：“没关系，我通知爸爸们。他们在赶来的路上。”

　　就在两个女孩交流的时候，两个男孩的吵架也正在升级。

　　“你什么意思啊大卫！你是想打架是吧！”

　　“我还没说你什么态度呢萨姆。你一回来就这样是什么意思啊！你真以为两个女孩都是你女朋友啊！”

　　萨姆现在也是气昏了头，他下意识的就说道：“她们两个还就真的是我女朋友的，你怎么办吧！你刚刚是不是准备抢我女朋友来着？！”

　　大卫话还没准备说出口呢，结果餐厅的大门被人一脚踹开，碰~！

　　“哪个家伙说明迪和劳拉是他一个人的女朋友啊！给我站出来！”伴随着低沉吼声的一把二十五毫米口径等离子炮那黑洞洞的炮口出现在包间内。


第129章 缺少社会的毒打

　　“是你小子说的想要一个人拥有明迪和劳拉两个女孩？”伴随着冰冷的口气的同时有一把等离子高速步枪被重重地拍在了桌子上。碰~的一下声响。把原本气势高胀的萨姆吓的和鹌鹑一样打了个抖。

　　萨姆害怕了，这一点都不奇怪。即便是他已经在新星军团具备高校中获得了重点培养，即便是他已经成为了自己年级的级长，即便是他已经是这次实习军团的领导者，带领着几百名新星军团的实习成员。但是他依旧感觉到害怕。

　　因为在他面前的是地球上名声不显但却实力可怕，非同凡响的父仇者联盟。

　　当达蒙、弗兰克、罗根以及迈克四个大叔端着枪拿着各种武器冲到这个房间里的时候。萨姆又不禁回想起当初自己被这四位大叔吊打的光景。那段经历在他的人生中留下了深刻的心理阴影。

　　曾经萨姆以为自己已经克服这样的恐惧，毕竟在新星军团锻炼了这么多年，自己也成为一个小领导，他感觉自己已经忘记了当年被这群大叔所支配的恐惧，但是当这群人端着长枪短炮各种武器直面着他，并且凶神恶煞的质问着他的时候，他依旧还是怂了。

　　萨姆发现他自己并没有自己所想的那么勇敢。至少在面对这群父仇者联盟的时候，他没有他想象的那么勇敢。

　　反正自己现在只能和鹌鹑一样的缩在这不敢动。面对着复仇者联盟的威压，萨姆觉得自己就是个孩子。

　　萨姆确实还不够历练，他在成长为男人的道路上还欠缺一些社会的毒打。而今天他所欠的这些历练，父仇者联盟的各位就打算好心的帮他补全。

　　弗兰克玩弄着手里的枪支，金刚狼磨着自己的爪子，达蒙在把一把蝴蝶刀玩出花来了，而麦克则在数着十二点七毫米口径的枪弹数量。

　　“说说吧。”

　　在慌乱间萨姆也不知道这句话是谁说的。他只能吞咽了口唾沫：“说，说什么啊。”

　　“说说你刚刚的野望啊！啊！刚刚不是挺大口气的吗？！”弗兰克把枪支指了指萨姆。

　　萨姆连连摆手：“叔叔，你弄错了。我没说！”

　　面对着可能的生命威胁，萨姆慌乱的辩解着。而他的辩解则是让父仇者们感到可笑。罗根甚至直言不讳的说：“你是以为我们都是聋子吗？你刚刚说的话我们都没听到吗？你觉得你用这种狡辩的手段来应付我们，是我们傻还是你傻？”

　　“我傻，我傻，我最傻了。刚刚被吓得我都胡言乱语了，叔叔们多担待。”萨姆立马就接口说道。虽然李杰亲自录像给了萨姆，让他学习自己的神功。但是萨姆的摔锅神功连李杰的百分之一功力都没学到，不过没脸没皮的劲倒是学到了两三分。

　　萨姆这样的表现也算是把父仇者们给气乐了。达蒙甚至有些无奈地说道：“你这孩子这不要脸的态度是和谁学的？你们学校难道还开设教你如何不要脸的课程？”大老爹达蒙并不知道，新星军团的学校不开这个课程，但是夜行者可是私下给萨姆补课过的。不过可惜的是，萨姆并没有领会到李杰课程中最核心的东西。

　　“你这孩子就是嘴贱，而且缺少社会的毒打。”老男人麦克难得的开口教育萨姆：“你知不知道嘴贱的下场？”

　　萨姆听了这话之后立马蹲下抱头：“只要不打脸就行。”

　　父仇者们：……

　　为什么萨姆这样搞的我们好像在以大欺小一样？这样好像有点不太对劲啊！四个大叔觉得好像哪里出了问题。萨姆这样的态度反而让他们不太好下手了。

　　而一直在旁边看热闹的大卫就觉得很失望，因为他还想看萨姆经历一次社会的毒打呢。至于明迪和劳拉两个女孩则是被安置到了一边去乖乖吃饭去了，按照大叔们的说法：要是不按时吃饭的话会影响发育的。这俩女孩才刚刚十九，发育期还没过呢。

　　至于这两个男孩子吃不吃饭那就不是大叔们所关心的了。反正一顿两顿不吃也饿不死。

　　就在大卫觉得很失望的时候，父仇者们把火力转移到了他的身上：“大卫！”

　　海扁王大卫觉得鸡皮疙瘩都起来了。因为现在这几位大叔的表情可不是很和善。

　　罗根挥了挥爪子是以海扁王靠近一点，大卫用脚一步一步的向前慢腾腾的挪着。罗根不耐烦的一把把他给提溜了过来，在大卫乖乖站好之后，大老爹达蒙看着他问道：“你刚刚是不是准备对明迪告白来着？”

　　“我？不不不！”大卫脑袋摇的和拨浪鼓一样。他也害怕啊！害怕自己要是一个回答不好就见不到明天早上的日出了！不过他这一摇头就坏了，一直在远处和和劳拉吃饭的明迪冷笑了一声，然后对着劳拉低低的说了一声：“没种！”

　　劳拉点了点头：“说得对，这两个家伙都没种。萨姆还想要泡我们两个呢，你看他就这仓鼠胆子，他能成什么事情？这大卫也是，明明是喜欢你，但是什么话都不敢开口。这样的男人有什么用？！”

　　两个女孩在这上面达成了非常一致的看法，那就是觉得这两个男生太没有骨气和担当了。所以两人匆匆吃完了饭然后就走了。原本还打算看看这两个男生准备怎么应付自己老爸的，现在两人已经完全没有兴趣了。

　　而两个男生还不知道自己刚刚的表现差不多就等于给自己判了死刑了。不过话又说回来了，面对着这些父仇者们还能表现出不卑不亢的人那可是太少太少了。他们这样的表现也属于非常正常的一种情况。

　　而父仇者们则对视了一眼，这两个男孩还是缺少社会的毒打啊！实际上明迪和劳拉这么大了，他们其实并不禁止两人谈恋爱。但是她们找的对象不能如此懦弱和胆怯啊！面对我们这些人就虚了，那以后碰到更厉害的怎么办？

　　大老爹看了看众人说道：“你们觉得他们两个怎么处理吧？”

　　罗根提议道：“交给夜行者吧，如果不行的话让他们两个跟随我一起学习《金刚怒》好了。反正留着也是浪费！”

　　其他父仇者们纷纷竖起大拇指。


第130章 雷神托尔的宿命

　　“孩子，我觉得你差不多应该回地球了。”

　　“不！我就不！”

　　“你不能这样地球上面不是还有一大摊子事在等着你吗？你也该回去工作。”

　　“可是阿斯加德也有很多需要我工作的地方啊，我愿意留下来为了创建更美好的阿斯加德而努力工作的，父亲。”

　　“阿斯加德的事情你不用操心，你也不用管。这里有我有你的母亲，还有你的妹妹。我们三个会把阿斯加德管理的井井有条的。实际上你不在的这些日子里，阿斯加德发展得很好。”

　　“您的意思是我的存在妨碍了阿斯嘉德的发展吗？您太让我伤心了，父亲我还是不是您的儿子了？”

　　“我一直都把你当成我的儿子，但是你当时不是觉得我不是你的父亲吗？”

　　“那是我开玩笑的，您一定要原谅我！”

　　“好的，作为阿斯加德的天父，我原谅你的无知和无礼。所以你什么时候回去地球？”

　　“难道作为长子，我连在家里呆着的权力都没有了吗？啊！！”

　　“托尔你需要明白，雏鹰总要离巢飞翔，才能够成为展翅的雄鹰的。我让你离开家出门历练，完全是为了你好。你要理解我的一片良苦用心。”

　　“但是阿斯加德现在是多事之秋啊。看着大蛇已经归来了，我们一家需要我来帮忙。”

　　“不，不需要，我们忙得过来你放心吧。你的妹妹很聪明，她知道应该怎么处理这些事情。所以你还是乖乖的回到地球吧。”

　　以上这段对话来自于阿斯加德的王宫之中。是阿斯加德的天父奥丁与他的长子雷神托尔之间的一段对话。

　　父子两人在一片和谐友好的气氛之中达成了奥丁单方面的共识。那就是托尔快点滚回地球去。

　　但是托尔是真的不想现在回地球，因为他可知道地球上有很多事情在等着自己呢。

　　首先自己和天神那边做了交易。自己要回去的话肯定就要履行交易的职责。

　　另外那个小肚鸡肠的李杰肯定是要报复自己的。自己当初不过是好心好意的给他喂饭，他居然还想要报复自己，想让自己跳舞减肥什么的。这事不能忍呢。我一片赤诚之心，就被你如此的践踏。托尔觉得自己很委屈。快委屈成一个球了。

　　自己原本打算在阿斯嘉德这边避避风头，躲一段时间以后再说。但是自己的父亲却完全不给自己这样的机会，他不仅不让自己在阿斯加德躲藏，反而还铁了心的要把自己赶往地球去。也不知道是为了什么。

　　“我愚蠢的哥哥啊。”

　　“我不蠢！”

　　“好好好，你不蠢。你聪明极了。那我聪明的哥哥，你能告诉我为什么父亲一定要把你赶走吗？”

　　“不知道。”托尔这句话说得斩钉截铁。

　　洛姬有点无奈的拍了拍自己哥哥的大肚子：“你以为我们的父亲喜欢看着你这一身肥肉一直带在身上吗？你以为他不知道李杰要给你进行疯狂的减肥吗？你以为他不知道李杰会折磨你吗？”

　　托尔听完这话之后大惊失色：“他都知道了，还要赶我走？！”

　　“谁叫你当时非要说什么自己不是奥丁的亲生儿子。这件事让父王太丢人了。他没有当场把你打死，已经算是脾气好了。”洛姬摊了摊手。

　　“所以你还指望什么呢？再说了，父王一直都不喜欢你这么胖的样子。他早就想要让你把肥给减下来。但是又不好自己亲自动手。现在地球上有个李杰来帮他做这件事，他高兴还来不及呢他又怎么会让你在这儿躲着不去减肥呢？”

　　托尔无法接受这样的事实。他有些崩溃地说道：“你们都还是我的亲人吗？你们这是把我往魔鬼那边送啊！”

　　“不，我们是在拯救你。为了阿斯加德的将来，你还是必须要瘦下来的。”洛姬再次拍了拍自己兄长的大肚子。

　　“我的妹妹，你就不能够为你哥哥我求下情嘛。”

　　“不能。我还有很多事情要做呢。大蛇的问题还要处理，冰霜巨人也需要处理。阿斯加德不能再和冰霜巨人开战了。父王已经同意了我流放冰霜巨人去其他宇宙的计划。我要寻找合适的流放地点，让阿斯加德和冰霜巨人永不再相见。我这么忙，哪里有时间帮你去求情，赶紧的收拾一下东西，快点去地球吧。”

　　洛姬非常嫌弃的将托尔赶出了自己所在的寝宫。托尔站在门口不禁悲愤的仰天长叹：“阿斯加德之大，难道就容不下一张安静的餐桌和睡床以及一台电视机和沙发吗！”

　　“容不下！托尔，你快点给我走。”托尔的母亲幻影皇后嘉斯丽夫人突然出现并且斩钉截铁的打断了托尔的悲愤。

　　她说道：“要不是那天你在你父皇面前乱说话，至于我和你父王大吵一架吗？我这几千年的脸都被你给丢光了！还被古一法师给看了笑话。你现在赶紧就给我走，有多远滚多远，最近十年我都不想再看见你！”

　　“妈妈你别这样！”托尔还想要辩解一些什么，但是他却被皇后直接扯拽着朝着彩虹桥的方向走去。

　　“那个什么妈妈，你至少让我收拾下行李吧。”托尔不敢违抗自己的母亲，他只能提出小小的要求。想用这种方式来稍微拖延一下，看看能不能让自己的母亲回心转意。

　　但是幻影王后并没有给他这样的机会。她招了招手，出一个咒语：“托尔的行李飞来！”只听的嗖嗖之声，托尔的各种杂七杂八的行李全部从他的住处飞了过来，并且如炮弹一样砸向了托儿。因为这些行李飞来的力气太大了。它们直接带着托尔飞翔到了彩虹桥的路口处。

　　皇后对着彩虹桥的守门人遥遥地喊道：“把他给我送回地球，你知道应该把他送到哪儿了！”

　　守门人海姆达尔行了个礼：“遵命我的皇后。”紧接着他用宝剑转动了彩虹桥的大门开关。

　　托尔连带着他的行李一起飞进了彩虹桥的传送大阵。在彩虹桥关闭的前一刻，托尔只能流下了悲愤的呐喊：“我会回来的！”

　　而在地球上李杰挥汗如雨的在时速300公里的跑步机上玩命的狂奔。就在他好不容易进入短暂的30秒休息的时候。一道彩虹桥大门从天而降，把李杰吓了一大跳。

　　一直等到光芒散去李杰定睛观瞧。好啊，原来是雷神托尔回来了，自己等他可是有段时间了。

　　托尔从地上爬了起来，看见了李杰。他笑了笑，露出八颗雪白的牙齿：“好久不见了。”

　　李杰也很客气的笑了笑：“是啊。我想问一下，你比较喜欢跳哪一种舞蹈呢？”


第131章 不听话的下场

　　李杰看着从天而降的雷神托尔，这可别提他有多高兴了。因为自己总算是能从减肥的痛苦之中找一些乐子了。而且说起来自己现在被迫要减肥什么的，这件事也是因为托尔害得，要不是因为他害得自己变胖了，自己用得着这么辛苦吗？

　　虽然李杰已经辛苦的运动了一个多月，但是也才减了二十斤的体重而已。而且体脂率还有有些过于的高了，他现在的减肥成果还远远达不到岚对他设定的标准。李杰至少还要瘦个十五斤，然后体脂率要减少到百分之九才行。

　　减少体重不算很麻烦，但是减少体脂那就太难受了。因为胖起来容易减下去难啊！想要体脂率增加很简单，只需要吃各种油炸食品很快就能增加了。而想要减少体脂率除了运动之外，还要非常严格的忌口才行。包括减少碳水化合物的摄入和优质的摄入，然后还要摄入足够多的优质蛋白。所以李杰最近这一个多月吃鸡胸肉都快吃的要吐了。现在他闻到鸡肉的味道就会胃部抽搐。

　　其实李杰并不反感吃鸡胸肉因为鸡胸肉做的好吃的也很棒，但问题是减脂的鸡胸肉就不要指望有什么很好的味道了。一般是水煮清蒸，或者是买上一整块的鸡肉然后岚在用咖喱粉腌制一个晚上，第二天拿去烤箱里面烤熟来吃。本来咖喱鸡肉也算是美食了，但鸡胸肉这种毫无油脂的肉类还要经过烤箱的烘烤，原本就几乎没有的油脂更是被烤干了。干干的鸡胸肉配合着咖喱吃，这真的算不上是什么很好的吃食。

　　除了鸡胸肉之外，李杰其他的主要食物就是西兰花和胡萝卜了。这基本上就是单纯的水煮之后撒点盐，想要加点香油和辣椒油都不行，因为这样很容易油脂超标。所谓千里之堤溃于蚁穴。岚决定在李杰彻底的把体脂率控制下来之前严格的控制他的饮食。

　　而这一份食谱刚好是当年李杰帮助托尔制定减肥计划的时候给弄的，从某种意义上来说，他也算是作茧自缚吧。不过李杰觉得自己的苦日子算是到头了，至少现在自己能用另外的方式让感到快活，比如说一边跑步的时候一边看着托尔跳舞什么的。

　　“不，李杰不。你不能这么做。”托尔看见了李杰已经伸出手了并且亮出了一个手套。手套上镶嵌着一二三四五，见鬼居然有五颗宝石，李杰不是只有三颗宝石的吗？！他什么时候又有了另外两颗？之前看的三颗宝石就已经够强了，现在有五颗还得了？托尔觉得自己必须要为自己的健康和身体着想了，他需要远离李杰。

　　托尔看着露出了“狞笑”的李杰，他颤抖着后退着，连肚子上的脂肪都在颤抖：“你至少要让我收拾一下行李！”

　　但是李杰会放过托尔吗？会吗？李杰对着托尔冷笑了一下：“这个不着急，这里有人帮你收拾。你现在家里只需要好好的做你应该做的事情就好了。我在离开阿斯加德之前和你的父亲讨论过了，关于你减肥的事情是你现在最需要做的事情。而且你的父亲奥丁也非常赞成这一点，他认为你需要变回从前的模样。所以你减肥本就是现在的头等大事。”

　　“所以你就放弃挣扎吧！”李杰在托尔想要逃跑的前一刻打响了响指。

　　仅仅在一个瞬间，托尔就感觉自己仿佛掉入了一个充满了歌舞的宇宙之中，所有听闻都是各种音乐，所有的视线都是各种五光十色的灯光。富有节奏的音乐声响起，托尔最后的神志只能勉强想到：“该死！”

　　然后他就被震耳欲聋的音乐声给淹没了。你是那天边最美的云彩~让我把你留下来~悠悠的唱着最炫的民族风啊~让爱卷走所有的尘埃。

　　随后目光所见的便是一个三百多斤重的金发大胖子面带笑容，眼神中充满了被鼓舞的希望，然后一边高唱歌曲一边疯狂的扭动着自己的屁股和身体。他一会儿跳着街舞，一会儿跳着伦巴和恰恰，有的时候则是跳着风靡各大广场的鬼步舞等等。

　　李杰欣慰的看着托尔的载歌载舞，他觉得自己全套的无限宝石终于开始发挥作用了。而岚原本还在监督李杰，看着李杰没有按照规定休息和运动来着。但是当看到托尔正在扭着大秧歌唱着：“改革春风吹满地~”的时候，岚只给李杰一句话：“注意点啊，别玩的太过分了。该锻炼还是要锻炼啊。”李杰做出了一个OK的手势。

　　……

　　萨姆和大卫两人都被父仇者联盟给发配了。因为这两个男孩实在是太不像样了。比如说大卫吧，其实弗兰克、罗根和达蒙、麦克等人对他是很有好感的。因为他当年也是面对着黑皇救过两个女孩。所以在这几位老父亲看起来大卫还是个很有担当的孩子的。如果他想要追求明迪或者是劳拉的话，他们其实并不是很反对，甚至可以说是支持的。

　　但是大卫自己太不争气了，不敢对明迪表白不说，甚至连透露一些好感都不敢流露出来。他明明喜欢明迪但是不敢表达，这让几位老父亲很恼火。爱都不敢说出口算什么男人？他需要重新回炉重造去。

　　而萨姆也是一样，虽然这个孩子现在有点龙傲天的倾向了。但是他的条件其实不差的，也是有前途的一个孩子。就是心里想的太多，但是本事又太少，想的多但是做不到。总有一些不切实际的野望，而又看不清自己的形式。他也同样需要重新回炉重造一下。

　　而重造这两人的导师还能是谁呢？当然是夜行者李杰了！虽然说夜行者有时候有很多的不靠谱，而且很多时候过于的不要脸之类的了。但是有的男孩子还是需要学习一下夜行者绅士的一些特质的。

　　所以他们两人发来寻找李杰来了。而当他们第一天来找李杰的时候就看到了在李杰这边有个疯狂的大胖子一边唱歌一边跳舞就好像疯了一样。

　　李杰指了指这个大胖子对两人说道：“问他为什么唱歌跳舞？哦，那就是你们不听话的下场。”


第132章 能给口吃的吗？

　　“所以说你们就两个缺心眼的家伙是准备泡明迪和劳拉？”李杰一边啃着粗粮面包喝着脱脂牛奶，同时对着大卫和萨姆两人这么说着。而与此同时两人的面前也摆着他们的午餐：烤的硬邦邦的鸡胸肉和水煮西兰花外加一份酸奶。两人看着这些东西完全没有想要开动吃的欲望，这些玩意儿也太没有味道了吧，也不知道夜行者是怎么吃的下来的。

　　实际上李杰现在已经瘦了不少了，现在主要减脂，因为他现在的体脂率还是比较高的。也就是虽然体重瘦了下来了，但是脂肪还在。一般来说有过减肥经验的人都懂，同样重量下脂肪比肌肉的体积更大，所以当一个身高一米七体重七十五公斤的两个人站在一起，但是因为体脂率不同也会造成完全不同的感官。体脂率只有百分之十的那个，所有人都不会觉得他胖，反而觉得他身材特别漂亮完美。而体脂率百分之十七的那位，所有人都会认为他需要该减肥了。因为他已经有凸出的肚腩、松弛的大臂和大腿了。

　　李杰现在的情况就是这样，他的体重已经正常了，但是从前漂亮的八块腹肌还是没有，肚子上还是松松垮垮的富有弹性。而且手臂肌肉也不够那么扎实。按照岚的话来说就是李杰还没有到中年，但是已经有了中年男人的油腻感。

　　而就在李杰一边吃着午饭一边欣赏着雷神风度翩翩的舞蹈的时候，他忍不住对着两个男孩教训道：“就你们两个家伙也想要泡明迪和劳拉？怎么不去照照镜子！”

　　“额。”两个男孩一阵沉默。大卫这孩子自然是自己觉得自己不配，但是萨姆可不这么想，他觉得自己还是很不错的。所以萨姆忍不住说道：“凭什么我就不行！”

　　“就凭你想姐妹花开，你想瞎了心了！”李杰对于萨姆也是毫不客气的拍了拍他的脑袋，萨姆这个年纪被这样拍有点不爽了，毕竟都二十了，又不是当年十四五岁的年纪。不过他刚想要反抗李杰就指了指正在旁边高唱着：“法克儿~辣妹儿~”并且还在跳着性感钢管舞的托尔，李杰狞笑着：“怎么？想要反抗？”

　　萨姆看了眼托尔，然后努力的吞咽了口水：“不，没，没有。我就是觉得您说的对。可能我真的是想瞎了心。”

　　李杰看着萨姆灿灿的坐了回去，他满意的点了点头，李杰心想：这事儿也该怪我，当初和两个女孩一起演戏骗了萨姆，导致他的自信心有点过度膨胀了。想想还是要把他给矫正回来的，不然的话他一直这么想，要么想瞎了心，要么成为一个心里变态的。

　　还有大卫也是，他这孩子对于明迪有点太自卑了，自己不够自信。实际上他做的还是挺好的，当初他拯救两个女孩之后就能看得出明迪对他有好感了，但是这家伙太不自信了，一直都不敢开口。你不开口难道还等着明迪开口来求你吗？明迪可是个很骄傲的女孩啊！

　　李杰想到这里就有点心烦，他一心烦就又打了个响指。原本还在跳着保加利亚传统舞蹈的托尔画风一变，他踩着四方步脸上的表情从抚媚变成了喜气洋洋的唱着：“我滴老家，就住在这个屯~我是这个屯里土生土长滴人儿啊~”并且还跳起了大秧歌。

　　看着这样的托尔，李杰觉得自己的心情好多了。有句老话说得好：在别人的痛苦上建立快乐是最快乐的一件事了。

　　李杰想了想后一口把今天中午配额的午饭吃完后对着两个大男孩说道：“我就问一句，你们是不是喜欢明迪和劳拉！说实话，要是敢说谎的话我就让你们和他一起作伴，并且还给你们录像然后发到油土鳖上去。”李杰指了指正在跳着大秧歌的托尔，托尔正笑容满面喜气洋洋的模样，但是在萨姆和大卫看来却觉得很恐怖。

　　夜行者真的太可怕了，他只要打一个响指就能让人失去理智，然后开始载歌载舞，并且还无法抵抗。这一点太可怕了，士可杀不可辱。自己要是被那几个大叔杀了的话也不过就是人头点地，但是要是干违抗夜行者的话，那么就不光是人头落地了。自己的名声也会彻底完蛋。二十岁的大男生是最好面子的年纪了，两人一想到自己两人要唱着：改革春风吹满地，地球人民真争气的时候，两人都忍不住打了个哆嗦。

　　面对着夜行者的询问，两个大男生不敢撒谎。因为他们面对着撒谎的老祖呢，在夜行者面前撒谎肯定会被拆穿的。被拆穿的后果就是跳舞，而且是非常羞耻的那种。

　　所以就算是萨姆都不敢撒谎的点了点头：“是的。”大卫也是点头：“我也是。”

　　李杰配着托尔演唱的背景音乐对着两人问道：“说说你们喜欢谁！”

　　大卫扭捏了一会儿后说道：“我……我喜欢明迪。”不出意料。

　　而萨姆则是挣扎了好一会儿后才说道：“其实，那个，我两个都想要。”嗯，小孩子才做选择呢，成年人当然是我全都要了。

　　李杰看了萨姆好一会儿，一直盯着萨姆觉得心虚的开口：“那个，我是不是很过分？”

　　“地球法律不允许一夫多妻！”李杰的话语有些冰冷。

　　“但中东那些有颜色的不是可以多取几个吗？”萨姆有点不服。

　　李杰冷笑：“我会让有颜色的家伙慢慢消失的！”

　　“等等，你是超级英雄，不能说这种不政治正确的话。不然会被和谐的，你的漫画和小说都会被禁的！”萨姆立刻提醒了李杰一句。李杰也觉得自己好像说错了话，有的事情可以做但是不能说，比如说消除颜色问题之类的，自己和罗杰斯他们这几年一直在做，但是不能说出来，说出来就是政治不正确。这麻烦的很，因为这个世界还有【颜命贵】的一群舔狗呢。

　　“我觉得你们两个还缺乏足够的历练，从明天开始你们和我一起出门去磨练意志！大卫你需要更加的自信，而萨姆你需要懂得什么叫做谦虚！”李杰觉得自己终于又找到个借口可以远离每天的黑面包和水煮西兰花了。当然了，自己主要还是要磨练一下两个小伙子，让他们改善自己性格上的缺陷。李杰在思考着该如何改善两个小伙子的性格缺陷呢，他又打了个响指。已经跳了整整五个小时舞的托尔几乎口干舌燥双腿发软的坐到了地上。

　　他用颤抖的手伸向了李杰：“给……给口吃的吧。”

　　李杰大方的丢了快黑面包到托尔的面前说道：“吃吧~！”


第133章 牛顿博士归家之旅

　　“真是该死，这个破地方都没有什么可以使用的资源吗？”在一片废墟上牛顿爵士皱着眉头的从里面扒拉出一些勉强能用的东西。他简易的制造了一个净水器，然后又用自己的魔法在里面加装了一个魔法阵。然后才从具有超高浓度辐射的喝水中弄了点水出来做净化。

　　这是他被放逐的多少天？他自己都有些忘记了。

　　原本他被达·芬奇从地球赶走并且囚禁之后，他就在想方设法的回去地球。原本他好不容易的逃出了达·芬奇的囚笼准备回地球的，但是他的穿越宇宙的法器却在当年被达·芬奇给弄坏了，他无法控制自己穿越的宇宙，也无法给自己定位。这就好像是原本想要买回程卷轴的人买错了随机传送卷，想要回比奇土城就完全靠运气了。

　　原本这还不算什么，自己多少还是有机会回去的。但是上一次自己去到了自己曾经经历过的世界（2099蜘蛛侠世界），原本自己想看看那个原本就该败亡的世界会如何走向破败的终焉。

　　但是在那个地方自己居然遇见了一个胖乎乎的救世主，他居然要拯救那个原本在世界线上就该毁灭的世界！这让自己有些好奇，自己觉得自己可以关注对方一波。

　　因为对方很明显并不是那个宇宙的人，他说不定就有穿越平行宇宙的法器。而且他的气息看上去就是来自于自己所熟悉的那个宇宙。而自己也许可以通过他回去自己的地球。原本牛顿的计划还是很好的，他觉得自己可以成功。自己以为自己成功的说服了对方，让对方能理解自己的想法。该牺牲的世界就该牺牲，不要浪费宝贵的能力。

　　伟大的事业是需要牺牲的，有的时候一些小小的牺牲是为了换取更大的成功。牛顿觉得自己已经对那个胖子洗脑完成了，但是没有想到的是那个长得憨厚的胖子其实是个心机婊。他居然给自己设了个圈套，他可能看出自己的一些深浅了，然后一场恶战。自己的实力其实是远高于那些家伙的，自己可以轻易的捏死那些家伙，但是那样的话也会断了自己找到回去地球的路。所以牛顿爵士手下留情了。但是这些家伙不但不知道感恩，居然还利用自己的大意和自己破损的穿越法器把自己流放到了更远的宇宙去了。

　　原本自己打算去找这些人报仇的，但糟糕的事情出现了。因为自己的法器已经破损，所以经过了这一次特别不稳定的传送后就彻底的坏掉了。而且最糟糕的是自己在这些世界都找不到材料来修复这玩意。而且这东西当年还是达·芬奇制造的，自己其实对于其运作的原理也不是特别清楚。这导致了自己一直在各种宇宙的边缘游走着，自己只能通过魔法和科技一起来测量平行宇宙之间的裂缝。然后通过穿越这些裂缝来进入其他的宇宙。

　　这样距离自己回去地球的距离就变得更加的遥远了。所以牛顿爵士现在恨死了那个死胖子了。

　　“要是再让我碰到那个死胖子，我一定要把他剥皮拆骨！”牛顿喝了净化过后的辐射水恶狠狠的说着，他可是个狠人。当年他为了获得隐秘的知识甚至可以和丑陋的异族怪物通婚，并且和那些怪物繁殖交配。被这样的人记恨上可不是什么好事儿。

　　不过不管牛顿爵士有多恨那个死胖子，他首先都要离开这里之后才能报仇。他现在已经穿越了七个不同的平行宇宙了。现在的这个是环境最糟糕的一个，看起来这里经历了一场世界大战。整个文明都被毁灭了，空气里都是高浓度辐射。自己必须要给自己一个魔法保护自己才能不被这强烈的辐射给影响。而且这里看上去已经没有什么活人了，偶尔有一些也是躲在地下的掩体里过着人不人鬼不鬼的生活。

　　牛顿爵士正在寻找这个平行宇宙和另一个平行宇宙的缺口在哪儿，只要找到了的话自己就可以离开这个鬼地方了。自己可不想在这种地方浪费太多的时间。

　　……

　　“切，在这个宇宙也有蜘蛛侠吗？”魔伦mk43号复制人走在这个废墟一般的世界里有些不爽。但是不爽也没有办法，因为他的职责就是猎杀蜘蛛侠，这也是整个魔伦家族的原则和宿命。他们穿越各个宇宙寻找蜘蛛侠的踪影然后消灭他们。

　　消灭蜘蛛侠，夺取他们的力量，在利用蜘蛛侠的力量编织属于魔伦家族的暗影之网，最后让魔伦家族越发的强大，甚至是无敌。这就是魔伦家族的目的。

　　当然了，现在魔伦家族距离天下无敌的距离还差的很远。因为他们杀的蜘蛛侠还不够，他们也无法组成一张完整的暗影之网，也就无法从各个平行宇宙调动力量。不过只要一直猎杀下去总会达成他们的目标的。原本应该是这样的。

　　但是最近几年出了一些岔子。好像许多宇宙的蜘蛛侠们都有防备了，每一次魔伦家族出击猎杀都遭受了失败。他们已经很久都没有杀过一只蜘蛛侠了。而根据回报的信息来看，是有一个蜘蛛侠知道了魔伦家族的存在，并且到处通知那些蜘蛛侠。甚至这个蜘蛛侠还帮助其他的蜘蛛侠对抗魔伦家族的猎杀。

　　他已经坏了很多次家族里面的计划了，家族对那个蜘蛛侠痛恨不已。而且这位蜘蛛侠自己这边也通过许多复制人的死亡作为代价最后总算是定位到他的宇宙了。但是可惜的是，那个宇宙自己这边就是过不去。而上一次出现这种情况还是在追杀霍华德鸭的时候。可以确定那个蜘蛛侠和霍华德鸭是一伙的！

　　但是就算是着那个也没有办法，因为自己这边就是过去，自己等人也不能拿对方怎么样啊！

　　魔伦mk43号复制人放弃了那些有的没的想法。他仔细的寻找着蜘蛛侠的气息，在这个废土的世界最好快点完成任务。好了，气息越来越近了。魔伦mk43号远远的看见了在气息的来源处有一个留着地中海发型的老头正在那儿吃不知道从哪儿弄来的苹果。

　　“现在的蜘蛛侠都这么大的年纪吗？”魔伦mk43号内心吐槽一句，但是无所谓了，自己该开始行动了！


第134章 魔伦家族的末日

　　魔伦mk43号觉得自己这次的行动还算顺利，因为自己很快就找到了那个带着蜘蛛侠气息的家伙了！

　　而牛顿爵士并不知道自己被一个小臭虫给盯上了，他正啃着不知道从哪里弄来的苹果，脚下踩着一个刚刚准备偷袭自己的家伙呢。这个家伙戴着一个红蓝色的面罩，不过已经褪色并且肮脏的几乎无法辨认出原来的颜色了。

　　他啃着苹果低头看着这个家伙：“呵，这家伙也是蜘蛛侠吗？没想到这个世界居然也还有蜘蛛侠啊。不过看上去这家伙可不是什么好人，也不是什么超级英雄呢。刚刚居然还想要偷袭抢劫甚至杀了我。”

　　牛顿嘲笑的看着这个末世蜘蛛侠，他觉得太可笑了。因为蜘蛛侠不是应该有蜘蛛感应吗？他难道感受不到自己身上散发着危险的信号，自己是他根本就惹不起的大人物吗？这个世界上可怕的不是惹上大人物，而是明知对方是大人物还要去招惹，那就是自己给自己找麻烦了。

　　当然也有可能是在这个连食物都难以获取的世界里想要活下去就要拼命，明知道对方自己招惹不起，但是总要尝试一下，不然的话自己也要被饿死。毕竟自己手上可是有一个大苹果啊，这在这个辐射的世界里可是能换取不知道多少奴隶的贵重物品。

　　“可惜啊，你不该招惹我的，所以你只能去死了。”牛顿爵士看着脚下的那个脏兮兮的家伙，他甚至连问一声对方名字的兴趣都没有。咔嚓，清脆的一声。牛顿爵士踩断这个世界蜘蛛侠的脖子比踩死一个蚂蚁没有难多少。

　　而远处的魔伦mk43号并不知道自己需要找的目标其实已经死亡了，他还以为牛顿爵士就是自己要找的人了，所以他在暗处已经准备好了武器——一种可以屏蔽蜘蛛感应的射线武器，对于蜘蛛侠来说非常致命！

　　实际上蜘蛛侠并不是非常强悍的一种超级英雄，大多数的蜘蛛侠用刀子和普通的火药枪子弹都能杀死（前提是能打中）。蜘蛛侠真正厉害的地方还是他们的蜘蛛感应，在绝大多数的情况下对蜘蛛侠的攻击都会以失败而告终。因为当杀意开始弥漫之前，蜘蛛侠就已经开始躲闪逃离了。以蜘蛛侠的灵活度来说，基本上没有什么武器能在他提前作出反应的时候击中他。就算是来核弹洗地都不行，因为在核弹发射前他就会有危险感应，他会有足够的时间逃离爆炸区，除非是蜘蛛侠不逃跑。

　　所以对于魔伦家族来说，制造屏蔽蜘蛛感应的武器是消灭蜘蛛侠的最好方法。魔伦mk43觉得这一次的任务和之前的每一次任务都没有太大的差别。瞄准了牛顿爵士之后魔伦mk43嘴角冷笑：“再见了，蜘蛛侠~”他扣下扳机，毁灭蜘蛛侠的光能射线朝着牛顿爵士直奔而去。

　　如果说牛顿爵士真的是蜘蛛侠的话，那么这一枪很可能就真的要了他的命了。但是很可惜，这一次魔伦mk43面对的并不是蜘蛛侠而是真正的超级大佬，曾今圣盾兄弟会的领袖，人类历史上最杰出也最强大之人——万有引力·牛顿爵士！

　　就在能量光束射击到了牛顿身前十米的时候，光束不可抑制的产生了一种扭曲变形，原本直射的光束突然被一只无形的大手给抓住然后扭曲的朝向地面，一次攻击就这么消弭于无形之中。甚至连魔伦mk43都没有注意到这一切是这么发生的就已经结束了。

　　而牛顿爵士却扭头注意到了光束发射过来的方向，他淡淡的笑了一下：“看起来还有个很讨厌的小家伙呢。”牛顿遥遥伸手一抓，原本躲藏在掩体后面的魔伦mk43就感觉如同有一座高山直接压在自己的身上一般，他瞬间就不能动弹了。

　　而牛顿爵士则飘飘然的从远处飞翔而来，他看了眼被压的差点大小便失禁的魔伦mk43：“哦，你这个家伙有点意思。看上去不是这个宇宙的人，你是从哪儿来的？”

　　魔伦mk43用尽全身力气才能勉强抬起一点头，他看着留着地中海发型的牛顿爵士居高临下的看着自己，并且牛顿用一种高高在上的语气说道：“告诉我，你是从哪儿来的？”

　　魔伦mk43发现自己好像搞错了一些事情，眼前的这个人貌似不是蜘蛛侠，因为没有任何一个蜘蛛侠有这么强大的压迫感。他被沉重的重力压的几乎不能动弹，就连开口说话都很困难：“你……你……是谁！”

　　牛顿爵士听了这话简直就感觉可笑：“哈哈！你连我是谁都不知道就想要杀我。而且还是跨越不同宇宙来杀我，你是吃饱了撑的吗？”牛顿爵士轻轻的对着魔伦mk43指了一下，如大山一般的压力聚集到了魔伦mk43的大腿上，“啊~！”伴随着mk43的惨叫，他的整条右大腿变成了一摊肉泥。其粉碎的程度可以媲美肉店里面贩卖的肉糜了。

　　“嗯，你的身体结构有点意思。”牛顿缓缓的蹲下看了眼被魔伦mk43那被重力压烂的地方，他饶有趣味的看了看：“看起来你的身体是改造过的，并不是纯天然的生物对吗？”牛顿的十个手指在空中画出一道魔法阵：“唔，看起来你的身体做了一些改造，能够追踪一些特殊的能量，还能屏蔽某些特殊能量对你的感应。很有趣的设计，但是缺陷很大。所以没什么意义。”

　　“我比较感兴趣的是你到底是从哪儿来的？你背后的势力是哪儿的？你们穿越不同的平行宇宙有什么目的？”牛顿又把自己的问题问了一遍。

　　而魔伦mk43听到牛顿的问题之后马上闭嘴，他感觉自己好像惹上一个非常不该惹的大人物，要是自己透露出任何一点信息的话魔伦家族可能要出大问题。但是mk43不说话不代表牛顿没办法对付他。

　　牛顿在魔伦mk43的身上进行搜查，然后从他身上找到了个小玩意儿：“唔，看起来这就是你穿越平行宇宙的小东西了。制作的有点简陋。不过应该可以去你们的宇宙。既然你不想说你的来历，那么就让我自己去问一下吧。”

　　牛顿爵士也没有废话，他伸手一抓魔伦mk43直接被压缩成了一个和巧克力球体积一样大小的丸子，当这个丸子从半空中掉落在沙土里的时候砸出了一个深深的坑洞，并且难以取出。因为这个小小的球有着好几十公斤的重量！

　　而在魔伦家族那边，他们也得到了魔伦mk43的死讯，他的生命装置已经停止工作了。但是他们还来不及准备新的复制人呢，原本属于魔伦mk43的传送通道被打开，一个留着地中海发型的老年人钻了出来，他看了看周围的环境：“呵，有意思的地方。这里归我了，你们听见了吗？！”


第135章 会有报应的

　　“真是可笑，以为构建了多元宇宙的暗影之网就能够成为这个宇宙最强大的人吗？你们这个家族可真是太让人感到可笑了。”牛顿将可笑这个词反复讲了两次。而在他的脚下只是尸横遍野，血流成河的景象。

　　因为魔伦家族已经被他屠杀的几乎不剩什么人了。因为当他出现在这的时候趾高气昂的说着让魔伦家族的人臣服于他，对于高傲的魔伦家族来说，这自然是不可能的。

　　他们经历过这么多宇宙，猎杀了那么多的蜘蛛侠，本身就是实力非凡的一个家族，他们怎么可能轻易的臣服于某个人，听他的使唤做他的奴隶呢？

　　而且魔伦mk43这死亡也很有可能跟这个突然出现的牛顿爵士有关系。所以他们自然是选择了和牛顿爵士来一场硬碰硬的实力比拼。他们相信只要把这个突然出现的家伙给打趴下，那么自然能够知道魔伦mk43到底发生了什么？也能知道这个家伙突然出现在这里是为了什么。

　　但是有一点很可惜，那就是他们计划是很好，但是实力却相差很大魔伦家族经营了这么多年，成员近百名，还有各种复制人。足足有1000名的战士向着牛顿爵士发起了进攻。但是牛顿爵士仅仅只是冷笑一声就彻底改变了这里的重力结构，空间之中的重力分布不在平均。

　　那些像他攻击的人，要么是无序的飞在天上难以下地。要么便是被压在地上爬不起来。而更糟糕的家伙则是一般身子在天上一半身子在土里。而这还是相对幸运的家伙，那些倒霉的家伙则是直接被牛顿用重力压缩成一个球。他们甚至临死前都不知道自己是怎么死的，就在强大的重力之下魂归地狱了。

　　而这仅仅还只是一个开始。牛顿爵士对于这些家伙敢反抗自己觉得很恼火。既然不愿意乖乖听话，那么就去死吧。自己也并不需要这些家伙。

　　牛顿爵士已经做好了打算。

　　1000倍重力。这是超级赛亚人都不可能承受得了的重力。孙悟空来了都得跪下，连喊出两开花的机会都没有就要乖乖的趴下认罪了。

　　而在这强大的重压之下，魔伦家族苦心经营多年的城堡也好，城市也罢，都在这不可违抗的重压之下化为尘粉。而魔伦家族的那些猎手们绝大多数都还没有来得及惨叫一声，就变成了一摊肉泥。然后这些肉泥又被巨大的重力之下压在土里面和土地结结实实的粘合在了一起。因为重力太大了，原本松散的泥土被压成了集互通混凝土一样坚固的质地。而这些坚固的混凝土中混合着的斑斑血迹则代表着魔伦家族曾经在这个世界上存在过的证明。

　　而现场唯一还没有被压成粉的，也就只剩下摩魔伦家族的族长了。作为魔伦家族最强的强者他还能勉强活着。但是这并没有任何用处，因为他除了在地上苟延残喘之外已经没有任何反抗的能力了。

　　甚至他都不知道自己家族是怎么样招惹了这么一个强者。也许知道真相的只有魔轮mk43。但是很可惜他已经死了。

　　魔伦家族的组长抬起头看着牛顿爵士，他用尽全身的力气：“你到底是谁！”

　　他想在死前弄清楚自己的敌人到底是谁。自己是因何而覆灭的？但是牛顿爵士吸取了上一次和2099世界和救世主李杰（当时托尔化名李杰）对战时候的教训。他知道什么叫做反派死于话多了。上次自己就是话太多，被那个死胖子李杰给反杀了的。所以有了这样的教训，这一次牛顿爵士没有任何废话。

　　“你不配知道。”这话说完，牛顿爵士如同捏死一个臭虫一样的将魔伦家族的族长给轻松虐死。悬挂在所有蜘蛛侠头顶上的达摩克利斯之剑就此消失。甚至他们都没有翻起一个浪花来就被牛顿爵士给消灭了干净。

　　而魔伦家族用来穿越的器具和他们这么多年来构建的暗影之网却被牛顿爵士给完整的保存了下来，这对他来说才是最重要的东西。

　　牛顿爵士看着暗影之王以及魔伦家族留下来的穿越设备。他现在总算是展露了笑容：“还好这一次的辛苦没有白费。计划还是可以按照当初构想的方向进行下去。我需要将弑神者机甲完成最后的准备，屠神之旅也许该开始了。当然我也需要将驾驶员找到。当然，还有找到当初戏耍我的李杰！”

　　……

　　远在地球的李杰并不知道当初被他实际流放到平行宇宙的牛顿爵士现在终于找到了回到地球的方法。并且他将要开始自己最后的计划。当然了，如果牛顿爵士有空的话，他不介意顺手把当初算计了自己的坏家伙们通通消灭干净。毫无疑问，这里面所说的坏家伙自然是李杰和托尔他们了。

　　李杰并不知道自己不久的将来将要面对什么样的挑战。因为他现在将面临更大的挑战。那就是对大卫与萨姆的人生大改造。

　　他需要让大卫自信一点。同时也需要让萨姆不要那么自信。不过这可不是一件容易的事情。所谓江山易改，本性难移。

　　不过这也并不是完全没有办法的。因为在这两个孩子之间其实还是有一种竞争关系。

　　这两人互相之间多少有一点看不顺眼，李杰决定利用他们之间这样的矛盾来调教这两位小家伙。

　　“我决定让他们两个进行一场并不公平的比试。”李杰在难得的休息时间里躺在沙发里玩弄着手指上的戒指：“这个计划的目的就是让萨姆和大卫要清楚一件事。萨姆有很多事情办不成，而大卫有很多事情能够办成。”

　　“而且通过这样的比较让萨姆信心受挫，让他多少觉得自己有点比不上大卫。连大卫这样比自己优秀的男孩都不敢追求明迪，那么他有什么资格说想要两个呢？”

　　“然后同时也让大卫的信心得到增长，让他觉得自己其实也很不错，至少比萨姆强。就连萨姆那样的家伙都敢放出狂言说自己想要两个，那么自己追求一个明迪又怎么样呢。只有这样让他们相互之间得到较量，才能够更好的改善这两个小家伙的性格。当然了，这也需要掌握好一个度量，否则的话很有可能矫枉过正。你说我这个计划做得对吗？”李杰得这话说完之后看了看躺在他旁边地毯上吐着舌头猛烈喘气，并且瘦了一大圈连肚子上的赘肉都少下去不少的托尔。

　　托尔对于李杰的计划只有简短的一句评价：“总有一天你会遭报应的魔鬼！”


第136章 雷神减肥

　　托尔觉得自己的神生之中从来没有受过如此的痛苦。自从那天被海姆达尔从阿斯加德传送到地球之后，自己的神生就开始了一场史无前例的大悲剧。自己果然被小肚鸡肠的李杰给算计了。自己刚刚回来这里，甚至来不及做任何准备，李杰就打响了响指，然后自己就陷入了无尽的歌舞之中！

　　而且和从前那个歌舞宝石不同，现在的李杰拥有了更加强大且完整的特殊版无限宝石。这套来自于卡通宇宙的无限宝石太可怕了。卡通宇宙原本应该是整个大宇宙中属于意志最正面积极乐观的。所以这个宇宙的无限宝石也是无限正面和乐观的。都是以带给人快乐的音乐、舞蹈、希望等等。这些原本都是非常正面且鼓舞人心的情绪，但是当这一切都落入李杰的手上的时候，那么一切都发生了变化。夜行者的特性就是总能把这些原本应该给人带来欢乐的东西变成各种可怕的武器。

　　比如说他就拿着这些东西来对付自己，让自己变得无法控制的开始载歌载舞。而且自己甚至都无法逃脱这套音乐舞蹈娱乐宝石的控制，当有了一整套的娱乐版无限宝石之后李杰的战斗力变得更加强大了。自己虽然作为一名雷神很强大，但是也无法抵抗李杰。

　　自己回到地球已经整整半个月了，每天所面临的情况就是早上自己还没有睡醒的时候就被李杰打响指弄起来跳舞。等到自己意识恢复过来的时候已经是中午，这个时候李杰会丢一块黑面包来给自己。而自己已经大运动量的活动了一上午了，一块黑面包根本就吃不够。但是自己想要多要点吃的东西的话，那么李杰就会变本加厉的折磨自己。

　　而在吃完午饭后自己最多就休息一个小时，然后李杰就会再一次打响响指让自己陷入舞蹈之中。等到自己回过神之后，自己就该吃晚饭了。而吃完晚饭之后自己已经累到双腿几乎支撑不住自己的身体。勉强的洗个澡以后就会睡着。甚至有几次威名赫赫的雷神托尔差点就淹死在了浴缸里。因为太累了，洗着澡的时候就睡着了。

　　自己可是一个堂堂的九天雷神啊！自己就被这样的折磨了？这还有天理吗？这还有王法吗？

　　托尔不是没有想过要逃跑，但是每一次的逃跑都是以失败而告终的。因为每一次逃跑他都会被李杰发现，也不知道李杰用了什么法子监视自己的。自己只要稍微有点异动他就能抓住自己，然后托尔就不得不伴随着音乐开始唱歌跳舞：“是谁~送你来到我身边，是那~圆圆的明月~明月~”

　　当然了，李杰是不会告诉托尔实际上自己的老婆岚也在监视着他的。因为岚对于托尔的愤恨一点都不比李杰来的少。要不是托尔，自己的丈夫能变胖吗？所以岚也是一直在看守着托尔，不让托尔逃脱呢。

　　不过岚为了维持住自己魔法美少女的人设，所以她不好直接出面来做这事儿。但是她能把托尔的一举一动都告诉李杰，只要托尔但凡是想要走出托尼的房子半步，那么她就会立马发现，然后就通知李杰。李杰就会打响响指，紧接着托尔就会开始疯狂的唱歌跳舞。

　　现在的托尔已经唱跳了好久了，李杰还给他做了录像。而且托尼一家人都习惯一边吃晚饭一边看托尔的歌舞表演了。因为雷神托尔的舞蹈可不多见，而且因为是被李杰的娱乐无限宝石所影响的，所以托尔唱歌跳舞其实意外的专业好听。

　　比如说他高唱着：“2017年，那是一个春天。有一位帅哥在地球的太空边画了一个圈~”这首歌的时候，托尼都忍不住回想起好几年前自己和李杰一起组建光照会，然后开始拉开地球波澜壮阔的宇宙时代的序幕。

　　还有托尔可以一边唱着：“是谁唱情歌，温暖了寂寞。白云悠悠，蓝天依旧，泪水在漂泊。”同时一边跳着鬼步舞的时候，这个时候还是很有观赏性的。你想吧，一个三百斤的胖子一边唱一边跳着鬼步舞，他全身的肥肉都能如同太平洋上掀起的海浪一般的抖动。这可是太壮观了，小珍妮可高兴了。

　　小珍妮她现在每天最喜欢做的事情就是模仿托尔一起唱跳，她觉得有意思极了。对于这样的才五岁的小萝莉来说，她蹦蹦跳跳的边唱边跳还是挺可爱的。但是雷神托尔的话就不知道到底是该用可爱还是用恶心来形容了。

　　因为当他开始疯狂摇摆的时候，他身上的肥肉就开始跟着一起的抖动。而痴肥的脸上也会展露出会心的笑容。而在托尔一边唱一边跳的时候还能听到除了他跳舞唱歌之外的声音，仔细听你是不是听到了【啪啪啪】的声音？那是有人在鼓掌吗？不！那是大块的肥肉相互撞击时候发出的声音。而这些肥肉撞击的声音还可以踩着鼓点成为托尔的伴奏。所以这样的表演真的其实还挺难得一见的。

　　而每一次到托尔休息的时候，他都是又累又饿。李杰都是放一块黑面包在他的面前说：“吃吧。”

　　托尔拿起黑面包，他那叫一个泪流满面：“不够啊！”

　　“你要减肥，只能吃这么多了！”李杰挥了挥手就这么决定了。人们常说幸福是比较出来的，李杰现在觉得这话还是非常有道理的。因为原本他觉得自己的减肥生活是很艰难的，每天都要吃水煮西兰花和全麦面包与水煮鸡胸肉。原本都快要支持不下去了，但是当他看到托儿只能躺在地上啃着黑面包的时候，李杰觉得生活还是充满了希望的！自己还能继续坚持下去！

　　而这样的减肥生活过的还是很快的，大卫和萨姆两人也被迫拉进到了夜行者的减肥活动中来，因为李杰可不能接受这两个小子在旁边吃吃玩玩混日子。好在李杰现在的目的主要是减脂，所以食物供给量还是够的。大卫和萨姆两人还是能吃饱的。

　　不过谁都没有想到的是，在李杰这样对托尔的减肥行为之中。这个原本三百五十多斤的大胖子居然快速的瘦身了。就像是被扎破了的气球一样，托尔迅速的干瘪了下来。甚至在李杰体脂率恢复正常前，托尔就已经把体重控制了下来。

　　“90kg！”托尔发出了仰天长啸，对于他的体型来说这是一个非常正常的重量了，现在夜行者终于没有借口让自己继续疯狂的减肥了！自己可以过好日子了。但是夜行者李杰却泼了盆冷水：“虽然你体重下来了，但是这些皮怎么办？”

　　“什么皮？”

　　“就是这些皮！”李杰从托尔的肚子上捞起一片软趴趴饿的皮肤，他觉得自己有点头疼了。


第137章 这是真的皮！

　　任何一个有过减肥经验，或者有相关知识的人都会知道减肥中有一个不可避免的现象。那就是当一个人快速的瘦身，并且是以有氧运动为主，而且力量训练太少的话那么就会发生一个比较不太好的现象，那就是脂肪消减了下去，但是皮肤却并没有跟着一起收缩回去。

　　这是一个非常正常的现象，因为人发胖之后体积膨胀了好几圈，导致了原本应该紧绷的皮肤被拉扯变大了。打个比较简单的比方，那就是原本应该是一平方米的猪皮因为黑心工厂决定降低成本于是拉扯到了两平方米的大小，这样就能做更多的皮衣了。但同时猪皮变大后就很难缩减回去，并且皮肤也变薄了。

　　而快速减低体重后人体的皮肤就会想那杯拉扯大的猪皮一样无法收缩回去。一般出现这种情况的大多是那种体重严重超标的顶级大胖子或者是减肥速度太快，快到皮肤来不及收缩的家伙。而很不巧的是托尔两样都占据了。他本身就是个三百五十斤的大胖子，而他自己的减肥速度又在李杰的摧残下快速的成功。从三百五十斤到一百八十斤，托尔减掉了一百七十斤的体重，但是时间却只花了不到两个月。也幸亏他是神了，要是普通人类的话这样的减重方式早就死了。还是要说神明的体质好啊！

　　但是光是体制好也不能改变托尔现在这幅丑陋的模样。因为减肥的速度太快了，原本托尔身上那些被他的脂肪给撑起来的皮肤开始快速的倾塌下来，在胸口、肚子、大臂、大腿内侧等等位置，托尔身上都有大片大片的皮肤如同窗帘布一样的坠落下来，用手抓着扇一扇的话还能当成蒲扇来用。因为撑开的皮肤有点太大太多了，托尔身上就好像多了好几个大象的耳朵一样。

　　李杰抄起一片托尔的皮肤说道：“这些皮肤你打算怎么办？”

　　“额？”托尔能知道怎么办才奇怪了，他的智商从来都不是点在这种事情上面的。但是托尔最基本的常识还是有的，他至少还是知道自己这样是非常难看的。所以他把怒火发到了李杰身上：“这不都怪你！要不是你这些天来整我，我能变成这样？！我能有这么多皮？！”

　　“诶诶诶！不要诬陷好人啊！”李杰对于托尔的指控拒不承认：“首先第一点，帮助你减肥这可是一件好事，对你的人生是有帮助的。没有了那么大的体重，你就不容易罹患高血压、高血脂、高血糖、心脏病、冠心病、糖尿病、中风、血管硬化等等！所以你以为我这些天是在整你吗？不！我是在拯救你！”李杰这话说的信誓旦旦的。

　　托尔听了这话，他觉得李杰说的也不是没有道理。因为自己也是看过很多医学书籍的，知道过度肥胖是对身体很不好的。

　　李杰痛心疾首地说道：“我知道依靠你自己减肥是不可能的，因为你没有这样的毅力。所以只能是我来帮你做这件事了，不管你喜不喜欢，就算是强迫也要强迫你瘦下来。你以为我是报复你？不！其实当你跳舞的第三天我就解气了。我是那么小肚鸡肠的人吗？”

　　“我只是想着既然开始了，那我就干脆做到底，反正坏人已经当了那就索性当到底。我就打算让你借着这次机会彻底的瘦下来。这一切都是为了你好啊！”李杰说着这话的是时候拍了拍自己的胸口，仿佛他摸到了自己的良心。

　　而被李杰这样声情并茂的演出而唬到了的托尔则是有些灿灿地说道：“啊？是这样吗？”

　　李杰斩钉截铁地说道：“是！”

　　好吧，事已至此托尔就不好说什么了。至少自己现在瘦下来了，样子也好看了很多，自己也重新恢复了自己原本应该的战神模样。当然，除了自己身上这一身多余的皮确实很麻烦。

　　托尔有点挠头：“但是这一身皮该怎么办？做手术吗？”托尔知道有一种缩皮手术可以帮助自己恢复。但是他不能确定的是地球上给地球人做的手术对于自己这样的阿斯加德神有没有用处。

　　对此李杰提出了自己的看法：“我们其实不一定需要用手术的方法来解决这个问题。”

　　“嗯？”托尔有点好奇。

　　“其实我知道斯特兰奇那边其实有一种特质的药水。”李杰提到了一直和托尔很不对付的家伙：“你要知道的，斯特兰奇是一位很注重仪容仪表的绅士。他每天出门前至少要花二十分钟以上的时间来打理自己的容貌。包括修正眉毛和胡须，为了保养自己那漂亮的络腮胡，斯特兰奇甚至特别研究了出了修整胡须的魔法。”

　　“而当初斯特兰奇深受脱发的困扰，现在虽然他不怎么脱发了，但是却对自己脸上的皱纹有些不满意。他不喜欢用曙光系列的产品来挽救自己脸上的皱纹（因为斯特兰奇对曙光101生发剂和整个曙光系列的产品都有了心理阴影）。所以他自己想依靠魔法的力量解决这个问题。”李杰拍了拍托尔身上的皮。

　　“斯特兰奇制造的缩肤水就可以拯救你。只要他舍得给，那么你很快就能恢复正常。不打针不吃药，不开刀不手术，这样岂不是很好吗！”李杰抛出了非常好的诱惑。而托尔则挠头：“但是我和斯特兰奇的关系并不好，他肯定是会看我的笑话的。他可不会免费义务的帮助我。”

　　“所以啊！我觉得刚好可以把你的问题和那两个孩子的考验放在一起。”

　　“哪两个孩子？”

　　“大卫和萨姆啊！”

　　“额？你打算给他们什么考验？”

　　李杰笑容满面：“这个考验就是【雷神托尔皮拯救计划！】我觉得这个名字不赖（托尔：糟透了！）好了，不用在意名字。我觉得刚好把你的需求和两个孩子的考验放到一起去，让这两个孩子想办法弄到斯特兰奇的魔法水，至于使用什么办法我们就不用管了。刚好是一石二鸟的好主意啊！”

　　托尔看了李杰许久后才缓缓地说道：“魔鬼都会拜服在你的脚下的，夜行者！”


第138章 两人那就比一比

　　“来来来，孩子们过来。”夜行者亲切的就像是一个邻家大哥哥一样的招呼着萨姆和大卫两人到跟前。最近这俩孩子在夜行者这里也是受了不少的罪了。虽然说没有让他们两个一起跟着托尔跳的士高，但是他们也好不到哪儿去。因为他们也要跟着李杰一起吃健身餐这种惨无人道的东西，这俩孩子最近的体脂率一直在掉，两人都已经跌到了百分之九的体脂率了。

　　可以说这俩孩子在李杰这也是受了不少的苦了，天天吃鸡胸肉都快要吃吐了。两人面对着李杰的召唤，多少都有些点害怕。因为他们这些天来也是见到了李杰是怎么对付那个不听他话的雷神了。有事没事就让他跳舞，有事没事就让他跳舞。

　　这两个小哥俩虽然在某些问题上是竞争对手，但是在某些地方上两人还是达成了一致的。那就是绝对不要和李杰产生不必要的冲突，不然的话两人绝对没有任何好果子吃，小哥俩可都不想要变成灵魂舞者。

　　“有什么事情吗？尊敬的夜行者大人。”两个小哥俩的语气中透露着谦卑。

　　“哦，也没什么。其实你们来我这里这么久了，虽然说父仇者联盟说是把你们送来改造一下人生，但是我觉得这并不容易。因为跟在我身边的话总是缺少足够的刺激。”对于李杰这句话，小哥俩其实是不认同的。因为跟在李杰的身边其实每天都很刺激，要提心吊胆的害怕自己一个不小心就和那个大胖子一起去跳舞去了。

　　“你们的性格其实还是有一些缺陷的，你们还不够强大。”李杰拍了拍两人的肩膀，虽然两个男生都不同意李杰对自己的评价，但是两人却也不敢反驳什么，夜行者说什么就是什么吧。

　　“你们还需要更多的历练和成长，这样才能配得上你们喜欢的女孩。说，你们是不是喜欢明迪和劳拉？！”李杰看着两个男生，两个男生的眼神之中没有丝毫犹豫的回答：“是的！”尤其是萨姆，他更是想要说自己两个都想要来着。但是害怕挨打和跳舞，所以这话他就没有准备说出口。

　　“现在，给你们一个机会。给你们一个历练的机会，我已经和我的朋友说好了。让你们去他们那边去历练一番，只要你们好好的历练就会有自己的成长。在他们的手下你们就会有足够的成长。”李杰语重心长，看上去一副心善长者的模样说道。当然他是不是真的善心老者那就不好说了。

　　“我和我的朋友斯特兰奇博士与杜姆博士说好了。我将会委派你们两人分别到他们的手下做事。在他们的手上你们将得到更多的历练。”李杰拍了拍两人的肩膀，示意两人现在就开始准备收拾行李，他要把这两人给送出去了。

　　也正如李杰所说的，他之前确实和斯特兰奇博士联系过，想要从他那里换取帮助托尔缩紧皮肤的魔法水。

　　不过斯特兰奇博士和托尔关系一直都不太好，所以他并不是特别想给这种东西。但是李杰这人可太会忽悠了。

　　他对着斯特兰奇说：“其实这东西你给不给关系不是特别大。因为实在不行，托尔还能依靠做手术的方法把这一生多余的皮给去掉。你把这东西给了，算是卖托尔一个人行，他至少还欠你一个人情要还呢。”

　　当然了，斯特兰奇也并不是那么好忽悠的：“哦，雷神托尔欠我的人情有什么用？这人不要脸的程度简直可以和你相比。你忘记上次他说关于魔法智慧泉的事情了吗。他可是把我骗的很惨。”

　　斯特兰奇到现在都忘不了自己被托尔利用的那次事情，自己当时为了拯救自己的脱发而上了雷神的当。

　　“这不一样。上次是托尔算计你，这次你可以算计回来呀。”李杰对于自己接下来要说的话毫无愧疚之心。

　　“你可以把这个魔法水设计成为好几个疗程使用的呀。第1个疗程，第2个疗程，第3个疗程什么的。如果雷神托尔想要痊愈的话，那么至少要三个疗程的治疗才能够完全恢复。那么只要将时间拖得这么长你不就刚好可以用此来要挟雷神托尔吗？”

　　斯特兰奇还真没有想到这么多花花道道，他不禁点头：“还是你的坏主意多。”

　　“说罢你给我想出这个主意肯定不是单纯的为了帮助我或者是帮助雷神托儿吧。”斯特兰奇这几年也算是受到许多的历练了。他也知道夜行者这个人心机比马里亚纳海沟还要深成。和他打交道走一步一定要看三步，不然总有一天会掉进他挖的坑里。因为你永远不知道他什么时候是在帮你，什么时候是在坑你。有的时候明明看着像是帮你，但却又在坑你，而看着像是坑你的时候其实又在帮你。

　　有的时候他甚至会挖个坑，先让你跳下去，然后好心好意的在旁边递上绳子把你拉上来。这就是夜行者特别喜欢做的一些事情。

　　尤其是斯特兰奇，虽然名义上是古一法师的弟子，但实际上大多数情况下都是跟随着岚学习魔法的。岚名义上是他的师姐，但从某些角度上来说是他的师傅。

　　而李杰则是岚的丈夫。所以斯特兰奇对李杰的了解比外人要来得多得多。因为李杰可以算是他的师夫了。

　　面对着斯特兰奇的询问，李杰也毫不废话地说道：“我要你帮我带两个人。不准确的来说是你帮我带一个人，杜姆博士在帮我带一个人。”

　　“啊，什么意思？”斯特兰奇有些没有听懂李杰的话。

　　“你和杜姆博士两人不是一直在经受古一法师的考验吗？不都要处理一些异域魔神偶尔入侵的事情吗？我这里刚好有两个小家伙，一个来自昆仑的大卫，一个来自于新星军团的萨姆。我需要他们两个好好的历练一下自己的人生。让他们知道自己没有自己想象的那么强，也没有自己想象的那么弱。我觉得在你们的监管下让他们见识一下异域魔神，这是最好不过的一种方法。”李杰缓缓的说出了他的想法。

　　没错啊，他就打算将这两个才刚刚成年，没多久的大男生交给斯特兰奇和杜姆博士。让他们直面保护地球不被异域魔神入侵的重任。

　　“这有一点危险。”斯特兰奇摸了摸自己的脸蛋。

　　“所有的历练都会有危险。这样的历练对他们来说有好处。给他们两个布置任务，任务的奖励就是托尔的缩肤水。让这两个男生把这个魔法水带给托尔，刚好让雷神托尔欠下他们两个人的人情。身边还可以让他们和你们两位大法师（斯特兰奇和杜姆）建立一些交情。”

　　听着李杰这么说话，斯特兰奇看着李杰说道：“你这是准备培养她们两位？”

　　李杰点了点头：“他们更加的年轻也很聪明只是缺少经验，而且找不准自己的定位。我们对一些超级英雄总是会有退役的一天，我们需要有接班人。”在李杰说出自己是超级英雄这句话的时候，斯特兰奇微不可察的皱了皱眉，然后又很快恢复了正常。

　　“培养年轻一辈是我们的职责。所以他们两个交给你们，好好的历练一下，杜姆那边我已经说好了。”看起来李杰已经是早有打算。

　　斯特兰奇问出了最后一个问题：“跟着我倒是没有问题，但是以杜姆的个性谁去跟着他呢？他可是以爆炸和火爆的脾气出名的。而且你可能不知道他最近的新爱好。”

　　李杰有点疑惑：“什么新爱好？”

　　斯特兰奇全身起了鸡皮疙瘩：“抓捕各种异域魔神当宠物……”


第139章 萨姆悲剧生活的开始

　　咕噜~咕噜~

　　在空旷的房间内安静无声，唯一发出的声音就是萨姆自己吞咽口水的声音。原本很小声的声音因为这里的安静和空旷而变得放大到清晰可闻。

　　很多人在特别紧张的时候都会不自觉的做出一些生理反应。比如说有的人因为紧张会胃疼，有的人想要一直上厕所；还有的人会不断的握紧拳头后松开，要不然就是一直流汗不止。这些都是很正常的情况，因为人体处于一种紧张情况的时候人的大脑会告诉自己的身体的器官：注意了！注意了！特大灾害即将来袭，各部门进入一级战备状态！然后身体内的白血球啊、红血球啊、血小板啊、他们都会开始忙碌起来，忙就容易出现各种问题，导致人身体的器官运转不是特别正常。

　　而萨姆现在紧张的一直在吞咽自己的口水，这很正常。因为他即将要面对的是人类有史以来最著名的暴君与大独裁者，以爆炸法师之名响彻多元宇宙，自号为反派收藏家的杜姆博士！

　　杜姆博士可一直是凶名在外的大人物，当年群嘲联合国五常，让拉托维利亚的军队打的俄罗斯军队没脾气，公开嘲讽美国胖子和美国总统。那些敢说他坏话的家伙，不管是哪个国家的，不管是什么信仰的，不管是什么肤色的，杜姆可都是把他们炸上天去见他们的神了。

　　如果说这个世界上有谁是真的活的快意恩仇丝毫不在乎他人眼光的，那么就是神君杜姆了。他向来只做自己喜欢做的事情，而且是非善恶观和许多人都不太一样。杜姆在大多数时候是一个只管自己念头通达的家伙，至于他的做法是不是会让其他人念头不通达？对不起，杜姆不在乎！

　　虽然在地球联邦成立后拉托维利亚也加入了地球联邦，而且杜姆也慢慢的从拉托维利亚的政坛之中隐退，但是谁都不敢小看杜姆，也没有任何人敢对渐渐失去权力的杜姆进行反攻倒算。先不说杜姆在拉托维利亚巨大影响力（杜姆现在还没有完全褪去自己大独裁者的职位），单说他本身就是一个超级厉害的科学家，研究有各种各样超强的武器来装备自己。单单是在武器研究上的天赋和进展，杜姆博士甚至可以说超过托尼。

　　更加不用说现在的杜姆博士拜入古一法师的门下，他学习了魔法之后他的个人实力更是突飞猛进。现在的杜姆博士结合了魔法和科学，实力已经可以堪称是灭星级的强者了。面对这样喜怒无常的人物，萨姆能不紧张吗？实际上自己被夜行者送来这里后已经在这里站了两个小时了，萨姆甚至连动都不敢随意乱动一下，他害怕自己不小心犯了什么忌讳，然后被杜姆博士炸上天。萨姆相信自己要是让杜姆不爽的话，他确实会这么做，他肯定不会在意夜行者的面子也不会在乎自己新星军团的身份。杜姆就是那么一个【只要爽就完事了】的人物。

　　一直站到萨姆都觉得腿又点发麻的时候一个穿着铁甲的人踩着正方步走进了这个房间，这人也穿着全套的铁甲很像杜姆博士的那套，但是萨姆知道这不是杜姆博士。因为这个穿铁甲的人身上没有一点绿色，而杜姆博士是个绿色爱好者。他喜欢绿披风和绿蔸帽，但是这个铁甲人身上却并没有。

　　只见铁甲人走到了萨姆的身前用冰冷的语气对萨姆说道：“万能的杜姆神君召唤接见了你，跟我来。”

　　杜姆还是个自恋狂，萨姆在内心默默的吐槽了一句，但是却不敢在表面上有任何的流露。跟着铁甲人一直走着，穿过了各种复杂的通道，一开始经过的地方还是很正常的房间走廊一般的通道，但是越走萨姆觉得越不对劲。通道的墙壁从一开始的墙砖水泥变成了合金装甲，而且在合金装甲的还安装了各种暗门。通过在新星军团的学习，萨姆可以猜得出这些暗门后面必然是各种机关杀器。

　　跟着铁甲人走了差不多十分钟之后，铁甲人把萨姆带到了一个刻着各种魔法阵花纹的甬道之前停下了步伐，萨姆无法知道铁面具下的那个人是什么样的表情，但是从语气中可以听出他有些敬畏和害怕地说道：“沿着通道一直走，走到底就是你要去的地方，杜姆神君正在那儿等待着你。”

　　“你不陪我去吗？”萨姆好奇的问道。

　　而听到萨姆的问话之后一路上高冷的铁甲人忍不住打了个哆嗦：“不，我还有其他的工作。”说完这话头也不回的赶紧离开这里，仿佛这个甬道是一个择人而噬的怪物大嘴一样。萨姆又吞咽了一下口水后小心翼翼的走进甬道。

　　一踏入这个通道萨姆就赶紧这里的气氛完全不一样了，自己回头看去居然看不见来时的路了！之前所走过的所有道路统统不见，只余下一片漆黑！而通道墙壁上铭刻的各种魔法阵开始散发出明亮的光芒，这些光芒指引的方向就是自己要前往的地方。

　　萨姆原本觉得自己胆子挺大的，但是现在他觉得自己的胆子其实没有自己想象的那么大，自己居然有些怂了。但是事已至此了，自己除了继续往前之外还有其他的选择吗？萨姆硬着头皮的朝前走着。

　　吼~！

　　一阵剧烈的嘶吼声从通道的前方传来，声浪如同海啸一般震撼着萨姆的耳膜。光是听声音就知道发出这个声音的生物肯定不好惹，萨姆的腿肚子有点抽筋了。

　　“要不回去吧，就说路上堵车，我没赶上面试的时间就被杜姆博士给淘汰了。”萨姆在内心给自己找着回绝的借口，而他的腿也不自觉的开始慢慢后退。可是还没有等着他退三步呢，前方的通道处突然一阵腥风传来，然后地面开始震动就如同有一辆火车过境一样。

　　吼吼吼~！地面剧烈的震动，萨姆几乎站立不稳。就在萨姆大惊到底是什么东西在这里奔跑的时候，突然之间一个身形巨大且只在神话故事中出现过的地狱神兽【地狱三头犬】一边咆哮着一边朝着自己扑咬而来。它的三个大嘴都张开了，露出里面森白锋利的牙齿，鲜红色的舌头甩动着飞溅出了它的唾液。如同三只猛犸象大小的地狱三头犬挥舞起了自己的爪子一把将还没有来及的跑远的萨姆按倒在地。

　　现在的萨姆还没有戴上自己的新星头盔，他没有任何的反抗力只能高声呼喊：“救命啊~！！！”但是迎接他的只有三头犬的大嘴利牙！


第140章 危险的考验

　　“妈妈，我是一个不孝的儿子。我答应过你要成为一名顶天立地的大英雄的，我要事业有成而且娶最漂亮的女孩成为我的妻子。我原本应该和父亲一样成为银河系最大的英雄，受万人膜拜的。让你也为我感到骄傲！但是很可惜，我的人生才刚刚开始，但是就要结束了。很抱歉，我没有做到我的诺言……”

　　传说人在死前会在短短的几秒钟的时间内回顾自己的一生，那些生活片段就如同走马灯一样在眼前闪过，所以这种情况也被称为【人生的走马灯】。萨姆觉得自己就陷入了人生的走马灯当中，每一秒的时间都过的非常的漫长。自己的每一秒都能回想起自己人生中的很多事情。

　　当那地狱三头犬向着自己扑咬而来的时候萨姆闭上了眼睛，他不想直面那森白的利齿，也不想看到自己被地狱三头犬给生吞活剥的样子。因为传说中人要是被从腰部咬断的话并不会马上死去，反而是会有一段时间可以挣扎并且有意识的。自己可真的不想看见自己被撕裂成两半的惨状，那样自己晚上睡觉是会做噩梦的。

　　人说死亡前的时间会被拉长，萨姆原本是不相信的。但是现在他却相信了，他闭上眼睛等待着地狱三头犬将自己撕碎。他已经感觉到了自己被这条大狗给叼到嘴巴里了，那森森白牙已经触碰到了自己的肌肤，让自己觉得生疼。但是自己的意识却并没有马上的消失，萨姆甚至有时间回忆一遍自己从幼儿园到初中的人生经历，这段回忆萨姆觉得自己可能花了好几分钟。不过萨姆知道，这可能在现实中只过去了不到一秒，一切都是自己的主观意识在作怪。

　　不过自己的主观意识的时间真长啊，自己都把人生回忆完了，甚至还有时间去畅想未来。而且为什么感觉有点震动？萨姆正在疑惑着，他突然感觉自己好像被三头犬给吐了出来，然后从高处重重的摔在了地面上。

　　“啊！”萨姆忍不住发出了一声惨叫，因为从三头犬的体型巨大到足足有猛犸象的三倍大小，被它从高处抛下就和坠楼了一般。萨姆觉得自己全身的骨头都要摔碎了。“咦，这地狱三头犬不吃我吗？我还活着吗？它是掀起我难吃吗？”萨姆有很多的疑问，他忍着疼痛爬了起来。

　　他现在睁开了眼睛还带着一些畏惧的眼神看着巨大的地狱三头犬。而就在萨姆畏惧的看着这个巨大的生物的时候，地狱三头犬却不断的缩小着自己的身型，一直到变的比普通的藏獒大两圈的大小之后，它才不变化自己的体型了。

　　“汪汪汪~”三头犬发出卖萌的叫声，然后蹦蹦跳跳的向一边跑着，一边跑还一边在地上打了两个滚，然后一直跑到一个穿着一身笔挺西装的男人脚下蹭来蹭去，还时不时的在地上滚两圈，嘴里还发出：“嗷~嗷~嗷~”的卖萌叫声，小尾巴别提摇的有多欢了。

　　而这个穿着一身深绿色西装的男人不是别人，正是大名鼎鼎的暴君杜姆！只见他伸出手来拍了拍地狱三头犬的三个脑袋，地狱三头犬一脸满足享受的表情。然后杜姆伸手在空中一抓，一个黄色的网球出现在他的手上。他对着三头犬说道：“去帮我把它找回来。”说这话杜姆就将网球丢了出去，而凶猛的三头犬跟着跑了出去帮助杜姆捡球去了。

　　看到这一切的萨姆眼睛都瞪直了，这一切都是真的吗？不是说地狱三头犬很凶恶的吗？长的这么凶猛可怕的三头犬为什么在杜姆的手上就好像是家里养的金毛一样？

　　而当杜姆处理完家养金毛，哦不，是地狱三头犬之后。他转过头来看着萨姆：“你就是萨姆？”

　　“是，是的！”萨姆站的笔直的，想要展现自己的气魄。但是杜姆一眼就看穿了他是个胆小鬼的事实，杜姆耻笑了一声：“你刚刚不是被三花吓到差点大小便失禁吗？”

　　“三，三花？！”

　　“就是这条地狱三头犬。”杜姆拍了拍把网球捡回来的地狱三头犬，然后抓了一把狗粮给它吃，接着又把网球丢出去让三头犬去捡。杜姆看了眼萨姆，虽然杜姆的表情看上去是个正直的大帅哥的模样，但是萨姆不敢就此掉以轻心。毕竟是个凶名在外的家伙啊，而且把地狱三头犬当宠物养的人能是好惹的？

　　“我已经听了夜行者说了。他说希望能在我这里帮你培养一下胆量。”杜姆示意萨姆跟上自己的脚步：“看起来你很胆小。”

　　“不！”跟在杜姆的身边，萨姆对自己的胆量还是辩解了一句，因为这个年纪的年轻人没有一个希望别人把自己当胆小鬼的。所以他说道：“我的胆量可不小！”

　　杜姆深深的看了萨姆一样，然后发出了一阵不明所以的笑声。这声音笑的让萨姆发毛，杜姆意有所指地说道：“你胆子真的很大？”

　　“是的！”萨姆非常认真的回答。

　　“那就好。刚好我这里缺少一个饲养员。你刚好可以做这份工作。”杜姆看上去非常器重萨姆的样子。

　　而萨姆听了杜姆的话却觉得杜姆好像是在羞辱自己一样，他说道：“夜行者安排我来这里说是能锻炼我的。即便你是大名鼎鼎的杜姆，但是也不能这么看不起我。我可不是来帮你喂猫喂狗的。”

　　杜姆笑了笑：“喂猫喂狗？不，你还没有这个资格。你觉得你能喂的了刚刚的地狱三头犬吗？”

　　“额……”萨姆觉得自己说的话有点口气太大了。

　　“实际上你在我这里只能帮我喂养一些我的展示品。”说这话的时候杜姆将萨姆带到了一个巨大而漆黑的房间里面。

　　“展示品？都是些什么？”萨姆很好奇。

　　杜姆嘴角带上了笑意：“一些很有意思的东西，来自各国宇宙的魔神们！”随着杜姆的话音刚落，原本漆黑的房间变的一片光亮，在黑暗中看不清楚的东西现在萨姆可以看见了。而原本还自诩为很胆大的萨姆在这一瞬间就被吓得坐在地上，他现在已经没有形象可言的颤抖着说道：“我、我、我可以~可以退出吗？！”萨姆快哭了！


第141章 去狩猎

　　杜姆、拉托维利亚的统治者。被世人称呼为暴君、大独裁者，一生之中做过无数让许多国家都气的跳脚的事情。并且还是一位坚定的共产注意（主义）者。拉托维利亚也是全世界最后一个真正实践共产道路的国家。虽然说苏联在这条道路上失败了，但是拉托维利亚却算成功了。虽然这要归功于拉托维利亚的国土面积小人口少，所以比较好容易做成这件事，不过最重要的还是杜姆博士本人的强权政治控制着这国家没有走错路。

　　所以西方资本主义社会一直将杜姆视为眼中钉肉中刺。拉托维利亚人民生活的越好，越是打了那些觉得现代资本主义才是人类社会终极形态是人类社会完美形态的人的脸。所以西方媒体从来不说杜姆的好话，当然他们也不敢过分说杜姆的坏话，不然的话杜姆能让他们整个报社一起炸上天。

　　萨姆从小耳濡目染的就认为杜姆是个很可怕的人，虽然说事实也确实是如此，杜姆确实很可怕。但是萨姆却从来1没有想过杜姆能可怕到什么样的一个地步……

　　萨姆已经分配到他的任务了，那就是帮助杜姆喂养各种各样的“宠物”。今天是萨姆第一天的工作，他小心翼翼的推着一个巨大的手推车，里面装着各种各样的肉类和蔬菜，大多数都是生的。有半扇牛肉、有整个的大猪、还有鸡鸭鱼以及自己没有见过的散发着恶臭的绿色动物肉，也不知道这些东西是哪里来的。萨姆的工作就是将这些食物放到杜姆‘宠物’的食槽内让它们自己去吃。

　　说起来好像很简单，就如同动物园喂养普通的动物一样，但是萨姆现在却手心里都是汗，他根本不敢大意。因为他推着手推车走到的第一个笼子前的时候他就被里面的家伙给吓到了。那是一个巨大的紫色圆球，模样看上去像是一个放大了一千倍的大海但一样。这个大海胆有着和海胆一样的尖刺，但是在正面却长着一个占据着它正面三分之一体积的血红色眼珠，而在眼珠下面则是一个占据了它正面另外三分之一面积的大嘴。

　　当萨姆推着食物车过来的时候，这个大海胆红色的眼珠子瞪的大大的，一张大嘴一张一合，仿佛在说些似的。但是萨姆没有敢听，他的耳朵里塞着杜姆博士给他的特质耳塞。他只是低着头连大海胆的眼睛都不敢看。萨姆从车上弄下来差不多三十斤的海带丢到了大海胆的食槽里。大海胆看到这些海带后仿佛受到了巨大的刺激一般，它猛然间体型又长大了两倍，身上的尖刺越发的锋利了。

　　“玼~！”大海胆身上的尖刺如同洲际导弹发射一般的朝着笼子外的萨姆飞射过来。刚刚给食槽装满海带的萨姆一抬头就发现了那些夺命的尖刺呼啸而来。“啊~！”萨姆惊叫着摔倒在了地上手脚并用的连退了好几步。

　　不过萨姆的害怕是多余的，因为这些尖刺在还没有触碰到监牢的外围就已经无力的掉落在了地上。而大海胆愤恨的看着自己那些掉落在地上的尖刺和牢外的萨姆，它嘶吼着，但是萨姆却听不见它在吼叫着什么。萨姆站起来推着巨大的手推车打算离开这里，他离开前注意到在监牢的旁边有一块铭牌，看上去是杜姆手写的。

　　【深海刺胆，初产自恶海之狱的魔神，具有相当的智慧，已经破坏了很多星球的海洋结构导致一些初级文明星球被毁。他在深海中能掀起狂澜，喜欢折磨任何被自己捕获的生物，用自己的尖刺一点点穿刺而死。独眼和语言都有轻微的迷幻效果，能让意志不坚定的人被催眠。原本想要通过空间不稳定裂缝进入地球空间猎杀蓝鲸，但是被我在恶海之狱边缘捕获，捕获这枚大海胆魔神后进行了多种研究，包括其在各种液体中的忍耐性（包括重水与浓硫酸等）突出，外壳材料可以研究成耐腐蚀材料。如果研究不出来可以直接杀了取壳用。能吃的食物包括各种鱼类贝类和藻类，最爱吃蓝鲸最讨厌吃海带。吃完海带后容易爆脾气，但是经过观察海带对其身体无害，应该就是单纯的挑食。我讨厌挑食的小孩，所以只喂食海带，要求这个魔神改掉挑食的毛病。】

　　萨姆看完了这段话之后不知道为什么突然之间对那个在监牢里的大海胆有了一丝丝的同情。但是想到这个大海胆刚刚想要杀了自己，萨姆又觉得他活该！

　　而萨姆喂食的第二个家伙则是一个身高三米，长的一副半人马模样的牛头人。也就是下半身是马的身体而上半身则类似于人类的身体，但是脑袋却是一个牛的脑袋。这位牛头魔神的一双牛眼赤红，鼻子里还喘着粗气。当他看见萨姆将半扇牛肉丢进自己的食槽之后，这个牛头魔神疯了一样的用自己的牛角撞击着监牢的栏杆。撞击的声音如同打桩机打桩一般，但是作用却不大。即便是牛头魔神的牛角把栏杆撞的火花四溅也没用，杜姆博士打造的栏杆纹丝不动。

　　萨姆小心翼翼的退到了一边，他注意到这个牛头魔神旁边也有一个铭牌。

　　【托伦，地狱魔神。可以变身成为如同山峰一样巨大的牛头魔神，四个马蹄践踏之时能引发地震，头顶的牛角能释放狂暴闪电。双手挥舞的巨斧能将大地劈成碎片。这是一个邪恶的坏蛋，已知其摧毁了至少三个文明星球。其爱好就是奴役与破坏，当第三个星球被其蹂躏的几乎无用之时，他开始在地球边缘的空间游荡时被我抓获，并且废去他一身的能力。通过研究可知其身体没太大用处，包括牛角和马蹄的取样研究也是如此结果。一身能力全来自于身体内的本源力量，被废掉以后就没什么用处了。不过长得很有特色可以当作一个展览品。托伦是杂食动物，可以吃蔬菜水果和各种肉类。研究发现他无法接受吃牛肉，有趣的发现。也许是因为牛肉基因中有部分和他本身的特殊基因重叠了？我不知道，需要继续研究。人类吃人肉的话会有阮病毒，那么牛头魔神会不会有呢？继续喂食牛肉，一直查看其是否会爆发类似于阮病毒一样的病毒。】

　　看完了这份铭牌之后，萨姆艰难的吞咽了一下口水。他知道杜姆博士很坏，但是没有想到杜姆博士居然这么坏啊！他能把这些魔神囚禁起来当作实验动物养也就不说了，还要反复的折磨他们。这，这……萨姆觉得自己还是不要评价杜姆了，因为自己现在正在他手下做事呢。要是自己的工作没完成，自己还不知道要面对什么样的惩罚了。

　　萨姆这一天喂食下来发现，杜姆圈养了太多可怕的东西了。如同克苏鲁一样的触手怪，这个大触手怪最讨厌听的就是摇滚乐之类的声音，于是杜姆就在他的牢房里二十四小时播放摇滚乐，看看什么时候能把对方给弄死。还有一个长着红颜色皮肤的独角魔鬼，他是个强迫症患者，如果地上有小钢珠的话他一定要数清楚有多少颗。于是杜姆在他的房间里设置了一个自动倒入钢珠器。这样这个独角魔鬼永远都数不清自己的房间里有多少枚钢珠了。

　　还有一个如同巨型飞蛾一样的魔神，他的翅膀有着迷惑人心的力量，这个魔神最讨厌强烈的灯光。于是杜姆将他的房间亮度调整到了最大，如同在近日点被太阳一直直晒一样，这个飞蛾魔神都被折磨的奄奄一息了。这里简直就是十八层地狱的升级版，这是第十九层地狱啊！而且这里专门折磨各种魔神！

　　虽然说这些魔神大多数都被杜姆给废掉了一身能力，但是萨姆在这里给他们喂饭也并不是说就绝对安全的。萨姆在给一个蛇妖女倒食物的时候差点被蛇妖的眼睛给迷惑了，差点就要给她开门了。还好他清醒的早，不然的话就惹下大麻烦了。

　　而计划失败的蛇妖则是对萨姆下着最恶毒的诅咒：“用我的生命作为献祭！你将无伴终老，注定一世单身！”说完这话蛇妖就以自己的生命作为献祭而自杀了。因为她已经受够了杜姆的折磨了，情愿死也不想活着了。问她为什么不直接诅咒死萨姆？因为她已经没有这样的能力了，在这里的魔神都像是拔了牙的毒舌一样，已经威胁不大了。

　　不过萨姆也没有在意那个蛇妖的诅咒，他觉得着蛇妖女就是瞎几把唬弄自己的。不过死了一个试验品真的有点麻烦就是了，萨姆头疼要怎么和杜姆交代呢。

　　现在这些魔神的威胁不大了，但是萨姆觉得杜姆的威胁越来越大了。这个家伙到底有多强啊？！他怎么能把那么多强大的魔神囚禁在这里当试验品啊？！自己不小心弄死了个蛇妖，他会不会把自己丢进去替代啊？萨姆惴惴不安。

　　不过他的担心有点多余，因为还没有等他向杜姆回报工作情况呢，杜姆就找到他：“穿上你最强的装备和我走！”

　　“啊？！去干嘛？”萨姆匆匆忙忙的脱掉了应刷着【杜姆宠物乐园】的围裙和工作服，他去找自己战斗服。

　　“有个不开眼的魔神刚好在地球空间附近转悠，你刚好陪我一起去狩猎！”

　　“啊？！这……这个，我好像做不到啊……”

　　“我又没有要你上前线！”

　　“那我是？”

　　“你不知道猎人出门打猎都需要带一条捡猎物的狗吗？！”

　　咣当~萨姆刚拿起的新星头盔就这么掉落在了地上。


第142章 深红酒吧

　　地球。这是一个空间非常稳定的星球。由古一法师三大圣殿一起维持着这个星球空间的稳定。

　　在这个宇宙之中，空间碎片维度裂缝多如牛毛。其实只要一个不小心，地球就会和一些维度的裂缝擦肩而过。不过摄像擦身而过，在大多数情况下并不会影响地球人的生活。

　　但是每当和这些时空裂缝擦身而过的时候，地球也许会多些东西，也许会少一些东西。嗯。如果少了某个人的话，也许这个人他的经历可以被简单的概括为他穿越了。如果是多了某样东西在地球上附身于某个人身上，那么就可以简单的概括为他获得了某样能力或者说是系统。

　　也许在其他位面的地球中，这类事情经常出现。但是在这个宇宙在地球中这样的事情可不太容易出现。因为古一法师把这里的空间打造的如同金刚石一般的坚固稳定。

　　因为不稳定的空间可不仅仅会带来穿越和系统，这些看上去好像对不少人有好处的东西。同时也会给地球带来很大的麻烦，比如说通过空间裂缝进入到地球的恶魔之类的。

　　这些东西可对地球没有任何的好处。他们只会给地球带来各种杀戮和混乱。所以古一法师将这些家伙们全部挡在了地球空间之外。

　　不过总有不死心的人想要尝试着穿越古一法师打造的牢固空间进入地球所在的位面。比如说古一法师最大的敌人来自于黑暗空间的多玛姆。他可一直没有放弃要入侵地球。也许地球对它有什么特殊的意义，又或者是他干脆只是和古一法师杠上了。

　　而除了像是多玛姆这样的家伙之外。也有一些其他的魔神想要进入地球。他们各自都抱着不同的原因。有的是想寻找当年自己在地球上所留下的血脉。有的只是单纯的想让古一法师难堪。又或者是有的则是被追杀想要进入地球躲避。当然了，淘金地球躲避不一定是个好主意，因为也许还没有被你的仇家杀掉，就已经被古一法师解决掉了。

　　不过最近在各路魔神之间流传着另一个消息。那就是地球上面出现了一个新的比古一法师更加凶残的守护者。爆炸是他最大所有一切入侵者的态度。震耳欲聋的轰隆声则是他的脚步。

　　最近几年已经有许多和古一法师不对付的魔神惨遭毒手了。因为古一法师其实很忙，他一直要对抗黑暗空间的多玛姆，所以有不少的小魔神其实都在暗中较劲和诋毁着古一法师。

　　至于这些魔神怎么诋毁古一法师的？其实在正常的主位面空间之外。实际上还有一个深红空间，这是一个独立于多元宇宙外的一个领域。这里的领主名叫赛托拉克（注）。

　　在深红宇宙之中赛托拉克天下无敌。他在这个宇宙中能做到各种各样不可思议的事情。嗯，不过有得必有失，赛托拉克力量来源于深红宇宙。可以说它就是深红宇宙。所以他也无法离开这个宇宙。

　　也许是一个人呆在孤寂的宇宙中，实在是太无聊了。所以也不知道在多少年前赛托拉克居然在申洪宇宙中开设了一间专门招待各路魔神的酒吧。

　　深红宇宙是一个相对封闭的宇宙，如果没有赛托拉克的邀请，其他人无法进入这里。不过这个深红酒吧是个例外。这是这个宇宙中可以随意进出的地方。

　　实际上对于各路魔神来说，他们也需要一个交流的场所来交换自己的情报。或者是和同等级的魔神进行一些交流。但是大魔神之间相互交流其实是一件不容易的事情。

　　因为这些家伙相互之间可都是算计着对方的。表面笑嘻嘻，心里却恨不得弄死对方。这是大多数魔神之间真实的相处情况。

　　但是相互之间交流的需求又是客观存在的。所以这个开在深红宇宙中的深红酒吧，就凸显了其重要性。

　　因为在这里赛托拉克为各路魔神提供了假体。所谓的假体就是一个虚假的身躯。这种身躯只需要魔神们用一缕神识便可以控制。

　　对于魔神们来说分出一道身外身的神识实在太简单了。不对，即便这缕神识被灭掉了，也不会影响到他们主体的存在。也不需要担心被人算计什么的。

　　而且最重要的是，在这个深红酒吧之中所有魔神无论强大还是弱小，运用的都是同样的虚假身躯。而且没有人会在这样一个陌生的空间中投入强大的神识进来。因为魔神们也害怕分红空间的领主赛托拉克是否会有一些不怀好意的。要是投入了过于强大的神识进入深红空间那么很有可能被赛托拉克得抓个正着。

　　所以在深红酒吧之中，所有的魔神难得的站在同一个水平线上处于一个相对平等的位置。弱小的魔神也不必惧怕强大的魔神。

　　所以深红酒吧成为了各路魔神最重要的交流场所。他们会来这里交换情报，也会来这里交换有毒当然了，即便是魔神之间偶尔也会串联一些八卦和消息的。

　　“你听说了吗。至尊法师新收了两个弟子。看上去古一快要完蛋了，一般至尊法师都是在临死前才会开始培养自己的弟子。古一做了那么多事情，欺负了我们这么多年，是不是该去找他报仇了！”一个使用这独眼怪兽身躯的魔神对着身旁一个使用着半人马身躯的魔神如此说道。

　　半人马：“呵呵。你只知道古一法师收了两个弟子。没错，也许古一法师确实命不久矣。可能再过一二十年他就要死掉了。但是我猜你并不知道她收的这两个弟子的路数吧。”

　　“收了两个弟子，难道天赋比古一还要高吗？比古一还要可怕？”独眼魔神有些不太相信。

　　半人马魔神拍了拍手：“古一得这两个弟子，其中一个不需要提，因为也不值得一提。但是有一个名叫爆炸神君的，难道你就没有听说过他的名字吗！”

　　“爆炸神君？等等这个名字我听说过。但是他不是积年老魔吗，传说中他不是一个潜伏了很久的老牌魔神吗？什么时候是古一法师的弟子了？”毒眼魔神不可置信的看着半人马。

　　半人马魔神冷笑了一声：“你这滞后的消息。爆炸神君是古一的弟子，他根本就不是什么积年老魔。他的赫赫凶名都是最近这几年才闯出来的。你知道他做了些什么事情吧！”

　　提到爆炸神君的名字，独眼魔神忍不住打了个冷颤。即便是爆炸神君不在这儿，他也觉得有一丝害怕的感觉。

　　独眼魔神左右看了看，然后点了点头说道：“我知道。最近几年他可是特别活跃。在深海之渊他杀掉了八岐大蛇，那场爆炸简直是惊天动地。深海之渊掀起了高达3万米的巨浪。巨浪席卷了所有的海岸，比较弱小的魔鬼甚至都无法在这巨浪中存活下来。而八岐大蛇则被炸成了无数的碎块。而爆炸神君甚至示威一般将八岐大蛇的尸体拼凑起来，熬了一锅蛇汤。八岐大蛇那可是遮天蔽日一般的强大魔兽！”

　　“爆炸神君直接将深海之渊的一个副海作为汤锅给烧开了，然后将八岐大蛇的尸体丢了进去，据说仅仅只花了三天就将八岐大蛇给彻底炖烂了。八岐大蛇煮熟的香味几乎弥漫了整个深海之渊可以去往的地方。无数的恶鬼前来觅食，原本高高在上的深海之渊领主居然被他的手下当成了食物，给吃得一干二净。”

　　独眼魔神抱着胳膊抖了抖身体：“这实在是太可怕了！”

　　而听着独眼魔神的讲话，旁边一个长着章鱼脑袋的魔神也端了一杯酒走了过来：“你们在说爆炸神君？刚好我最近有他关于他的消息。”

　　“哦，是什么？”

　　“他最近在烈焰之狐将一个说古一坏话的魔神做成了烧烤。那个魔神的本体是一个巨大的章鱼，没错就和我这个脑袋一样。你们不用拿这种眼光看着我，我并不是一个章鱼魔神。”章鱼魔神解释了一下，自己的本体并不是章鱼怪。

　　“他将那个章鱼烤熟之后带去了那个章鱼原本的领地之中。那个章鱼模式原本在自己的领域内也是一个凶神恶煞的主。号称四海之王，专门兴风作浪，在他所在的星球上被人尊称为海神。”

　　“结果爆炸神君将烤好的海神丢在了当地居民的祭台上，并且还留下话：你们的海神已经烤熟了，所有人都可以吃！”章鱼魔神说到这里忍不住摇了摇头：“他比古一可怕太多。古一最凶残的时候都远不及他的1%！”

　　而酒吧里面有其他的魔神，听到了他们在谈论爆炸神君的事情。许多人都凑热闹，一般围了过来，你一言我一语的交换着自己的情报。因为古一法师的天命将至，这在魔神的圈子里面不是什么秘密。很多人都打算在古一死前力量退化的时候有冤报冤有仇报仇。

　　所以有不少人正盯着地球呢。而地球上新出的这个爆炸神君说是古一法师的弟子也引起了所有人的注意。

　　而他已经有了威震三界的凶名。比如说他喜欢折磨魔神。利用魔神做实验。甚至说是会主动的去猎杀各路魔神。

　　大家你一言我一语的相互交换着这些情报。那些真正特别强悍的魔神，比如地狱领主级别的他们自然不会在乎这个所谓的爆炸神君。但是这批人始终只是少数。大多数魔神的力量集中在单体灭星的水平上。还有很多魔神甚至连这都做不到。

　　所以爆炸神君的威胁对他们来说可是太可怕了。大家甚至在交谈着，是不是要在爆炸神君羽翼还未丰之前就先把他给铲除掉。

　　而就在各路魔神讨论的激烈的时候，深红酒吧的门被推开了。从大门口走进来几个人，看着这几人的身影，所有的魔神都暂时闭上了嘴巴。

　　PS：注解。赛托拉克是漫威中最强大的一位魔神。他所在的深红宇宙独立于所有的平行宇宙空间。在漫画之中红坦克并不是变种人。红坦克原本是x教授的弟弟，但是因为接受了赛托拉克在主世界的力量投影才变得身形无比巨大，能力也超强。是少数能够依靠纯肉体和绿巨人比拼力量的存在。


第143章 爆炸神君

　　咣当一声酒吧的大门被人推开。所有正在酒吧里面喝酒的魔神都将眼神集中到了门口。因为推开酒吧大门的这个人有些太嚣张了。

　　要知道这里可是魔神的聚集地，不知藏着多少大魔头。所有来这里的魔神，大多数情况下都是小心翼翼的。他们文明恭敬的就像是普通地球人去酒吧一样。

　　只有那些特别强大且嚣张的魔头才会如此狠狠的推开门，就好像是富二代官二代进场一般。

　　大家的眼神都飘向了门口。想知道又是哪个强大的魔神来到了这个酒吧。不过当所有魔神都将来的人看清楚之后，有人发出了不屑的笑声。

　　因为来的人并没有使用这个酒吧所提供的虚假身躯。而是一种神识分身的状态直接出现在这儿。

　　这一看就知道是个新人。能够以原始分身出现在这儿的魔神不计其数。这并不能算什么值得夸耀的强大本领。但是没有任何一个人会这样做，因为这样就会暴露自己的真实身份。

　　除非是强大到如同墨菲托斯或者是路西法这样的地狱领主。否则大多数魔神可都不想让其他魔神看到自己真正的模样。因为谁知道自己会不会在这里和其他人起冲突呢？要是起了冲突，自己又不是对方的对手。对方还知道自己的真实身份的话，那么对方可是很有可能直接杀上自己的老窝把自己给灭了的呀！

　　所以但凡有点经验的魔神绝对不会将自己的元神原本的模样在这里展现出来。

　　“原来是个雏。”在酒馆里独眼魔神冷笑了一声。而还有许多魔神也和独眼魔神一般冷笑着打量着酒馆门口的几人。

　　站在酒馆门口的一共4人，看上去都是平平无奇的模样。没有恶魔的鳞甲，没有巨龙的长角。也没有锋利的牙，身上也没有燃烧着永恒不灭的火焰。而以上这些都代表着一个魔神是否强大。简单来说强大的魔神从外表上看起来就不好惹。

　　虽然以貌取人这一点不太好，但是这在魔神之中却是一个非常好用的准则。

　　来的这4个人完全看不出有任何强大的地方。有见识的魔神一眼就能够认出这4个人来自于什么样的地方。

　　“居然是地球上的人类！”有一位魔神皱着眉看着4人。而推门进来的不是别人。正是身穿绿斗篷绿帽同时穿着铁甲的杜姆博士。还有穿着新星作战服的萨姆。长着一张长脸穿着魔法斗篷的斯特兰奇。还有一个背着长棍身穿着墨绿色连体战斗服的大卫。

　　“竟然是人类。而且居然还不是古一。有多少年这里没有人类踏足了。上一次来的人类还是几十年前吧。”有的魔神非常好奇的看着4人。

　　不过也有魔神不怀好意打量着4个人。从地球上能够来深红酒吧的人类并不多。一般来说只有一种情况，那就是他们都是古一法师的徒弟。或者是和古一法师相关的人。否则的话他们是来不了这里的。

　　而在场之中有不少魔神可是和古一有所结怨是。这可一点都不奇怪。毕竟当年地球也是各路魔神的游乐场。而古一法师可是将它们都统统赶出来了。

　　虽然说在深红酒吧的空间内都只是对方的一缕神识。就算是将这缕神识消灭也不会对其本体造成什么伤害。但是可有不少的魔神要欺负一下古一的弟子呢。至少是口头上的侮辱也可以。毕竟作为魔神也是要面子啊。自己被古一欺负了，怎么着也要找回点场子来不是吗？我们欺负不了古一，难道还对付不了他的徒弟吗？

　　所以有不少的魔神围了上去并且还发出了鬼畜的笑容。嘿嘿嘿，哈哈哈，呼呼呼，呵呵呵，各种稀奇古怪的笑容都有，尤其是配合上魔神们那一些原本就丑陋的脸庞，更是让人觉得妖风四起，鬼怪大乱。

　　面对着围上来的魔神，大卫和萨姆两人明显感觉到了一丝害怕。两人都不自觉的向后退了好几步。而斯特兰奇则站在两人身前，算是保护助的两人。

　　他皱着眉对着杜姆小声地说道：“我们真的要来这里吗？这里可都是些不怀好意的家伙。这里可是魔神的聚集地，这些家伙可都不好惹。”

　　杜姆博士冷笑一声：“魔神的聚集地他们都不好惹？呵呵。那我更不好惹！”

　　“你个狗屁人类在说些什么呢！”杜姆的话被围上来的独眼魔神给听见了。他大怒的想要去推搡杜姆。因为这个人类也未免太不把魔神们放在眼里了。也许在人类的世界里他是很强的法师。但是相比于各路魔神，他还远远不够呢！

　　反正古一法师已经没有多少年好活了。自己也就灭他一个徒弟的神识又能如何？这么思考着，独眼魔神就打算给这个绿帽人一些好看。

　　而周围的魔神也鼓噪了起来。本来魔神们都是一些看热闹不嫌事大的主。越混乱越多的杀戮越能够刺激他们。

　　“杀杀杀！”周围形形色色的魔神都在放声狂叫。独眼魔神也在跃跃欲试。

　　萨姆和大卫两人躲在斯特兰奇的身后瑟瑟发抖。他们两个什么时候见过这么大的阵仗？这可是这个宇宙里最强大的一批魔神啊。

　　就算是斯特兰奇都把眉头就成了川字形。他心想：“杜姆带我们来这儿就是个错误。这里可是魔神的大本营。除非是古一法师来，否则其他任何一个人类的神识来到这里，怎么可能镇得住场子？”

　　斯特兰奇刚刚想完这一些，就听到旁边的杜姆大吼一声：“通通给我闭嘴，全部给我滚开！”

　　杜姆博士的这句话更是大大的刺激了独眼魔神，只见他一支独眼中冒着金光，仿佛要准备什么大招一样。而就在这时，之前一直和他攀谈的半人马魔神一把拉住了他，并且急促地说道：“停下来，这人是爆炸神君！”

　　“啊！”半人马这话刚说完，周围魔神突然之间一片噤声。而原本的独眼魔神这也如同被巨锤打中胸口一样突然之间停下他原本想要展开的攻势，不过这一下可把他给憋坏了。因为自己能量都已经准备好了，但是却并没有能够发出去。这就像是狠狠打出了一拳，却打到空处一般。这憋得他五脏六腑都异常的难受。

　　半人马魔神在独眼魔神身旁小声的说着：“爆炸神君喜欢穿绿色的斗篷和兜帽，还有一身铁甲。这是他的标志性打扮，我不会认错的。你可不要惹上这个大魔头，他比墨菲托斯还要可怕的多！”

　　独眼魔神自然知道爆炸神君的凶名，只是从来都不知道爆炸神君到底长得什么样。他自然是不敢惹杜姆了。因为有很多比他还要强的魔神都被爆炸神君抓起来当实验品了。要是万一着爆炸神君能够追查到自己的真实身份到自己的老巢把自己给灭了，那该怎么办？独眼魔神很纠结呢，自己到底是要死扛到底呢，还是装怂离开？

　　爆炸神君冷笑着看着独眼魔神也不说话，反而从酒吧门外如同拖死狗一样的将一个黑色的身影拖了进来：“这个家伙你们有谁认识！”


第144章 屠神者的传说

　　爆炸神君如同丢一个死狗一样的将一个黑色的人影丢到了地上。他扫视着周围的魔神们，居然没有一个魔神敢和爆炸神君对视。原本那些气势汹汹的魔神在一瞬间仿佛都变成了害羞的大闺女一样。这种巨大的反差让人乍舌。

　　一直躲在斯特兰奇身后的大卫和萨姆两人都忍不住小声的嘀咕了起来。

　　萨姆：“杜姆博士的威名这么强的吗？”

　　大卫：“是啊，刚刚好像有人叫他什么爆炸神君，然后周围的这些人就不敢动了？”

　　萨姆：“太强了，这种震慑力，果然他的魔神反派乐园不是白开的啊！”

　　大卫：“那是什么？”

　　萨姆：“就是一个专门抓捕关押囚禁虐待研究魔神的地方。我现在在里面当饲养员。”

　　大卫：“哇哦！听起来很酷。”

　　萨姆：“但是很危险，我好几次都觉得自己差点要死在里面了。”

　　大卫：“你要不喜欢的话我可以和你换个工作。”

　　萨姆：“你在做什么？”

　　大卫：“帮斯特兰奇先生沏茶倒水。”

　　萨姆：“哦。”真是无聊到死的一种工作啊！

　　很明显，在两个少年人看来，爆炸神君的威慑力比马脸法师不知道高到哪里去了。斯特兰奇明显就没有爆炸神君的威慑力，甚至都没有魔神来关注他。就好像他根本就不存在一样。很明显，斯特兰奇法师在魔神之中的威慑力远远不够。所有人的目光都是集中在杜姆的身上。

　　爆炸神君所丢出来的那个黑色的身影看上去已经有一种奄奄一息的感觉了，仿佛随时都会死去一样。而这个黑色的身影正是之前那个在地球空间附近打转，想要进入地球的魔神。

　　当时探查到了这个魔神的气息之后，杜姆就带上了自己的猎犬（萨姆）直接出击了。而在去狩猎这个魔神的时候刚好还碰上了自己的师弟斯特兰奇。因为古一法师已经将对付这种小魔神的任务都交给了他们师兄弟两人了。所以斯特兰奇也必须要负责清除这些东西。而斯特兰奇也带上了自己的助手大卫。

　　说实话，斯特兰奇是一个很绅士很有品味的人，所以他对于大卫做自己的助手还是有一定要求的。比如说他自己出钱给大卫置办了整套了衣服，同时还给他改了那丑到爆炸的绿色战斗服。跟着斯特兰奇其实还挺好的，因为在他的至少不会让大卫做各种很危险的事情，也没有饲养各种魔神魔兽的爱好。甚至他无聊的时候还会教大卫各种利益，他对大卫说过：“男人想要有魅力，那就要做一个西装暴徒。”

　　不过现在自诩为西装暴徒的斯特兰奇现在的魅力却感觉完全比不上极具威慑力的杜姆。在地球的边缘空间，斯特兰奇和杜姆都找到了那个一直在边缘游荡的魔神之后，杜姆作为爆炸神君火力全开。

　　那个魔神原本想要开口说些什么，但是还没来得及开口杜姆就已经释放了自己的大招【无限制爆炸】。

　　这个大招就如同它字面的意思一样。这就是一场惨绝人寰，没有限制的超级连环大爆炸。

　　只看见杜姆博士一抬手便有无数的炸弹穿越空间维度向这个魔神奔袭而来。在禁锢的空间之中，这名魔神甚至无法闪躲。最先爆炸的是直接出现在他身边的各种杜姆一级小型炸弹。

　　紧接着杜姆二级与杜姆三级这些威力更强的炸弹穿越空间之门带着绚烂的尾焰而来。这些炸弹在宇宙爆裂出如同春节过年一样的璀璨烟花，密集美丽而又相当致命。

　　而最灿烂的烟花则是在杜姆4级炸弹于这位魔神的身边爆炸后所产生的。这位在地球空间边缘游荡的魔神，甚至还没有来得及说出一句话就被杜姆给炸成了重伤。原本他是一个长着绿色皮肤，头顶着弯弯的羊角的魔神。结果被杜姆这样猛烈的轰炸之后，他变成了一个全身变成焦糖色，并且羊角也被炸断了的重伤者了。

　　看着奄奄一息的这位魔神，斯特兰奇很无奈的扶着自己的额头：“我们还不清楚他到底是敌是友呢，你就这样把人家给炸的半死了。”

　　“是敌是友这重要吗？”杜姆不屑的说了一句：“只有爆炸才能维持地球空间的平衡，让所有魔神都知道，这里是不可进入的禁区！”

　　“但是你这会把所有的魔神都开罪的。古一法师都没有这么做过，就连他也需要盟友来维持平衡。”斯特兰奇看着杜姆博士摇头：“想要成为至尊法师有的时候是需要一些妥协和外交战略的。”

　　杜姆不否认斯特兰奇说的有道理：“没错，你说的确实有道理，我很明白这一点。”

　　“那你还不问青红皂白的就炸？！”斯特兰奇不可置信的看着杜姆。

　　“因为这样炸让我觉得很过瘾！”杜姆义正严辞：“我高兴愉快是维持地球和平的基本准则点！”

　　斯特兰奇：……我一时间居然找不到可以反驳的话来，杜姆居然说的很有道理……

　　而被炸的如同黑炭一样的魔神则是杜姆这一次狩猎的猎物，刚刚他还是控制了一下爆炸当量和爆心距离的，所以这位魔神并没有被炸死。他指了指萨姆：“你，去把今天的猎物给我拖回实验室，看看这个东西是个什么构造。对了你会解刨吗？”

　　原本正打算拖动半死不活的魔神的萨姆听到杜姆的话后连忙摇头，因为自己要回答会的话用大脚趾都能猜到杜姆要叫自己干什么了。

　　不过说不会就没事了吗？萨姆太小看杜姆博士了，只见杜姆博士笑了笑：“没关系，你很快就会了。”而在一旁跟在斯特兰奇身后的大卫居然替萨姆感到了一丝悲哀，当然还有在暗中还有一丝说不清道不明的爽快愉悦感。

　　萨姆无奈的拖动着这个黑炭一样的魔神，这个魔神还没有死透，他感觉到有人在动他，他想要挣扎但是伤势太重了无法行动。他的嘴里还在喃喃的说着一些魔神的语言，萨姆根本不知道他在说什么，以为这个魔神被炸晕了说胡话呢。

　　而斯特兰奇则好奇的上前仔细的听了这位魔神的呢喃：“跑……跑……格……格尔来了，所有魔……神的死期……都要来了。”


第145章 屠神者·格尔

　　“你刚刚听到他说的话了吗？”斯特兰奇把目光转向了杜姆，杜姆扬了扬眉头：“听到了，说什么格尔，屠杀魔神什么的。？”

　　“不要这么一副无所谓的样子好吗！也许这个魔神和古一法师认识，是过来报信的呢？”斯特兰奇还是很不满杜姆那副无所谓的模样，他警告了杜姆一句：“说不定你这一炸就把事情给炸坏了。我们现在都不知道他到底是来地球干什么的，是避难还是报信。”

　　“呵呵，无所谓。一个喜欢屠杀魔神的格尔？不管是出于什么目的，但是我很喜欢这种人。”杜姆的话让斯特兰奇为之气结，不过没有办法。杜姆就是这么一个任性且只按照自己的心意来行动的家伙。他觉得这个喜欢杀魔神的格尔很对自己的胃口，哪怕他现在完全不知道格尔是谁，是什么样的一个路数，反正他就觉得很对自己的胃口。

　　而斯特兰奇对于杜姆这样的性格也是无语，他不能指责杜姆。因为要是杜姆不爽的话可是连他一起揍的。斯特兰奇可没有忘记当年在卡玛泰姬的时候斯特兰奇是怎么虐待他的，而且还强迫自己给他洗臭袜子和内裤什么的，那简直就是自己一生中最灰暗的时刻啊！不过即便是如此，在公开的场合斯特兰奇还是要表示：卡玛泰姬是个其乐融融的大家庭，师兄从来不欺负师弟（5555~）。

　　因为斯特兰奇知道自己时卡玛泰姬的一员，不管如何他都要维护卡玛泰姬和古一法师的脸面。这大概也是古一法师更喜欢斯特兰奇，更加青睐于他成为至尊法师的原因。

　　杜姆博士不是不好，而是太锋芒毕露了。他看的不爽的话就会把对方给统统炸掉，而且他有这个实力。这样很容易给自己树立太多敌人，作为至尊法师既要有威慑力，但是也要懂得适度的妥协甚至是服软。但是很明显让杜姆服软是不可能的，你可以杀了他但绝对不要指望他对谁低头、对谁说对不起，这是不可能的！

　　斯特兰奇从性格来说更适合当至尊法师，但是最大的问题是实力不够。而杜姆的实力足够在古一法师力量消退后威慑那些魔神，但最大的问题是他的性格有巨大的缺陷。所以古一法师其实也很头疼到底钦定谁来做自己的继承人。

　　就像是现在这样，斯特兰奇觉得应该调查一下这个魔神所说的格尔到底是谁，所谓的屠杀魔神是什么意思，会不会对地球有影响。而杜姆博士则表示这一切都无所谓，反正地球上又没有神什么的，不用担心这个格尔会来地球，他要杀神明的话也和地球没有什么关系啊。什么托尔？他是神吗？他不是李杰养在家里的阿拉斯加成精变得吗？反正把这个如同焦炭一样的家伙给拖走然后做个解刨研究，等到格尔这个家伙出现了在去着急也不迟。

　　杜姆那种觉得漫天魔神的死活都和自己无关的神情让斯特兰奇很想打他，如果他能打得赢的话。说起来好像神魔的死活和地球无关，但谁知道格尔杀的都是那些魔神呢？要是他先杀的都是古一法师的盟友呢？那不就糟糕了！古一法师能维持地球的独立，没有让地球这种文明程度并不高的星球变成神魔的乐园，其中很重要的一点就是合纵连横的外交策略。

　　所以两人争执不下，一方觉得无所谓，一方觉得需要调查清楚。于是在这种情况下两人选择了一个比较公平的方法来解决问题。

　　“你，去和他猜拳决胜负！”杜姆对着萨姆一指，要求他和大卫去猜拳。斯特兰奇和杜姆两人都带着跟班，用这种方式来决胜负相对来说公平许多。因为他们两位都是法师，他们两个猜拳之类的很容易作弊，最后会变成一场没有办法得出胜负的比拼。

　　“你要是敢输掉的话就给我试试看！”而被杜姆委以重任的萨姆才刚刚走上前两步就被杜姆和善的交代了这么一句。而斯特兰奇对大卫只是简单的说了一句：“好好发挥。”

　　剪子包袱锤，最简单的一种游戏，在人多且不能决定出某种决策的时候这是一种非常好用的游戏对策。

　　“石头~剪刀~布~”

　　大卫和萨姆两人在完全不同的压力之下进行了一场猜拳决胜负，而结果不用说了。压力山大的萨姆输掉了这局游戏。而当他瑟瑟发抖的退回到杜姆身边的时候，杜姆冷哼了一声，但是他也并没有说什么。不过萨姆知道以杜姆的性格来说他不会这么简单的就算了的。自己回去还指不定会被他怎么泡制呢。

　　“好了，这次是我赢了。”斯特兰奇拍了拍巴掌：“所以，这个家伙还没死，我们要先把他给救回来，然后问清楚他来地球的目的，还有他说的格尔到底是谁。”

　　杜姆博士愿赌服输，他说了句：“何必那么麻烦，我有更加简单的办法来了解这件事的始末。”

　　“怎么了解？”

　　“去深红酒吧！”

　　所以斯特兰奇和杜姆等四人才会来到这个深红酒吧之中，本来斯特兰奇是不想来这个魔神聚集的大本营的，因为他可知道杜姆这家伙的性格的，他去哪里多半是要惹上麻烦的。但是杜姆说的也有道理，去哪里是最了解到这个魔神是来自于哪儿，他说的格尔又到底是谁。

　　所以在深红酒吧里杜姆将这个奄奄一息的魔神神识给丢出来后对着在场的所有魔神问道：“你们谁认识他？！”

　　在场的魔神没有人回答，因为大多数人都还在为亲眼看见爆炸神君而感到震撼，毕竟杜姆最近几年做的事情可是太多了，也太过于惊人了。而且这个魔神看上去也不是什么很出名的样子，在场的魔神看上去也真的没有人认识他一样。

　　杜姆看到这样的场景后忍不住皱眉说道：“那么你们有谁听说过格尔？！谁能够提供格尔的消息给我，那么我可以保证以后绝对不去找你的麻烦，你永远不用担心被炸！”说真的斯特兰奇也好，大卫和萨姆也好，这三人都是第一次听说用这种威胁当作奖励的方式。不是应该说【谁能够提供信息，我就奖励xxx给你】吗？为什么杜姆总是不按常理出牌呢。

　　杜姆的话说完了周围的魔神还是没有声音，杜姆眉头皱的更深了：“听说这个格尔是个专门屠杀魔神的家伙，你们难道都没听说过吗？”众魔神在内心吐槽：格尔是没听过，但是专门屠杀魔神的爆炸神君倒是听说过。

　　而就在现场一片寂静的时候半人马魔神小声的开口：“说起来，我好像听说过格尔，爆炸神君你的承诺真的有效吗？”

　　杜姆点头：“我一向言而有信！”

　　“好吧，我可以将我知道的说出来。”半人马魔神思考一会儿后说道：“不过我所知道的也只是一些我听说的流言，并不一定是真的。我听说有一个全身漆黑使用一把长剑的可怕家伙在猎杀魔鬼和神明。”

　　“因为他的行动范围很小，而且猎杀的魔神数量不多，所以并没有引起太多的重视。因为魔神之间互相都有攻伐，出现死伤也很正常。偶尔有的魔神突然不见了，没有人会觉得惊讶。而我也是最近才从一个朋友那里听说的，他被格尔追杀。最近躲避到了我的领地当中，他说格尔的武器很神奇，在杀死对方的时候能吸收对方的能力。这让格尔的能力很多变。”

　　“我原本是不太相信他说的话的。但你提到了格尔的名字，那么就让我不得不考虑这件事的真实性了。”半人马魔神略带思考的说着：“我的朋友说格尔屠杀魔神好像没有任何原因，只是因为想要杀而已。这才是让我最困惑的事情，他没有任何好处为什么要做这件事。”

　　半人马魔神说的话让周围的魔神开始小声的讨论。

　　“他说的说是真的吗？”

　　“真的有个在屠杀魔神的家伙？”

　　“哪个格尔到底是谁？”

　　嗡嗡的讨论声让酒吧内就像是有一千只蜜蜂一样，而半人马魔神周围也围上了很多人，他们都在询问更多关于格尔的问题。而就在半人马魔神正一一解答的时候他忽然之间愣住了，然后一把黑色的长剑从他的胸口中出现。所有人都惊呆了，这是什么情况？

　　“你的本体！”有的魔神反应了过来，这是半人马魔神的本体被攻击后映射到分身神识上的现象。而半人马魔神还来不及继续述说，他的身躯就开始逐渐的透明化，然后就如同尘沙一样被风轻轻一吹然后就消失于空气之中，再也没有留下任何他曾经存在的痕迹了。

　　而现场所有的魔神都看见了那把黑剑，结合刚刚半人马魔神所说的故事已经有人猜到了，杀掉他的正是他嘴里的屠神者格尔！

　　而杜姆和斯特兰奇对视一眼。斯特兰奇：“看起来真的有点麻烦了。这件事该怎么办？”

　　杜姆捏了捏前额的刘海：“告诉夜行者去，这种事情就让他去操心吧。我们走。”


第146章 托尔的代价

　　“对，用这种方式左三圈右三圈把乳霜涂抹在你的身上，这样就能帮助皮肤收紧。不过这个动作是一个长期的坚持的过程。需要至少坚持三个月就能拉平产后的妊辰纹……”

　　啪~托尔把手上的遥控器丢在了墙上摔烂了。他嘴里还咕哝着：“没用的破玩意儿，我还以为是什么呢，还什么拉平肌肤。这玩意儿还能卖得出去吗？得要多么智力低下的人才会买这种电视购物里的东西啊。聪明点的都知道应该买x美丽药剂，那才是真正有用的东西。”托尔这么说着的时候还气哼哼地，刚刚做完跳操减脂的李杰刚好听到了他的话，李杰看了眼地上的包裹。

　　“所以你是在承认你的智商有很大的问题吗？”李杰从地上的包裹当中抽出了很多的电视广告上的紧肤乳霜什么的。这些东西明显就是托尔从电视购物上面买回来的，但是很明显托尔的皮肤并没有因为使用了这种产品而变的紧致，他该松弛的还是很松弛。

　　“你给我拿回来！”托尔有些恼羞成怒了，他现在一身多余的皮肤在身上晃荡的可难受了。而李杰真的很好奇，现在曙光科技系列的美肤产品还不够满足大家的需求吗？为什么这种垃圾产品还可以在市场上售卖？

　　哦，也许是因为曙光科技的很多产品都太难买了，因为产能有限。虽然说生产线已经扩展了很多了，但是现在曙光科技的产品线也铺开的很广，产品种类太多了。所以有的时候会有很多生产线出现了重叠，导致了产能的不足。而且根据商业行为中的饥饿销售法则，适度的产能不足才能保证产品的热度一直不消退。

　　因为如同守夜人联盟和正义联盟这样的组织的活跃行动导致了现在社会上的黑社会越来越难生活了。尤其是毒品行业，守夜人他们是真的狠。只要是毒贩，那么抓到基本就是毙了。不要和惩罚者与大老爹这样的人讲什么人权。他们觉得你有罪，那么你就该死。不需要审判，他们直接用霰弹枪送你上西天。尤其是守夜人的装备和资金越来越好之后，几个老年人的组合总是经常前往全球各地去剿灭毒品工厂。

　　他们行动不需要讲究什么判刑标准，基本上抓到就是死。所以原本的贩毒网络现在都被迫改行了，很多黑帮都改行做起了倒卖曙光科技化妆品的生意了。他们不怎么敢卖假货，因为现在钢铁侠对这方面抓的可严格了，要是被抓到也有的受了。但是作为黄牛中间倒卖却是可以的，因为这种事情很难定罪，也很难说是违法。

　　现在曙光科技的产品都是黑市上的紧俏商品。所以有不少人压根就买不到需要的产品。所以这些三无小厂的商品还能继续在电视上收割大家的智商税，就像是当年某8848和某小罐茶一样，毕竟智商不够的人到处都有。就像是托尔一向是自诩自己很聪明，但是他不还是上当买了产品吗？

　　“托尔，托尔，你给我滚出来！听见没有！”就在李杰嘲笑着托尔智商的时候，一个清脆的女生在房子外面响起。正在房间里敷面膜的岚好奇的把头探了出来：“是什么声音？”

　　“好像是在叫托尔的。”李杰摸了摸下巴：“而且还是个女声的声音。”

　　“哈？托尔难道你又惹下了什么风流情债了？”岚一想到从前托尔这个胖子一个人就惹得好几个地球女人为他倾心就觉得托尔多半又是招花惹草了。也不知道作为一个死胖子托尔到底在这方面有什么魅力。

　　而听到这个声音的托尔却立刻打了个哆嗦：“要命，讨债的来了！杰森你帮我应付一下，我要先逃跑一下！”

　　“等等，这到底是谁啊？”李杰这话才刚刚说完，结果一个熟悉的人影出现在了李杰的身边，原来是正在地球上过着大吃大喝生活的天神嘉丽！她正是来找托尔的，当初托尔得知大蛇复活之后觉得自己的力量不够压住大蛇（当时还不知道大蛇的力量衰减了）。所以托尔向着天神嘉丽求助，向她借助力量。

　　天神嘉丽还是个很好说话的女孩的，她爽快的答应了这件事。但是这不是免费的，而是需要有条件的。不然的话白白付出的帮助没有任何代价的话大家总是不重视的。

　　“托尔，你是准备逃跑吗？”嘉丽一把抓住了想要逃的托尔的后领子，她娇小的身躯提起高大的托尔轻而易举，就像是拎着一个小白兔一样。

　　而托尔被嘉丽抓住之后露出了一个比哭还难看的笑容：“那个什么，嘉丽。我不是准备逃跑，我只是想要去找你而已。”

　　嘉丽嫌弃的看了托尔一眼，然后她发现托尔瘦了：“嗯？你瘦了？你不暴饮暴食了？”

　　“哦。”李杰代替托尔说道：“他的诅咒被解除了。不过暴食之锤还在，想要研究的话还可以拿去。”李杰把暴食之锤从自己的腰带里面拿了出来交给了嘉丽，同时说道：“不过托尔现在应该没用了吧，他现在没有研究的价值了吧？”

　　李杰这算是帮托尔说话了，不过嘉丽却笑了一声说道：“如果他不胖了，没有暴饮暴食的习惯，那么他确实是没有什么研究的价值了。但是他还欠我一些代价要付呢。”

　　“额？什么？”李杰好奇的看着嘉丽。

　　嘉丽指了指托尔说道：“当时你是怎么说的你还记得吗？”

　　只见托尔哭丧着脸：“真的要这样吗？”

　　“我们天神自然要说话算数了！”嘉丽斩钉截铁地说道：“所以你必须要完成自己的承诺。”

　　托尔看着李杰，他用口型说道：救我。但是李杰完全没有想要救他的想法，反而思考道：难道这就是传说预言中托尔要付出代价才能阻止大蛇的应验？

　　嘉丽一扯托尔的衣领：“别废话了，当时你答应的，说了要当我二十年坐骑小弟的！”

　　李杰：噗~！


第147章 这事儿当然是你的

　　李杰被嘉丽说的消息给惊呆了，托尔答应了嘉丽什么？当她二十年的小弟坐骑？哇！这样算起来的话托尔的牺牲还真的是很大啊！为了弄一个没什么屁用的大蛇结果要搭进去自己二十年的时光。虽然说他作为阿拉斯加可以算是一条大型犬了，勉强也够身材娇小的嘉丽骑着玩。但是托尔做这事算不算有辱神格了？

　　不过李杰转念一想：托尔有辱神格什么的关我什么事情？又不是侮辱我？嘉丽不管怎么说也是天神啊！托尔有机会哄她开心，托尔应该珍惜这样的机会啊！只有这样才能为地球创造一个和平安宁的环境啊。所以托尔为什么要挣扎？他凭什么挣扎？他有什么资格挣扎？

　　李杰以一种无能为力的眼神看着托尔被嘉丽带走，在走之前李杰对着托尔喊道：“放心吧，不要担心你的护肤水。我会帮你弄来的，相信斯特兰奇很快会给我。不要浪费钱去买那些垃圾产品了！托尔一路保重~！”李杰用着不知道从哪儿弄来的手绢挥舞着向托尔告别。

　　李杰这边才刚刚送别了托尔，就在他准备休息啊的下一刻斯特兰奇和杜姆双双出现在他的面前。

　　“哇！你们要吓死我！”所以鬼吓人不吓人，人吓人才吓死人啊。李杰一转头看见两人突然出现在自己的背后被吓了一大跳。他喘息了好一会儿后才说道：“你们师兄弟怎么有空一起来我这啊？对了斯特兰奇，那个魔法紧肤水的第一期产品弄好了吗？”李杰这人虽然有的时候比较不靠谱，但是答应了人家的事情还是会记得办的。比如说在托尔临走前他答应了给托尔弄来第一期的紧肤水，以此来安抚他。

　　现在李杰看到了斯特兰奇就直接开口要了。而斯特兰奇也没有废话，他直接从兜里丢出一个罐子，里面装满了他自己炼制的特殊魔法水。“给。”“谢了！”

　　“对了，那两个孩子在你们两人的手下怎么样？用的还顺手吗？”李杰想起了被他打发到了杜姆和斯特兰奇手下的两个男生。

　　斯特兰奇回道：“大卫这孩子还是不错的，就是比较拘谨和小心，为人缺乏足够的自信。我会带着他去游历更多的地方见识更多的人物，让他培养起对自己的自信。没有自信的男人可不会有什么魅力。”斯特兰奇看上去还是很看得起并且重视大卫的，他决定培养大卫，让大卫有和他实力相称的自信。李杰点了点头，大卫缺的就是这个。这也是自己为什么要把他放到斯特兰奇门下的原因。

　　而杜姆则是冷哼一声：“萨姆？那个白痴小子？蠢的可以，胆子也不大，但是总是盲目自信。他压根就不知道天有多高地有多厚。这种傻叉少年到现在都没死真是一个奇迹了。他的气焰确实应该打压一下，我会让他知道自己有多蠢的，这个世界比他强大优秀的人多的是！”杜姆对于臭屁的家伙没有什么好感，哪怕他自己就是天字号第一的臭屁大王。也许这算是一种同性相斥？

　　“对了，不聊这些。我们需要聊一下正经事。”斯特兰奇打断了杜姆对于萨姆的抱怨和各种准备整治萨姆的方法。他说道：“最近我们在地球空间的边缘抓到了一个魔神。”

　　“嗯？”李杰倾听着。

　　“这个家伙据说在逃避一个什么屠神者。而那个屠神者已经杀了很多的神明了。那个魔神是打算逃到地球来避难的。”斯特兰奇说到这里的时候看了一眼杜姆，他嘴角抽搐了一下：“那个魔神认识古一法师。结果却被某人炸成重伤。现在不得不在卡马泰姬修养。不过这家伙来这里算是一个麻烦。”

　　李杰自然知道斯特兰奇在抱怨谁，但是他不准备在这个话题上接话，因为杜姆的性格他很清楚。所以李杰直接滑过这个话题问道：“所以你说的麻烦是什么意思？”

　　杜姆耸肩：“因为这个魔神在被追杀，那个叫做格尔的屠神者在追杀他。而被格尔追杀的家伙身上都会留下格尔的气息，他总会追踪着这气息来寻找到他所需要找的仇人。”

　　“等等，你们先说一下这个叫格尔的目的是干什么？”李杰打断了杜姆的话。

　　“一个非常宏伟的目标，杀光所有的魔神。啧啧啧，他比大蛇还要伟大呢。”杜姆有些称赞道。

　　“哈？又是一个偏激的家伙吗？”李杰觉得自己这些年碰到的偏激者越来越多了。

　　斯特兰奇点头：“算是吧，他应该是一个偏激的家伙。我们之前去了一个魔神聚集的酒吧。当时就有一个魔神当场死亡。他的分身还在酒吧，但是本体在自己的老巢被杀害了。原因是因为他接纳了一个前来躲避的朋友。现在这个魔神也是这个状况，他已经到了地球空间的边缘了。无论他是否进来地球，那个叫做格尔的家伙都会发现地球的存在。”

　　“而在地球上至少托尔还算是一个神。也许他还会顺着托尔找到阿斯加德。虽然我和托尔不对付，但是我也知道托尔对地球很重要，而阿斯加德更是卡马泰姬的重要盟友。所以我觉得这件事我必须要通知你一声，格尔的问题你应该要想着处理一下，该如何和托尔沟通，然后在去想着怎么解决格尔。你之前不是有过关于如何建立对诸神威慑的构想吗？这些事情你都可以考虑看看。”

　　斯特兰奇一副把所有事情都交给李杰的模样：“这些全都拜托给你了。”

　　“等等！等等！为什么这些事情都要我来管理？”李杰觉得自己好不容易才清闲了没几天。

　　杜姆则是抬头笑了笑：“呵，这些事情本来不都是你负责的吗？你就是做这些事情的人啊！你把这些处理的清爽了，我才能炸的爽啊！要不然你觉得你存在于地球上的意义是什么？”

　　李杰突然被杜姆的话给噎住了，他说的好有道理，自己居然一时之间找不到反驳的话……


第148章 地球在望与背叛

　　灭霸萨诺斯坐在穿梭机里看着群星从自己的眼前飞逝而过，在茫茫的宇宙之中他已经航行了很久了。他要前往地球，去寻找自己的仇人，去寻找到底是谁害自己害的这么惨。而且还要去消灭自己的私生子，当然这一切最好不要惊动在地球上的那个恐怖的老头子。不过就算是惊动了也没什么，反正自己已经得到了死亡女神的庇护了，自己不会死，所以也就不用担心什么了。

　　自己前往地球要做的事情太多了，把地球上的事情都处理完之后自己就需要前往其他地方了。是的，灭霸萨诺斯不打算回去自己的黑暗教团了。虽然说舍弃自己这么大的家业自己确实有点不舍，但是没有办法。萨诺斯的脑子很清楚，黑暗教团现在的情况是没得救了。它的覆灭只是一个时间问题而已。自己需要重新再起一个炉灶了。

　　萨诺斯太清楚黑暗教团现在的情况了，毕竟就连他的军师乌木喉都很知道黑暗教团现在的一种情况。黑暗教团现在的败亡只是时间问题而已。作为一个成功的霸者，萨诺斯太清楚什么叫做【舍得】了。这种取舍问题他向来很果断，如果自己还要继续维持黑暗教团的话，那么自己要付出千百倍的精力，至少需要消灭掉黑暗精灵后才能喘息。

　　但是黑暗精灵作为一个老牌的势力哪有那么容易被消灭的？而且自己弄的不好害容易出现两败俱伤，因为黑暗精灵里也是有一些强者的。要是他们来和自己拼命的话，自己迎战的话太不合算了。所以与其抱着这些坛坛罐罐不放，不如利用这些已经破破烂烂的坛坛罐罐来吸引火力，然后自己在重新置办家业。这无疑是现在最好的一个选择。

　　灭霸放弃了自己的黑暗教团1.0，准备建立自己的黑暗教团2.0。但是他却并不知道在他舍弃了黑暗教团的同时，黑暗教团也同时放弃了他。他决定将黑暗教团当成吸引火力的靶子来转移视线的时候，黑暗教团内部也已经做好了计划。他们准备让灭霸萨诺斯作为吸引仇恨的靶子和火力。

　　在生命的存续前面不要谈所谓的忠诚，忠诚廉价的一文不值！

　　黑暗教团的军师和现在的代理掌控人亡刃将军两人已经和黑暗精灵取得了联系。这可不容易，要知道现在双方还在交战呢，不过当亡刃将军表示他所要说的一切和现实宝石有关之后，黑暗精灵的领袖马勒基斯就不得不重视一下亡刃将军所说的话了。

　　“灭霸萨诺斯已经带着现实宝石逃跑了。”亡刃将军的信息如此传来：“他知道黑暗教团已经撑不住了，败亡是迟早的事情，所以他抛弃了我们，选择了离开。而留下了我们这些人来吸引火力。”乌木喉和亡刃将军未必能推测到灭霸真的就是这么想的，但是这并不妨碍他们把一切的屎盆子都往灭霸头上扣。因为灭霸没有了黑暗教团没什么，他在弄一个就好了。而对于乌木喉和亡刃将军来说没有了黑暗教团的话，他们就要成为丧家之犬了，很有可能被人分分钟弄死。他们的仇敌可是不少啊，没有黑暗教团做靠山，他们可不敢说自己还能舒服的活着。

　　“你们黑暗精灵应该可以追查的到灭霸的气息。他现在已经离开了这个星域前往他准备躲藏的地方了。他以为自己做的一切都天衣无缝，但是却不知道已经被我们给看穿了。”亡刃将军在视频消息里表现的很诚恳：“我们不应该在继续打下去了，我们知道黑暗精灵所求的是什么。但是现在再打黑暗教团已经没有意义了。因为你们所要的东西并不在我们的手里。你们应该去找萨诺斯！”

　　马勒基斯有些不相信的看着亡刃将军的视频画面：“我怎么能这么简单的相信你的话？你为什么要背叛黑暗教团和灭霸？”

　　“不！我没有背叛黑暗教团，背叛黑暗教团的是灭霸萨诺斯！他放弃了黑暗教团，他放弃了我们。所以这不是背叛，这不过是我们在努力求活而已。我所做的不过是想让自己继续活下去而已。黑暗教团完了，那么我就也一起完了。”亡刃将军的这段话说的情真意切，也确实是他内心的真实想法。

　　“我可以为你们提供完萨诺斯前往星域的坐标。你们可以尝试拦截他。我保证我说的不是假话，但是你们能不能拦截到灭霸那就看你们的本事了。”亡刃将军提出了自己的筹码和要求：“不过同时你们也要放弃攻打黑暗教团。”

　　马勒斯基考虑了一会儿，如果亡刃将军说的是实话的话，那么黑暗精灵不在攻打黑暗教团也不是不行。因为继续打下去的话就是一副鱼死网破的局面了。这些年黑暗精灵实际上也损失惨重啊。那些和黑暗教团为敌的人都跟在他的屁股后面打顺风仗，然后渐渐漏。苦仗硬仗都是黑暗精灵打的，要不是为了拿到现实宝石，自己一族根本不需要这么拼命啊！

　　所以马勒基斯口头上答应：“好，如果你说的一切都是真的。现实宝石也确实在灭霸身上的话，那么黑暗精灵可以不在对黑暗教团进行攻击。”

　　亡刃将军见马勒基斯如此爽快的答应了自己的条件，他也非常爽快地说道：“好！既然这样我就告诉你们灭霸所要去的星球坐标。”亡刃将军当即就把地球的坐标报了出来，还把灭霸可能经过的路线给透露了出去。当然了，亡刃将军觉得黑暗精灵要是能和地球上的坏家伙们打成一团更好了，自己可没有忘记自己在地球上所受到的耻辱啊！

　　而马勒基斯也下令暂时和黑暗教团停火，他需要验证这个消息的真假，要是真的就捕捉灭霸。要是假的，那么在惩罚黑暗教团。

　　而已经进入银河系的萨诺斯还并不知道，就在他放弃黑暗教团的时候他也被黑暗教团放弃了。而针对着他的巨大阴谋也隐约露出了头角。


第149章 真的是现实宝石！

　　灭霸萨诺斯的穿梭机穿越了大半个银河系，他终于要看见地球了。现在他距离太阳系仅仅只有不足千分之一光年的距离了。这点距离对于灭霸的穿梭机来说算不上多远的距离，他原本应该是很轻易的就能抵达地球不需要再花什么时间了。

　　不过就在灭霸的穿梭机即将抵达太阳系边缘的时候，他的穿梭机却突然之间停止了工作。

　　“嗯？”正在操作仓的灭霸看了眼仪表，他皱眉：“居然有人在拦截我的穿梭机？不应该啊，隐形设备还是好的，没有理由这么容易发现我啊？新星军团的巡逻现在这么勤快了吗？也不对啊，穿梭机的体积这么小，新星军团没有理由这么快发现我的飞船。而且就算是发现了一般情况下也是当成陨石啊。”虽然灭霸是这么想的，他觉得新星军团不该这么容易抓到自己的飞船，但是现实却告诉他自己确实被抓住了。

　　不过萨诺斯并不担心害怕，对于新星军团他是不害怕的。因为新星军团内能对他造成威胁的仅仅只有五个百夫长而已。而百夫长也仅仅只是造成威胁而已，还不能真正把他怎么样。唯一让自己忌惮的是当初的那个黑色新星，他突破极限的一人集中了所有的新星之力于一身。那样的大爆发太可怕了，就连萨诺斯都必须要暂避其锋。除此之外，萨诺斯并不畏惧任何一个新星，在他看来新星并不够他打的。所以萨诺斯还是很平静的，他尽管其变，看看这一次新星军团准备搞些什么花样出来。

　　而毫无疑问的，萨诺斯并不害怕新星。但是他却并不知道，这一次来和他为敌的并不是新星军团。而是他以为已经摆脱掉的黑暗精灵。在萨诺斯的计划里黑暗精灵这个时候应该还在和黑暗教团相互打的狗脑子都要打出来呢。

　　谁能想得到自己刚刚前脚离开黑暗教团，后脚黑暗教团就把他给卖了呢。

　　而在黑暗精灵的方面，马勒基斯得到了先锋官回报的消息：“确实在亡刃将军提供的线路上捕获了一艘穿梭机，而且确实是黑暗教团形制的。不过还不能确定是不是灭霸的座驾，也不清楚里面的人是不是灭霸。”

　　听着先锋官这么说，马勒基斯点了点自己的太阳穴：“不能掉以轻心，也许这是黑暗教团的陷阱。不过我们也不能放弃这一机会，要是亡刃说的是真的，那么这就是最好的一次机会，毕竟想要逮到灭霸，尤其是落单的灭霸特别困难。”马勒基斯说的话让人有些误解，什么叫做落单的灭霸？弄的灭霸萨诺斯好像是某一种群居生活的动物一样的。

　　“所以先对这艘穿梭机进行轰炸！如果里面是陷阱的话，那么就直接把它给炸掉了。如果里面是灭霸的话，那么也把他炸掉！反正现实宝石是不容易炸坏的！”马勒基斯已经制定好了他的作战计划了。而领命而去的先锋官自然是非常遵守自己BOSS的命令。

　　原本正在穿梭机里等着看新星军团准备玩出什么花样的灭霸就在毫无准备的情况下遭受了第一次强烈爆炸。因为一般情况下新星军团可不会直接去发动进攻。因为他们自诩为银河系的警察部队，所以在任何战斗进攻前都会发起警告。就像是地球上的某些国家的警察会先向天开抢示警，当然了也有国家的警察不会这么做，这些国家的警察基本上是对着犯罪嫌疑人打完一梭子子弹之后在警告对方：“放弃抵抗！”

　　很明显，这群黑暗精灵就是属于后一种人。他们毫无征兆的对着灭霸萨诺斯的穿梭机就发起了工作。

　　“反物质导弹发射！”随着先锋官的一声令下，原本隐藏着的黑暗精灵战舰显现出了身型。它们有着流线型的造型，看上去就像是竖着的斧刃一样凶猛且具有侵略性！而当它们的导弹舱门全部打开之后，一枚枚的导弹拖拽着长长的尾焰朝着萨诺斯的穿梭机奔袭而来。

　　“嗯？居然是黑暗精灵？！”萨诺斯在这个时候终于是有点惊讶了。因为事情有点超出他的预料。如果是碰上新星军团，萨诺斯还是很有信心自己能简单的全身而退的。但是碰上黑暗精灵可就不容易了，除非自己留下现实宝石。不过灭霸可不会舍得这样做，他还要凑齐无限宝石来打响指呢！

　　面对着数百上千枚袭来的反物质炸弹，萨诺斯忍不住皱了皱眉。就算是他也没有愚蠢到要硬抗这么多炸弹啊。自己是很强，但是没有说强大到可以无视任何的攻击。数百枚反物质炸弹自己全部都吃下了的话，自己肯定要受伤的。

　　所以在这种情况下萨诺斯摸了摸自己的【现实宝石】，经过这么多年，他总算是掌握了现实宝石用法。现实宝石可以改变物质的结构，但是其本身的能量太少了，需要自己提供能源给它。这是现实宝石最大的弱点。不过这并不妨碍自己使用它，因为自己只需付出一些能量就能把那些向着自己飞来的导弹全部无效化！

　　想到这里灭霸萨诺斯冷笑了一下，然后轻轻的打了一个响指~啪~只见原本向着萨诺斯飞来的导弹突然之间全部哑火，燃烧的尾焰熄灭了，那些反物质炸弹全部都变成了烧火棍一样的东西。它们还有着钢铁躯壳，但是却再也不会爆炸了。因为萨诺斯更改了炸弹当中的些许成分结构。

　　这一类精密的武器就是这样，当爆炸成分中有部分关键的元素被篡改的话，那么其爆炸反应就无法形成。而发动机燃料也是同样的道理，只要更改其中的部分结构就能让其无法燃烧。

　　灭霸手上的并不是真正的现实宝石，而是李杰手上的十戒之一，有着篡改原子级别物质能力的【物质】戒指。真正的现实宝石其本身的能量就如同海潮一般汹涌丰沛，完全不需要使用者额外提供能源。而且能从夸克甚至更小的级别上更改物质的本质。

　　但是【物质】戒指不行，它只能更改原子级别，并且还需要额外的提供能源支持它。同时它能篡改的物质数量也是有负荷的，比如说灭霸这一次的使用就是它的上限了。如果持续多次这样满负荷的使用，【物质】戒指会自己崩溃的。毕竟它不是宇宙级别的神器。

　　不过萨诺斯并没有见过真正的现实宝石，所以他也无法分辨出这枚宝石和真正现实宝石的差别。而当他修改完这些导弹，让它们全部都无效之后。马勒基斯已经可以肯定：“穿梭机里的就是灭霸，现实宝石就在他的手上！触动毁灭战士，我要杀了灭霸拿走现实宝石！”

　　而穿梭机里的灭霸也冷笑了一声：“不管这些黑暗精灵是怎么找到我的，但是它们还想要留住我？做梦，看我不把它们屠杀殆尽！”灭霸萨诺斯在这一刻作为宇宙霸主的强硬姿态完全展现。

　　他直接放弃了自己的穿梭机，他穿着自己打造的战甲踏入宇宙之中。灭霸举起食指对着远处的黑暗精灵战列舰摇摇一指，一道强烈的紫色光束飞射而出。在这艘战列舰还未来及的反应之前就被萨诺斯直接一分为二，一道剧烈的爆炸将整个战列舰吞没了，包括战舰内的黑暗精灵们也无一生还。

　　但是现在马勒基斯不在乎了，他需要投入足够多的黑暗精灵中最精锐的毁灭战士来消灭灭霸！他需要现实宝石，黑暗精灵需要现实宝石！但是灭霸会乖乖站在原地和他们打消耗战？不，启动战甲上的传送装置，他消失于原地。紧接着远处黑暗精灵包围圈的外围，一艘小型战斗机脱离了战斗序列进入隐形状态，然后朝着地球飞去……


第150章 目标地球

　　牛顿爵士占领了魔伦家族的城堡，并且将整个魔伦家族给屠杀了个干净。可以说他做的相当的绝了，大名鼎鼎的蜘蛛侠死敌就在这种情况下无声无息的被消灭了干净。而牛顿爵士自己也获得了魔伦家族最重要的道具物品，那就是魔伦家族苦心打造的暗影之网。

　　魔伦家族原本打算用暗影之网来链接各个区块的宇宙，原本他们的计划就是利用各个宇宙之中的蜘蛛侠来完成这一链接的。因为他们发现蜘蛛侠好像就是每一个宇宙上的连接点。他们所拥有的能力实际上并不是所谓的科技变异，许多人都将蜘蛛侠获得能力归功于穷人靠变异，但实际上蜘蛛能力是一种魔法。

　　蜘蛛能力本身就是暗影之网的一部分，是暗影之网的节点。而蜘蛛侠不过是将这种能力具现化。蜘蛛侠的能力获得实际上和至尊法师的传承一样，多少都有一些宿命论的观点在其中。

　　蜘蛛侠的能力是一种魔法力量而不是单纯的科技变异，拥有蜘蛛力量的蜘蛛侠们只要能将蜘蛛力量开发到顶点，那么有可能可以感受到其他维度的蜘蛛侠。而这也是归功于暗影之网的存在。

　　而如果能将所有的蜘蛛侠力量全部收归暗影之网，并且要是能操控暗影之网的话，那么魔伦家族就将获得无与伦比的力量！不过对于牛顿爵士而言，魔伦家族的选择无疑是非常愚蠢的。他们根本就搞不懂什么才是真正最重要的事情，也不明白即便是控制了暗影之网他们也不可能成为这个宇宙最强大的存在。这个宇宙的险恶可远超这群坐井观天之辈的想象！

　　牛顿爵士没有兴趣去猎杀蜘蛛侠强化暗影之网，因为对他来说这一切都没有意义。他需要做的是找到回去地球的道路，然后回到地球去。他需要找到弑神者机甲的驾驶员，然后启动弑神者机甲。因为他发现留给自己的时间不多了，自己需要加快速度了。

　　他已经利用暗影之网穿越了好几个宇宙，并且把自己的弑神者机甲给准备的差不多了。他已经将弑神者机甲准备完毕了。而现在他所需要的就是寻找到回去地球的坐标，然后回到地球去。

　　而经过这段时间的研究，牛顿爵士已经发现了一个很有意思的地方。那是暗影之网已经链接的地方，但是这个地方却被一层高墙一样的能量给挡住了。魔伦家族尝试过很多方法都未能突破这层高墙，而对于牛顿爵士来说这道能量很熟悉，这和自己当年在卡马泰姬学习的时候所碰到的魔法能量是一样的。

　　“这是古一法师的手笔了。”牛顿爵士喃喃自语：“当年古一法师构筑了地球的稳固空间，让其他维度的魔神难以穿越进去。而这里的这道高墙看上去就是古一法师当年修筑的。有意思，古一法师不愧是最强的一代至尊法师。想要破解他的魔法有点困难，会花费我一些时间，但是没关系。只要找到了，那么就能破解。”牛顿爵士对自己还是很有信心的。

　　毕竟当年他也是卡马泰姬学习过魔法，知道一些卡马泰姬魔法的原理。所以自己破解这道魔法高墙也不是毫无机会，就是要花一点时间。自己流浪了这么久也是时候回去地球了。

　　……

　　在某不知名的宇宙维度中。

　　浑身漆黑，身体皮肤看上去如同岩石一样，身材干瘪枯瘦穿着一身如同破布条一样的家伙站立在干涸的大地上。他有着类人型的外观，但拿如同岩石一样的皮肤和凹凸不平的面部又将他和地球人类区分开来。这人手上拿着一把黑色的长剑，而长剑上还在滴落着绿色的血液。在他的脚下则是一个巨大的如同山脊一样的巨兽。这个巨兽的是一个名叫克莫拉的魔神。他有着让一个星球彻底干旱的能力。

　　就像现在这个星球一样，因为他的到来而变得赤地千里。这个家伙厌恶水，但是他又要吃饭。所以他就如同蝗虫一样每到一个星球就将这个星球的绝大多数水给蒸发干净。然后开始捕食这个星球上的生灵，这位魔神倒是不挑食，荤素不忌。

　　不过对于大多数文明来说水就是生命的源泉。如果水源断绝了，那么生命也会很快断绝。为了让自己的捕食时间延长，这位克莫拉魔神知道不一次性让星球的水源全部干枯，他会缓缓的放干星球上的水源。然后一点点捕食星球上的生命。

　　比如说这个星球就供给他差不多三百年，而现在这个星球上的生命体都被他给吃光了。他也要去寻找下一个捕猎的狩场了。不过他现在这幅模样应该是永远都去不了下一个狩猎场了。

　　因为他的身体上开了一个巨大的伤口，伤口的大小就如同苏美尔火山的喷发洞口一样大小，而且也同样的深不见底。绿色的血液从克莫拉的尸体上流淌而出，这山脊一样的尸体内流淌出来的血液就像是永不枯竭的泉眼一样，它将这个星球上原本的山河湖泊再一次填满，一直到将克莫拉的尸体淹没只剩下他那高耸的如同山棱一样的背脊耸立在绿色海洋的之上。

　　而屠杀他的人则是传说中的魔神狩猎者·格尔。手握着黑血剑的格尔看着克莫拉的血液填满了这个星球之后他缓缓的开口，声音沙哑的如同金石相交一样的粗粝：“所有的魔神都该死。为了一己私欲而屠杀众生，自以为能裁定所有生灵的性命。你们就是这个世界上最该死的家伙。你们就不该存在于这个世界之上！”站在克莫拉背脊上的格尔眼神冷酷。

　　他在搜寻着自己的下一个猎物，他现在还不能去招惹那些抱团的魔神。那些大势力他还不能惹，因为他的实力还不够。哪怕他的黑血剑杀死魔神后自己能吸收对方的能力。但是自己获得力量的时间毕竟还是很短。所以搜索落单的魔神是最好的选择。

　　“唔？上次那没被杀死的家伙的气息残留在那儿了？”格尔感知着被自己追杀的家伙：“有趣，看起来应该去一趟，把这该死的家伙给解决掉了！”说完话格尔也消失于原地，而他准备去的地方也正是地球。


第151章 驾驶员（上）

　　斯塔克集团推广的vr游戏设备已经有相当的一段时间了，可以说是在游戏世界掀起了相当大的波澜了。因为这套vr设备和传统的vr设备有着天差地别的性能。并且斯塔克集团已经和世界上几大游戏厂商都达成了合作意向，让旗下的热门游戏进行vr化。比如说三亿小学生的鼠标梦想之类的，游戏质量不做评价，但是人家毕竟有三亿小学生作为基础啊！

　　哪怕是现代游戏世界迭代的这么快，游戏换代速度令人乍舌，但是在东方国度的某个神奇动物公司总能牢牢的抓住商机推陈出新各种新的收费模式。在这一点上某鹅厂真的是天下第一，无需吹嘘。

　　而除了东方鹅厂之外，还有类似于暴雪和ea以及任天堂等游戏公司都加入了斯塔克集团的vr计划之中。在多方面的配合之下，这些游戏公司出产的游戏都开始能兼容vr模式。而毫无疑问的是当游戏，尤其是许多竞技类游戏开始支持斯塔克集团的vr设备之后就导致了游戏竞技开始变得不公平了。

　　当MOBA类型游戏开始支持vr之后，游戏玩家们可以在大局观的时候使用上帝视角，而在单挑时刻开始进入第一视角。在第一视角的情况下玩家将会有更加细腻的操作。因为斯塔克集团的vr设备可是支持思维控制和眼动仪瞄准的。也许对于新手来说这差别不大，但是对于那些游戏时间超过了两百个小时，已经从菜鸟慢慢蜕变成老鸟的玩家来说就差距很大了。

　　如果说MOBA类游戏对于vr的支持还不算什么的话，那么FPS游戏对vr的支持则是彻底改变了这种游戏类型的玩法。有了斯塔克集团vr设备的玩家和没有这套设备的玩家玩同一种游戏的时候完全是两种概念。有设备的玩家会获得极好的游戏体验，觉得这个游戏特别好玩。而没有设备的玩家则会成为别人的游戏体验，觉得这个游戏差劲透了！因为用了这种vr设备后就感觉是一种物理性上的开挂一样。

　　这就像是很多年前去世的某位主播曾经专门定制了物理开挂的电脑来玩某款大逃杀游戏一样。不过vr设备的存在比起那种定制电脑来说更加强悍，有设备和没设备完全就是两个世界的人一样。这导致了许多玩家想要玩这些竞技游戏，不让自己变成他人的游戏体验的话，那么就一定需要购买这种vr设备。

　　而在这种情况下，斯塔克集团新推出的vr游戏设备成为了全球游戏行业的热卖品。几乎所有的游戏玩家都需要来上一套这样的设备，尤其是这套vr设备并不贵，仅仅才一百多美元而已。大多数能玩得起游戏，能买得起皮肤，买得起黄金ak和火麒麟的小学生都能买得起这种设备。而在这种情况下，托尼要收集对比脑波就变得更加容易了。

　　托尼·史塔克在李杰的引导暗示下花费了数年的时间和杜姆博士两人一起联合打造了他毕生最强大的武器，一台看上去融合了钢铁侠、高达、真盖塔、大魔神Z这些机元素的超级机器人。托尼将其命名为【反神明装甲】。嗯，不要吐槽托尼·史塔克的取名水平，他向来是这样的。托尼不喜欢在取名上花费太多的时间和精力，也不想花费多余的想法。

　　托尼·史塔克喜欢简单直接的命名方式，比如战甲是干什么的就直接取什么样的名字。比如说【工程打桩战甲】【拌水泥装甲】【焊钢筋装甲】或者是【反浩克装甲】【反万磁王装甲】【反雷神装甲】【反夜行者装甲】，等等最后一个划掉。因为还没有研制成功呢，托尼到现在都还找不到李杰的破绽，毕竟当摔锅和推卸责任转移矛盾等手段已经达到李杰的程度之后，那么一般的暴力方式已经很难消除李杰这样的人的存在了。

　　相比于消灭李杰，还是消灭神明比较简单一点。至于为什么这个装甲要起名叫【反神明装甲】？那当然是因为李杰和托尼说过关于大蛇的事情，还有那些被大蛇形容为寄生虫的神明了。他们都不是什么好东西啊，李杰想要建立一个类似于大蛇一样的威慑机制。不过谁能担当呢？托尼觉得自己制造的这台装甲可以，因为这台装甲真的强无敌。只要能顺利的开启使用，那么那些什么就没什么值得担心的了。

　　“只需要找到驾驶员就好了。”托尼淡淡的说了一声。因为他也觉得自己有很多谜团需要了解揭开，比如说自己的小时候为什么会被父亲强行培养对机甲的兴趣，然后又被强行的打断了。为什么自己一直都相当抗拒大型机甲之类的。托尼冥冥之中总觉得夜行者好像知道点什么，但是他却就是不说。而托尼也不知道应该如何开口询问夜行者，自己应该问他什么？托尼并不知道。不过他总感觉得到夜行者一定是知道一些关于自己的秘密的。只是自己并不知道而已。

　　也许自己在找到驾驶员之后在好好的和李杰聊一聊了？托尼心中这么想着。

　　……

　　在南加州某地，克拉克·肯特正脱下西装换上训练服准备开始今天的训练。表面上他是天文局的普通新闻官，但实际上他还有另一个身份，那就是来自于异世界超人氦博龙的儿子。氦博龙在自己的世界毁灭之前找到了两个世界的连接处，依靠自己的无上神力强行破开了一个缺口将自己的妻子儿子还有一个好友送来了这个世界。

　　不过来到这个世界不久之后氦博龙的妻子就去世了，而氦博龙的好友则在这个世界成立了DG漫画公司，他以氦博龙等人的故事创作了风靡全球数十年的DG漫画宇宙。一直到近年来才被漫威漫画给超越了。而克拉克也以他的侄子的身份活了下去。

　　一直到李杰等人开始对全球进行查找外星人才把脑电波和地球人有些许区别的克拉克的叔叔给找了出来，然后才顺势知道了克拉克的身份，他是氦博龙的儿子但是却并没有继承氦博龙那经天纬地的力量。

　　克拉克从小就是听自己父亲的故事长大的，他希望自己也能成为和氦博龙一样的伟大英雄，所以他一直都没有放弃对自己的训练。他白天的身份是一名新闻官，在夜晚则会化身成为一名训练狂魔，他总觉得自己总有一天会成为氦博龙一样伟大的英雄。不过他的训练进展真的不大，即便他很强壮但也是在地球人的级别，甚至都无法达到零点三美队的水平。

　　不过这一切在李杰他们找到克拉克之后有了一些改变，因为克拉克现在正在接受更加科学的训练了。他来到了一个专业的训练场，而他的训练导师野兽汉克已经站在那儿等着他了。今天的汉克博士心情看上去不错，因为他有着一身糖果红色的长毛。虽然说克拉克觉得一个野兽狮人一样的壮汉用这种发色是点违和的。


第152章 驾驶员（下）

　　“今天训练什么？！”克拉克已经热身完毕了，他的兴致高昂。因为他觉得有了夜行者等超级英雄的帮助之后，最近几年自己有了明显的长进，他一直渴望成为超级英雄来着。不过受限于自己的实力有限，所以平时撑死了也就是做个义警之类的工作。但凡是有点威胁的事情他都无法参与。一般也就只能做些公益活动什么的。

　　并不是说做公益活动不好，只是说克拉克并不甘心于永远只做公益。人总是有些理想梦想的，尤其是身为最顶尖的超级英雄氦博龙的儿子，克拉克是有着自己的骄傲的。

　　而克拉克想要的是成为真正的超级英雄，就像是钢铁侠或者是地球球长那样。就算是成不了那样的人，至少也能成为纽约街头夜魔侠那样的人物吧。虽然听说夜魔侠是个瞎子。

　　不过不能小看瞎子，最近听说神盾局的英雄组织复仇者联盟里的黑寡妇娜塔莎就嫁给了一个瞎子。那个瞎子是纽约市的知名律师，帮助当年还是美国队长的斯蒂夫·罗杰斯打了那场对美国政府的肖像版权的官司，然后就声名大噪了。同时还是漫威集团的顾问律师，可以说是整个律师行业中最顶尖的那一批人了。年入千万美元对他来说轻轻松松毫无负担。

　　多少人对这个瞎子羡慕嫉妒恨啊！因为黑寡妇娜塔莎可是超级火辣的性感肉蛋，不仅仅长相极其出色，同时身材也曼妙多姿。比如说在最新版的网剧《神盾局特工》里面黑寡妇就客串出境了一场，并且是身穿比基尼的戏码。多少青少年人把这段二十秒左右的视频截取下来反复观摩健身啊！而且黑寡妇也是被评为全球最性感女性TOP100的人物啊！

　　咳咳，好了克拉克觉得自己不能在多想了。自己还需要对露易丝忠贞一点呢。自己一年前才好不容易追求到露易丝，让她成为自己的女朋友。自己最好不要把这事儿给搞砸了。自己还是专心训练吧！

　　克拉克看着全身糖果红色毛发的汉克博士，他努力让自己不要笑出来的认真说道：“博士，我们今天训练什么。”

　　全身糖果红色的汉克博士从身后掏出了一个平板电脑，他指指点点了好一会儿之后说道：“唔，基础力量锻炼和基础体能锻炼还有敏捷锻炼你都练完了。而且最近几年你的格斗术也练完了。”汉克博士发现克拉克的进度还是很快的。

　　光照会的大佬们还是很重视克拉克的，因为他是氦博龙的儿子。而氦博龙可是一位能一人消灭成编制的强大外星舰队的超级强者，他能轻松的推动月球甚至是地球偏离出轨道。如果有一位氦博龙的话，那么人类都不需要建立行星发动机取让地球停转然后在逃离太阳系去做流浪地球了。氦博龙一个人就能带着地球去流浪。

　　也许克拉克还没有觉醒，所以他现在还没有氦博龙的力量。但是万一他觉醒了呢？所以光照会的大佬们都觉得妥善的照顾克拉克的发展是一件很重要的事情。要是他觉醒后有了氦博龙一样的力量，那么克拉克就很可怕了。因为拥有这种超凡力量的人为善的话就会成为这个世界所有人都顶礼膜拜甚至成为信仰的超级英雄。而他一旦为恶的话，那么几乎没有可以遏制住他的人。

　　好在克拉克是一个想要成为超级英雄的人，他也没有考虑过走反派这条道路。所以克拉克还是可以期待一下的，不过光照会的大佬们自然也需要将他置于一个大家可以管控看见的地方，并且要注意克拉克是否有跑偏的现象。

　　而在这种决定下，汉克博士也就成为了克拉克的训练导师。他为克拉克制定了详细了锻炼计划，包括身体反应的训练和体制的改善。原本还应该有一些比较强的x基因改造之类的，但是因为克拉克是氦博龙的儿子，所以大家也不知道克拉克注射了x药剂之后会产生什么样的反应，所以大家也就干脆不给氦博龙注射这种药剂了。

　　不过罗杰斯队长到是帮助克拉克制定了一套专门的格斗术。实际上很少人知道罗杰斯队长是一名天才的武术家，虽然说他没有修炼过内气也没有去过昆仑。但是他却在武术格斗上面具有非凡的天赋。

　　比如说他的盾牌格斗术就是自己创造的一种独门技术，就连模仿大师都很难全部模仿他的格斗技术。而依靠着盾牌格斗术以及他那开了挂一般的盾牌，罗杰斯球长至今还没有真正的输过给谁。也许他无法打赢对手，但是对手也不要指望能战胜他。这就是罗杰斯的强大之处，永远立于不败之地。遇强不弱，遇弱不强，这就是地球第一的纯人类战斗力水准。

　　而实际上托尼·史塔克和小辣椒佩铂都受过罗杰斯的训练。托尼是害怕出现危及情况，自己甚至来不及使用战甲，或者是小辣椒被坏人欺负而保镖和自己不再的情况下她能自保拖延时间。而仅仅是经过半个月的训练后，小辣椒在对方不放水的情况下一个人可以对付八个专业级别保镖的围攻（赤手空拳的状态下），基本上能在这种围攻下逃跑。甚至还有四分之一的概率反杀八个专业水准出众的保镖。（注）

　　这就是罗杰斯球长的可怕之处，他能为人制定出最适合他们的格斗技术，这些格斗技术全都是根据这个人的力量水准反应速度灵活程度等等条件制定出来的。这让被训练者能轻易的成为一个打十个的高手。

　　而克拉克原本身体就很出色，在罗杰斯队长的训练之下他现在已经是能够空手放翻三十个专业格斗家的高手了。所以他现在对自己的实力还是很有自信的。不过这样也差不多是他现在的上限了，而他想要再进一步除了改造基因，或者是等待觉醒之外，已经没有更好的训练方法了。

　　所以汉克博士挠了挠自己糖果红色的毛发后说道：“这样吧，从今天开始你学习使用外装甲骨骼。今天就开始训练。”

　　这是现在克拉克能快速提升实力的一种方法了。不能让克拉克对成为超级英雄感到失去兴趣，不然的话他要是跑偏了的话，那么以后可就很麻烦了。汉克博士从角落里吗拿出了一个vr设备交给了克拉克并且说道：“戴上，先做模拟练习。”

　　“好！”克拉克兴致勃勃的带上了这套vr装备。而就在他戴上的那一刻，托尼那边的检查程序开始发出讯息：监测到配对脑波频率！

　　PS注：这里写的小辣椒的故事是真的，她被罗杰斯队长简单训练之后就能一个打八个，这是漫画中真实存在的故事。而托尼·史塔克也被罗杰斯队长训练过，原本托尼年轻的时候就是个酒色鬼，身体素质早就被掏空了。不过就算是这样，托尼在被罗杰斯队长训练几个月以后也变得超强了。在钢铁侠的刊物里托尼出现过赤手空拳不使用钢铁战纪不用热武器，一个人对付几十名手持激光武器的强化过的生化人忍者。


第153章 你想开机甲吗？

　　“比对成功，寻找到匹配的脑波频率。反神明装甲驾驶脑波对比成功，驾驶员位置定位。”

　　就在克拉克带上VR训练设备之后托尼·史塔克就立刻收到了关于反神明装甲驾驶员脑波频率比对成功的消息。

　　这对于托尼来说这可是好消息。因为自己找这个驾驶员已经很久了。

　　“立刻发送定位给我。”托尼马上要求贾维斯将脑波定位的信息传给自己。而自己也立刻给李杰传讯：“快点来，我找到反神明装甲的驾驶员了！”

　　而正在进行减脂的夜行者李杰立刻回应到：“我知道了，马上去找你！”

　　而正在监督着李杰的岚说到：“怎么了？”

　　“有事儿，找到了反神明装甲的驾驶员。我现在要出门一趟了。”李杰现在的减脂已经有了一定的成果了。体脂率开始掉入百分之二十。不过还是有点小肚腩，这点小肚腩看着其实还挺有点挺油腻的。

　　这油腻的感觉让李杰和岚其实都挺讨厌的。尤其是岚，她对于自己丈夫突出的小肚腩特别不舒服。这比全身胖起来都难看。

　　岚看了眼李杰：“那好吧，出去吧。不过记得不要吃油腻和高糖份的东西。不要喝饮料可乐知道吗！”岚的叮嘱就像是老母亲在叮嘱着肥胖的儿子一样。

　　“知道了！”李杰挥了挥手，然后用手推车打开了空间之门直接离开。

　　在托尼的办公地。

　　李杰推着手推车直接穿越到了托尼的办公室。托尼看到李杰来了之后直接丢了一瓶可乐给了他。

　　李杰看了眼可乐，在思想斗争了接近一秒之后，他咬了咬牙打开了瓶盖，然后仰头开口吨~吨~吨~嗝儿。爽！

　　自己距离上一次喝可乐已经有两个多月了，有的时候人要是长时间没有摄入高糖食物后偶然可以吃到。那么就好像是瘾君子碰到了毒品一样，甚至是说比毒瘾还可怕。

　　托尼还拿出了一份芝士汉堡：“要不要？”

　　“嗯？要！”李杰自己原本并不喜欢吃这种汉堡，但是仙子长期没有吃高热量食物的他现在觉得芝士汉堡的诱惑可太大了。

　　李杰一口吃着汉堡一口喝着可乐，他觉得人生舒服多了。偶尔吃一点这些东西没关系，肯定不会胖的。

　　李杰吃着喝着的时候顺便对托尼问道：“那个驾驶员在哪儿？”

　　托尼皱了皱眉：“有点意思。如果信息没有错的话那么这个驾驶员我们好像认识。”

　　李杰咀嚼着汉堡：“嗯？”

　　……

　　南加州。

　　克拉克有些兴奋的将自己带上是vr设备给拿了下来。刚刚他尝试了第一次模拟驾驶钢铁战甲。

　　这是托尼·史塔克为天剑局的钢铁战甲驾驶员准备的。这批驾驶员是地球联邦上的重要守护力量。目前基本上都集中在了月球上。

　　这种模拟训练之前是使用更加庞大的设备进行训练的。不过vr设备研究出来之后托尼就把这种模拟放到了vr设备上。

　　而克拉克仅仅是第一次试用模拟驾驶，他就非常顺利的完成了所有的驾驶训练项目。他觉得自己非常有天赋。

　　“汉克博士，怎么样？”克拉克兴奋的问着。

　　而汉克博士推了推自己的黑框眼镜有些惊讶的说到：“成绩相当好。有点让我惊讶，你的初次成绩居然能拿到a+。这是初级训练中能拿到最好的成绩了。”

　　“我是不是很有天赋？”克拉克觉得自己总算是有一向非常出色的方面了。自己作为亥伯龙的儿子本来就该有出类拔萃的地方。

　　而就在汉克博士和克拉克两人讨论着他的第一次模拟驾驶的训练成绩的时候，李杰和托尼穿越而来。

　　“托尼，杰森，你们怎么来了？”汉克博士有些好奇的看着一起来的李杰和托尼。

　　面对汉克博士的询问，李杰可没有准备直接回答来这的真相。因为克拉克到底是怎么一回事李杰还没搞清楚呢。鬼知道克拉克会不会和自己猜的一样是真正的托尼·史塔克？

　　要说斯塔克家的情况还真的是很乱，自己要怎么和托尼说清楚他不是亲生的这件事呢？李杰其实自己心里也没有底，最好的办法还是让托尼自己能意识到自己其实并不是霍华德的亲儿子。

　　抱着这个想法，李杰对着汉克博士以及克拉克说道：“因为我们刚好过来准备看看克拉克，其实主要是因为我想要逃避我老婆给我制定的减肥餐计划。”李杰扬了扬自己手上的汉堡，证明他说的是真的。

　　而托尼·史塔克也配合着李杰一起表演，他没有直接说克拉克可能是反神明装甲驾驶员是有着他自己的顾虑的。因为克拉克毕竟是一个外宇宙的地球人，托尼多少有一点点戒心，哪怕这个戒心非常的微弱但是依旧存在。毕竟托尼·史塔克是一个真正的大地球主义者，按照游戏里面的说法的话，托尼就是个【纯正派】。

　　所以托尼接着李杰的话说道：“是的，我们只是刚好找个地方透气，免得我们两个已婚男人都被自己的老婆约束的太紧了。对了，克拉克最近的训练情况怎么样？”托尼看上去非常自然的询问了一句。

　　汉克博士拿了个数据表给托尼和李杰：“克拉克的所有基础训练早就已经完成了。如果不能觉醒氦博龙的力量的话，那么他现在的情况就已经是人类所能达到的极限。当然了，如果可以给克拉克注射超级士兵血清的话那就另说了。不过今天做了一个机甲驾驶的模拟训练，今天克拉克的训练成绩超乎寻常的好。有A+的成绩。托尼你知道有谁在第一次机甲操作中可以拿到A+的成绩吗？”

　　托尼拿过数据列表撇了撇嘴：“没有，包括我。我第一次操作机甲也不会有着那么好的成绩。”说完话托尼看向了克拉克：“怎么样克拉克，驾驶机甲你有什么感觉？”

　　克拉克兴奋地说道：“简单，异乎寻常的简单。即便仅仅只是模拟驾驶，但我依旧感觉到机甲是我身体的一部分一样。”听到克拉克这么说，李杰和托尼对视了一眼。然后托尼说道：“那么你想要亲自驾驶一下真正的钢铁战甲吗？”

　　“可以吗？！”克拉克眼睛亮了。

　　“当然可以，只是你要注意一点。那就是这个机甲可能比你想象的更大一点。”李杰看着克拉克提醒了一句。


第154章 塞恩与萨诺斯

　　“该死的黑暗精灵追的还真紧。”萨诺斯皱了皱眉眉头，他一拳将面前的黑暗精灵战机打成废品，同时又将从战机内跑出来的毁灭战士直接撕裂成为了两半。

　　对于萨诺斯来说这些黑暗精灵真的算不上是什么值得一提的战斗力，但是他们的数量太多了，多的就如同蝗虫蚂蚁一样的跟随着自己。所谓蚁多咬死象，如果自己一直被这些黑暗精灵如此跟随着的话，那么很有可能自己某天一个不注意就会被他们给伤到。

　　萨诺斯不认为自己会死，因为他绝对不会死，死亡女神已经给了他保证。但是这也并不代表他喜欢受伤，受伤的话也很麻烦，会影响他将要去地球所执行的计划。

　　所以灭霸萨诺斯竭尽全力的躲避着黑暗精灵，但是黑暗精灵却仿佛知道了他前进的线路一般，他们总是能在自己的前路上堵截自己。

　　现在萨诺斯必须要考虑一些自己原本并没有考虑到的问题了。为什么自己的行踪能被黑暗精灵抓的这么准，如果说一次两次还是巧合的话，那么三次四次五次六次那就肯定不是巧合了。萨诺斯并不蠢，他知道自己肯定是被人给出卖了。不然的话怎么自己怎么可能那么容易就被黑暗精灵的给抓住呢？

　　而能出卖自己的人能有谁呢？用大脚趾都可以想象的出来，一定是黑暗教团里面那几个留守的家伙。真的是枉费自己居然这么信任他们，他们呢？居然一转眼就把自己给卖了，他们对得起自己给他们的信赖吗？灭霸萨诺斯有一种被背叛的仇恨感。但是这股仇恨却不能在现在帮助他什么，因为这其实也是他自己的选择。

　　是他自己选择了放弃黑暗教团，那么他也不能去指责黑暗教团抛弃了他，因为抛弃是相互的，说到底谁也不欠谁的。

　　“如果我在被他们这样追下去的话，那可不太好。”萨诺斯看了眼自己手上的宝石，他很清楚黑暗精灵要的是什么。但是他不可能将自己的现实宝石给黑暗精灵的。所以当解决了自己现在这批拦截自己的黑暗精灵之后，灭霸萨诺斯思考了一下后绝对自己还是不要绕路了。如果黑暗精灵知道自己要去的就是地球的话，那么自己直接去地球吧。

　　自己一个人前往地球还是很好隐藏的。而当这么一大批黑暗精灵前往地球的话，他不相信地球的至尊法师会无动于衷。而且地球自己不是也有自己的太空力量吗？就让地球人和黑暗精灵来一场自相残杀吧。自己为什么要替地球人解决这个问题呢？自己可不是什么好人呢。

　　想到这里篾巴萨诺斯已经有了自己的打算。

　　……

　　在木星外的卫星上。站在这里能清晰的看见木星上的大红斑，还能看见木星上那橙红色的大气风暴在木星上肆虐咆哮的模样。

　　“将你的力量集中起来，记住全部都集中在你的拳头上。你的气势、你的意志、你的专注、你所有的力量和不满都集中起来。”伴随着机械式的电子音，黑蝠王指导着萨诺斯的私生子塞恩正在这里进行特训。

　　塞恩正是灭霸萨诺斯之前派遣黑矮星和亡刃将军来地球的主要原因，他需要自己的心腹把自己的这个私生子给杀掉。萨诺斯妄图用这种方法来表达自己的忠诚，从而独占死亡女神所有的爱。

　　不过结果是大家都知道的，这两位老兄不仅没有杀了塞恩，反而是把自己给搭进去了。并且还中了某个奸诈的地球人的诡计，导致了黑暗教团中高层的几乎全军覆没。而也正是因为这件事才导致了黑暗教团现在进入了如此难熬的境地之中。

　　甚至可以说灭霸萨诺斯的这次地球之行有很大的原因都是拜这个私生子所赐。如果这个私生子当时乖乖的死了的话也许就不会搞出这么多的事情了。

　　不过现在这个灭霸的私生子可不是那么容易杀死的了。塞恩不仅仅是灭霸的私生子，同时还是一名异人族。在李杰他们找到他没有多久之后就开始为他准备了异人觉醒的仪式。当时大家还不知道塞恩是灭霸的私生子，一直到他觉醒之后爆发出了可怕的能量，那种能量的波动和灭霸一模一样。更不用提他的紫色皮肤和椰子鞋下巴了。这一切都表明了他是灭霸的孩子，因为特征太好认了。毕竟不是每个人能有下巴做成阿迪达斯椰子鞋的鞋帮的。

　　而现在这位灭霸的私生子正在接受着黑蝠王的特训。实际上他接受这个特训已经有好几年了，他在觉醒之后就知道了自己的身世。毕竟古一法师当年和灭霸交手过，而且在新星军团内，灭霸也一直是通缉危险度最高的人。所以关于萨诺斯的资料李杰他们还是很了解的。

　　塞恩知道了自己的亲生父亲是个宇宙级的大坏蛋，并且还喜欢杀私生子。说真的，塞恩对于这些说法之前还并不是特别的相信。但一直到灭霸真的派人来杀他（黑矮星和亡刃将军）的事情发生后他才真的相信这一切，虽然说那两个家伙想要杀他的计划并没有成功，但是这成功的激怒了塞恩。

　　塞恩对灭霸并不了解，虽然大家都说灭霸是坏蛋，但是自己毕竟没有见过啊。所以他对于自己没有蒙面的亲生父亲至少还是保持着一个中立的态度。但是他居然真的派人来刺杀自己。这让塞恩对于这个自己还未蒙面的父亲产生了巨大的恶感。也许夜行者他们说的是对的，自己真的要做好准备了。免得被这个大坏蛋某天跑来地球杀了自己。

　　所以从哪儿以后塞恩开始跟随着黑蝠王日夜苦练，学习掌握自己的力量。就像他现在一样，当塞恩集中所有的力量和对没有蒙面但是却想要杀自己的父亲的仇恨，他向着正前方猛烈的挥出一拳。

　　“啊哈！”塞恩嘶吼着。磅礴的能量从他身体内涌现出来，拳力如同圣斗士的天马流星拳一样奔涌而出。而就在这时，一道空间之门打开了。


第155章 父与子

　　赛恩的这一拳如同圣斗士星矢的天马流星拳一般，挥拳之间气势磅礴。

　　而且在赛恩将自己全身的能力集中于一点，挥拳之力爆发到了巅峰之时就在塞恩的正前方一道空间之门已经打开。

　　灭霸萨诺斯依靠着自己装甲上的跃迁装置连续跃迁了好几次。他总算是摆脱了黑暗精灵的追捕，现在已经跃迁进入了太阳系之内。

　　当然他还没有傻乎乎的直接跃迁进入地球，因为那样的话自己一定会被古一法师给发现的。

　　虽然说所有人都在说古一法师已经进入了衰落期，他已经没有多少时间好活了，力量也在衰退。但是有过前车之鉴的灭霸萨诺斯依旧不打算去尝试直接挑战古一法师。

　　因为他可是知道古一法师还有一个和他关系很好的暴躁老头的。要是这两人一起联手的话，说不定自己还要吃瘪。

　　自己又不傻何必要直接面对古一法师的怒火呢？他还要古一法师保存实力去对付黑暗精灵呢。

　　所以灭霸萨诺斯选择了一个他认为非常安全的跳跃地点，那就是木星的卫星。

　　而这颗卫星正是曾经灭霸萨诺斯的母星。在这里曾经诞生过宇宙上最优秀的文明。那只是永恒的泰坦一族。

　　泰坦一族与世无争，爱好和平，科技先进。他们的科技先进程度足以让他们称霸整个银河系，甚至是称霸整个已知的宇宙。但是泰坦人爱好和平，他们从来没有这样做过。

　　他们甚至没有想过殖民太阳系。他们只是安静的生活在木星卫星上。过着与世无争田园一般的和平生活。在他们的字典中甚至没有脏话的存在。而战斗对于他们来说也是不存在的。

　　但就是这样一个爱好和平的文明却孕育了灭霸萨诺斯这样的怪胎。而最后毁灭泰坦文明的也正是灭霸萨诺斯。（详情见前文写过的灭霸往事）

　　泰坦文明就此消亡，并且连遗址都没剩下多少，都被深埋在地下。这里是灭霸出生的地方，也是他曾经无比熟悉的地方。

　　所以他选择来这个地方作为跳跃的中继点。他觉得这个地方足够的安全，因为他可是知道卫星上还有一些避难点的。毕竟是他当年亲手毁灭了泰坦文明。

　　包括那些隐藏在避难所的平民老人孩子也被他杀的一干二净。虽然那些人都死光了，但是那些深藏在地底的避难所有一部分还是可以使用的。

　　灭霸萨诺斯打算先藏在这些避难所躲避黑暗精灵的追查。如果黑暗精灵知道他要来太阳系的话，他们一定会气势汹汹的开着他们的战舰带领的军队前来这里。

　　而这样的话，他们一定会被地球的防御力量捕获，甚至会引动古一法师和他的那个暴躁老头朋友。如果黑暗精灵了地球全部的力量的话，那么灭霸萨诺斯相信那些黑暗精灵不会有好果子吃的。

　　作为在地球上吃亏过的人，灭霸萨诺斯人是少部分清楚地球底细的人。当然了，他现在也许并不知道地球比他当年吃亏的时候，变得还要更加的危险了。

　　利用木星的避难点，暂时躲开追查然后祸水东引。灭霸萨诺斯的计划原本可以说是天衣无缝。他能够坐看鹬蚌相争，然后收获渔人之利。

　　但是很可惜，人算不如天算。就在他跃迁跳跃的空间之门打开的那一刹那。一股暴烈的拳风席卷而来。

　　也许冥冥之中有的时候确实有一种所谓的宿命的安排。灭霸萨诺斯想要消灭自己的私生子，还派遣了自己的大将来到地球刺杀赛恩。但是他的行动失败了。赛恩不仅没死，反而变得更加的强悍。

　　而现在他准备来木卫6避险的时候却恰巧碰上了正在这里练习的赛恩。并且好巧不巧的是，直接撞上了赛恩的最强之拳。

　　“该死！”灭霸在仓促之中不得不树立起自己的防御。灭霸战甲全功率运行。灭霸巨大的身躯龟缩成为一团。双手的护甲死死地护住脸部。

　　赛恩的一拳可不是开玩笑的。在他最开始觉醒的时候，古一法师可就曾经说过，他的力量与当年被自己打跑了的灭霸萨诺斯相差无几。

　　几百年过去了，古一法师的能力慢慢衰落灭霸萨诺斯的能量却慢慢变强，并且逐渐达到巅峰。同时萨诺斯对科技装备的升级和掌控也变得越来越强。仅仅是他身上穿的那一身霸王装甲，就已经足够让一个普通弱鸡变成一名宇宙级的强者。

　　灭霸的实力和他的装备都很强，但是今天他却很不幸。因为他遇上的是自己的亲儿子。有着和当初的自己相仿的实力。

　　就算是塞恩没有装甲武器的加成，就算是他获得力量才只有几年，训练和掌握力量也就是这几年。但这并不代表灭霸就能轻松无视塞恩的这一拳。

　　恰恰相反，塞恩的最强一拳强风吹拂，将几乎整个大地分为两块。并且能量集中没有溃散。而灭霸萨诺斯所处的点恰好是这一拳的最强爆心。

　　强烈的拳风与能量风暴之中。萨诺斯感觉到自己的盔甲都已经几乎防御到了极限。因为这就像是自己对着自己猛烈的轰击了一拳一样。简直就像是在拿最强的矛打最强的盾。

　　而在赛恩的那一边，塞恩明显感觉到自己一拳打出之后好像打中了什么东西一样。

　　但是他出拳出到一半，能量正在输出，也没有办法直接停下来。所以他只能将这一拳的能量全部释放出去之后才转身对黑蝠王说道：“我刚刚好像打中了什么东西。”

　　黑蝠王并没有看见刚刚突然出现的空间之门，因为当时刚好是赛恩的拳力爆发的时候。他所有的注意力都被塞恩的拳头给吸引了过去。

　　所以他皱了皱眉说道：“什么？你打中了什么？这里可是木星的卫星，这上面可是什么东西都没有的。”

　　“不知道，也许我们应该看看，我到底打中了什么。我明显的感觉到了刚刚的一拳有所反馈。”塞恩耸了耸肩说道：“指不定是打中了一个外星人？”

　　“不是外星人，你这个蠢货，你刚刚打中的是你的老爹！”就在黑蝠王和塞恩两人讨论着他们刚刚打中有什么东西的时候。一个低沉而又充满着霸气的声音突然传到了两人的耳朵里。这股声音令人感到心悸。尤其是赛恩，他甚至都忍不住打了个哆嗦。

　　两人对着声音传来的方向看去，只见一个紫色的巨人站立于废墟之中高昂的头颅充满杀气的盯着塞恩，仿佛随时要取他的性命一般。


第156章 预警

　　“这个人是谁？”

　　“不太认识，但是看着有点眼熟，而且好像很有气势的样子，刚刚吓得我都差点发抖了。”

　　“他的气势很强，有一股强者的气息。”

　　“但是他的模样看上去可不像那么厉害的强者。”

　　“废话，那么多是因为你打的吗？”

　　黑蝠王与塞恩两人叽叽喳喳的讨论着出现在他们面前的紫色巨人到底是谁？不要怪他们没有认出现在的灭霸。因为现在灭霸的模样可是有一点惨。

　　因为他可是硬生生没有逃避的吃了赛恩的最强一拳。赛恩的能量可是很强的，和年轻时候的灭霸相比甚至还要更强一点。虽然比现在巅峰时期的灭霸稍微弱一点，也没有装备的加成，但是这并不代表中他一拳是开玩笑的。

　　塞恩全力一拳的力量，至少能够达到灭霸自己70%的破坏力。即便是对于面霸自己来说，硬吃自己70%力量的一拳也不好受。因为灭霸自己本身可是宇宙级别的强者，单体实力能比他更强的人，放眼整个宇宙，包括世魔神系统之中也没有多少。

　　在这种情况下灭霸可以说是被搞得相当的狼狈。他苦心制造的霸王装甲被打得支离破碎。除了最坚硬的胸口核心甲与双臂上的手甲之外，其它部分的装甲都几乎已经破碎的无法使用。

　　而且灭霸萨诺斯自己也受了伤，他的嘴角挂着血迹，头盔也被打碎了。脸上伤疤交错，那都是头盔碎裂的时候在他头上留下的伤痕。

　　他紫色的皮肤上有一些暗红色的印记，那是刚刚被塞恩的那一拳所造成的伤势。

　　灭霸萨诺斯已经有很多年没有受过如此严重的伤势了，甚至说这些年来都没有人能够靠近他的身边和他打一场，让他流下汗破个皮都不可能。

　　但是没有想到自己离开黑暗教团之后就霉运不断，先是被黑暗精灵追着跑，接着又是发现自己被黑暗教团的那些家伙给背叛了。好不容易想出一个祸水东引的好计划，结果却在这个地方遇见了自己的私生子。

　　而且糟糕的是，这个私生子居然已经觉醒遗传了自己的力量。甚至可以说，这为私生子所觉醒的力量比自己当初所觉醒的时候更加的强悍可怕。从某一种意义上来说，这是不是证明了这位混血杂交的私生子其实比自己更加的优秀呢？

　　灭霸萨诺斯忍不住有了这样的念头，而这样的念头不可抑制的在他的脑中膨胀了起来甚至让萨诺斯生出了一丝仇恨和妒忌的感觉。面灭霸萨诺斯这么些年来一直在追杀自己的私生子。

　　其中的缘由有很多，也许在其中便有一丝害怕。害怕自己有一天会被自己更加优秀的后代给取代。就像他自己曾经屠杀了所有的泰坦族人一样，他也害怕某一天自己的那些私生子也会反过来屠杀他。所以他屠杀那些私生子，不仅仅是为了讨好死亡女神，也许从本质上是他在害怕，自己某一天会被某人取代。

　　而灭霸萨诺斯所有的害怕再遇见塞恩的这一刻终于爆发了出来。塞恩更加的年轻，更加的有潜力，也更加的优秀。

　　并且和灭霸萨诺斯不同，灭霸需要依靠死亡女神才有对生命对万事万物的感知，才拥有真正喜怒哀乐的情绪。所以灭巴萨诺斯沉迷于制造死亡来获得快感，获得自己生存的意义。最后让他走上了宇宙霸主的这一条枭雄之路。并且成为了这个宇宙最大的反派。

　　但是塞恩不需要依靠杀戮来获得快感。他天生就有着丰富敏锐而又细腻的感知。塞恩是一名医生，相比于杀戮，他更喜欢救死扶伤，并且天生乐观开朗他喜欢欢笑多过愁眉苦脸。

　　所以任何人在遇见他的时候都能够看见他那灿烂的笑容。而这一切都是灭霸萨诺斯所没有的。

　　他拥有着灭巴萨罗斯一样的力量，还有着比萨诺斯更好的潜力，但是他却没有灭霸萨诺斯的缺点。这一切都让灭霸萨诺斯感到无限的嫉妒。

　　灭霸萨诺斯一直认为屠杀自己的私生子是来自于死亡女神的受意。但是李杰等人可是见过另一个被死亡女神所祝福过的男人，那就是吸血鬼之王德古拉。德古拉比萨诺斯看得更加清楚一点，所谓的死亡女神不过是自己内心中的一种幻想。

　　并没有所谓的死亡女神对你进行授意，因为死亡女神仅仅只是一个抽象的概念。你把她幻想成谁，那么她就是谁。就比如德古拉幻想的死亡女神就是穿着驾驶服的凌波丽。

　　而你觉得她会对你说什么？那她就会对你说什么。

　　就像在德古拉的幻想之中，只要他能够在游戏中大杀特杀称霸四方，成为游戏钻石段位的高手，死亡女神就会对他青睐有加。

　　而很明显，德古拉所得到的死亡女神受意与灭巴萨诺斯的相去甚远。所以说到底，觉得死亡女神会让你做什么，不过是你内心深处想要做的那些事情而已。

　　萨诺斯要屠杀自己的私生子，不过就是因为自己害怕自己被他们取代。所以从自己的潜意识中告诉自己，需要将他们全部杀掉。

　　而今天，他所恐惧的一日终于来临了，他遥遥的望着同样紫色皮肤，同样有着阿迪达斯椰子鞋鞋帮下吧的塞恩。

　　他更加的年轻，更加的有活力，看上去也更加的欢乐。他看上去所有的一切都比自己的状态都更加的好。这一切的一切都让灭霸萨诺斯无比的嫉妒。

　　“真的没有想到，我们居然会在这个地方以这种方式相遇。我跨越了大半个宇宙赶到这里，第一个见到的地球人居然是你，塞恩！”灭巴萨诺斯将身上那些破碎的装甲通通都撤掉。

　　好在是胸口的核心部件还没有碎裂。所以它的供氧系统还是可以使用的。否则的话堂堂宇宙霸主就会在缺氧的状态下憋死于木卫6上。

　　他看着自己的儿子冰冷地说道：“没有想到我们的第一次见面，你就送了这样的礼物给我。作为父亲，看起来我需要好好的教育你，什么叫做礼貌！”

　　“躲开！”在萨诺斯话音刚落的时候，黑蝠王就立刻推开了身边的，并且用自己的电子传音装置大喊道：“快点求救，灭霸已经到木星了！”

　　紧接着黑蝠王许多年都没有张开的嘴巴张开了，他大吼：“滚出太阳系！”一声怒吼，大地震动。

　　“去死！”这一次的灭霸萨诺斯早已做好了准备，他全身的力量，已然爆发而出。整个木卫6都开始剧烈的颤抖。

　　而远在地球的光照会大佬们，也很快收到了从木卫六留传回来的消息。灭巴萨诺斯来到太阳系了。

　　而在更远的地方。新星军团发出的预警：“警告，警告，监测到大批黑暗精灵舰队，正在前往太阳系，警告！”


第157章 游戏结束吧

　　“灭霸来到了太阳系，现在就在木卫六上！”

　　当这个消息传递到了地球上的时候，一众光照会的大佬们是震惊的。

　　因为之前他们中的夜行者可是执行了一个很可怕的祸水东引计划。而且从传回来的消息来看，这个计划是成功的。

　　黑暗教团和黑暗精灵应该现在正在打生打死呢，作为黑暗教团的老大，灭霸萨诺斯现在怎么可能出现在地球上呢？难道是他放弃了黑暗教团不管了吗？

　　没错他们还真的猜对了，灭霸萨诺斯还真的是放弃了自己的黑暗教团。甚至现在他还想把黑暗精灵这摊祸水引到地球来。

　　在地球上，李杰和托尼·史塔克正在培训克拉克驾驶着反神明装甲呢。克拉克的精神波动和这台非常像eva的大型装甲特别的吻合。

　　当克拉克第一次坐进去的时候他就能感受到自己和这台机器的相性百分百同步，两者的同调率不需要进行任何的修正就已经是最高水准的。

　　仅仅只是训练了这么一段时间，克拉克就已经差不多能熟练的驾驶这台战甲了。这就是托尼对这台战甲设计的好处。那些类似于人类神经器官的节点只要一旦找到了合适的大脑来控制，那么很快就能上手反应。

　　克拉克就是这个最适合的大脑。原本李杰和托尼应该在继续训练克拉克的，因为现在的克拉克只能是操作这台反神明装甲做一些基本动作，这些动作虽然很熟练了，但是距离战斗还是有些差距的。

　　但是灭霸来太阳系的消息把这两人有些给震到了，李杰看着托尼不可思议的说：“我刚刚听错了吗？”

　　“没有。”托尼撇了撇嘴：“我也听到了。灭霸萨诺斯，这个灭世霸王找上门了。我猜他可能已经看透了你的诡计，所以现在是来地球复仇的。现在黑蝠王和塞恩两人正在木卫六上和他缠斗着。”

　　“我们要赶去援助他们，不然的话我不觉得他们能撑太久。”托尼说着话的同时对着克拉克说道：“克拉克，你自己训练。我们需要先出门一趟。”

　　李杰和托尼开始快速的准备各种武器装备，李杰：“真的不知道灭霸萨诺斯现在跑来地球干什么。”

　　托尼冷笑：“当然是因为识破了你的计谋，他肯定是想要看看到底是那个地球人坑他坑的那么惨！他要是不来报复的话，那才是奇怪的事情啊。”

　　虽然李杰和托尼都在聊着一个绝世强者级别的敌人，但奇怪的是李杰的内心却丝毫没有任何波动。他没有对灭霸的到来感觉到丝毫的害怕，甚至多少还有一些想笑的冲动。

　　“灭霸，你终于来了啊。”李杰的内心甚至有一种松一口气的感觉，他觉得是时候解决这个麻烦了。在地球上他已经有足够多的盟友来击垮灭霸了。

　　自己在地球上耕耘了这么多年，拉拢了这么多的盟友，再加上自己又使用了这么多的计划让灭霸手下的势力分崩离析。

　　看看现在吧，作为曾经让宇宙都感觉到可怖的超级强者，他现在来到太阳系居然连一个随从都没有。没有一兵一卒，甚至被自己手下背叛的灭霸萨诺斯威胁大减。

　　因为说到底灭霸萨诺斯很强，强到单体灭星的水准。但是在地球上又不是没有同样水准的强者。一直在守护者地球，防止黑暗唯独入侵的古一法师就不说了。光是他的徒弟，爆炸神君杜姆就已经有了强大的实力了。

　　而在拉脱维利雅，听到了灭霸来到木星的消息后，杜姆博士一向面无表情的帅脸上浮现了难得的笑容。不过从来都不笑的杜姆笑起来真的有点可怕，刚刚去魔神反派收容中心喂食完毕的萨姆看着这模样的杜姆，他不自觉的打了个抖。

　　因为杜姆每次有这样的表情的时候就代表有人要倒霉了，自己在这里当他的助手一段时间了。每一次杜姆这样笑的时候，都代表着肯定有人要遭殃了。不管那个家伙是魔神还是别的什么。

　　只见杜姆博士笑完了之后，他又恢复了冷着脸的模样淡定地说道：“萨姆，穿上战斗形态的装备。这一次我们要抓个大猎物来！”

　　萨姆急急忙忙的把打扫卫生时穿的围裙解了下来，他一边换装一边小心翼翼的询问：“杜姆博士，我们这一次要去抓什么魔兽或者魔神？”萨姆觉得自己需要小心一点，因为每一次和杜姆出门都非常的危险。

　　杜姆冷笑：“这一次将是捕获一个最重要的猎物，他的到来能很好的填补我的这座乐园里面所缺失的镇馆之宝！”

　　“他？他是谁？”萨姆注意到了这个词。

　　杜姆带上了自己的铁面具淡淡地说道：“灭霸，萨诺斯！哈哈哈哈哈哈！”

　　“哎呀，妈呀！”萨姆吓得一屁股坐到了地上。

　　而在中国川南某市，嘉丽正在一边吃着高能巧克力棒，一边对着暴食之锤做着研究。而在她身旁则站着一位穿着花围裙，手上端着红茶和点心的壮汉。

　　没错这就是从发胖的阿拉斯加暂时转型成为沙皮狗的雷神托尔。他对着嘉丽笑了笑，原本脸上褶子就很多的他一笑就更多了，看上去越发的向沙皮狗了。

　　雷神托尔说道：“那个，嘉丽小姐。我能请个假吗？”

　　“嗯？”嘉丽头也不抬。

　　“那个，地球现在正在面临生死存亡的大事。我觉得我需要出手了。您看批我一天假好吗？”托尔赔笑着。

　　嘉丽咬了口巧克力棒头还是不抬：“不行。再说了你这样拯救什么地球啊。要是真有不开眼的家伙来破坏我在地球上度假吃美食的性质的话，那么看我饶得了他吗！哼！时间到了，给我去买五碗肥肠粉全都加辣加冒结子。再带十个军屯锅盔，十个麻辣兔头，两碗伤心凉粉，在端一整锅的钵钵鸡来。赶快去。”

　　沙皮托尔不得不拿着钱先去给嘉丽大小姐买小吃去了。拯救世界什么的，雷神不用参与。

　　在金星，一拳博士班纳和X教授与万磁王刚刚玩了一场高智商的抽鬼牌。班纳博士很荣幸的被x教授和万磁王两人在左右脸上用油性马克笔写上了【笨蛋】的英文单词。

　　“好了不要擦你的脸了，我们现在需要去对付灭霸！”万磁王拉着还在擦脸的班纳博士踏上了飞船飞往了木卫六。

　　木卫六上。

　　灭霸萨诺斯高昂着头颅看着黑蝠王，黑蝠王现在奄奄一息的躺倒在地上。论实力的话，黑蝠王还是距离萨诺斯有差距的。

　　灭霸踩着黑蝠王的脖子环顾四周：“塞恩，滚出来。如果你不想你的朋友就此惨死的话！”

　　“不要出来！塞恩！”黑蝠王放声呐喊，巨大的冲击波将萨诺斯冲击的后退了几步。不过已经有准备的萨诺斯却并没有吃什么亏。

　　他冷笑着：“怎么？难道你们这样的挣扎有什么意义吗？你们还以为你们能逃得出这颗星球吗？乖乖的等死才是你们应该有的态度，这样至少我能让你们死的痛快点！”

　　碰~！萨诺斯一拳将黑蝠王的能力冲击轰散，然后抓住了黑蝠王的脖子。他一点一点的用力，准备要活生生的捏死黑蝠王！

　　“给我滚开！”被黑蝠王刚刚赶去避难的塞恩突然出现在了萨诺斯的身侧，他鼓起全身之力以飓风之势朝着萨诺斯的紫色头颅狠狠的来了个高边腿。

　　“太弱了！”萨诺斯全身防备的情况下塞恩根本无法碰到他的身体，萨诺斯一手抓住塞恩的腿然后如同拿着一个破布娃娃一样的将其狠狠的拍在地上。

　　“好了，塞恩。游戏结束，你该死了。”灭霸萨诺斯脸上露出了满意的笑容。

　　“我同意游戏结束了，灭霸萨诺斯，你该乖乖的束手就擒了！”突然出现的声音打断了萨诺斯的计划。


第158章 谁灭谁还不一定呢

　　“游戏结束了，灭霸萨诺斯！”伴随着这道声音传来的还有一道强力的光束能量。红色的能量光束热度超高，仅仅是划过地表的部分就已经让地表的土地出现了结晶化。面对着这样的攻击灭霸也不敢大意，因为来的这人实力看上去并不弱。

　　来的人确实不弱，因为在多元宇宙都有了一些名头的爆炸神君杜姆已经到了。他的实力可是受到了一众魔神们所认定的。强烈的能量光束削金断玉，灭霸没有大意。他全力一拳轰出。轰~！两股强烈的能量对撞让灭霸所站的大地都开始寸寸龟裂然后不断的下陷沉降。

　　不过灭霸始终是灭霸，宇宙霸主的名头不是白吹的。就算是杜姆刚刚的一击毫无保留的用上了自己的全力，但依旧是没有能伤害到灭霸分毫。如果说杜姆博士要是偷袭的话说不定能建功，但是杜姆博士这人虽然很嚣张，但是却又有着自己的骄傲和坚持。比如说偷袭对手之类的事情他是不屑于做的。

　　或许对于他这种高傲的人来说，自己就算是战败了也比偷袭获胜来的好。也许很多人无法理解杜姆的想法，但是这就是一个真实的杜姆，就如同他那些让人无法理解的爱好和嚣张的姿态一样，他从来都不是一个可以被人轻易理解的人。

　　不过也因为这一击造成的时间差让黑蝠王和塞恩有机会逃离萨诺斯的控制范围。不过杜姆来这可不是为了救援黑蝠王和塞恩的，他最大的目的其实是来捕获灭霸萨诺斯的。对于杜姆博士来说，现在狩猎反派已经成为了他人生最大的爱好了。

　　他发现狩猎反派带给自己的快感远超其他的事情。自己每一次看见那些罪大恶极的反派跪倒在自己的面前痛苦哀嚎，自己把他们折磨其他人的痛苦千百倍的还给这些家伙。这样才是最好的，这样自己才是最正义的超级英雄！

　　而现在自己的反派乐园里还缺少一个重量级的镇馆之宝，而这个镇馆之宝很明显就是留给灭霸萨诺斯的。想一想可以把这个紫色大光头收入囊中，杜姆博士感觉到了一阵兴奋。所以他根本没有在乎刚刚逃离了萨诺斯魔掌的黑蝠王和塞恩，他直接朝着灭霸萨诺斯冲击而去。一把金色的巨剑破空而出与他相伴飞行，而目标正是萨诺斯。

　　“你们没事吧。”新星萨姆接应了黑蝠王和塞恩两人，把他们安置到相对安全的位置上了。黑蝠王和塞恩摇了摇头，他们两个都被萨诺斯打伤了，但是还好没有什么致命伤。黑蝠王的伤更重一点，已经有点气息不均匀了。

　　萨姆看着冲上去和灭霸萨诺斯打成一团并且显得十分兴奋的杜姆博士，他摇了摇头真的不知道杜姆博士这人的脑子是怎么想的。对方可是宇宙级别的大反派啊，这样打是不是有点无脑了？

　　“萨姆，把黑蝠王和塞恩送回去。”空间门再次被打开，这一次是至尊法师的另一名弟子斯特兰奇到来了。虽然说塞恩之前并没有通知斯特兰奇，但是光照会的李杰还是通知了一声，毕竟是至尊法师的徒弟，实力多少还是有的。在围殴灭霸这个方面，李杰觉得不需要讲道义，能来的有实力的人当然是越多越好。

　　所以除了斯特兰奇之外还有他的好基友，英国剑圣布莱恩也来了，他带着亚瑟王的湖中剑穿着一身剑圣铠甲。还有斯特兰奇现在的小跟班大卫也来了。不过这个级别的战斗他是插不上手的。所以他只能和萨姆一样作为医疗兵，把受伤的塞恩和黑蝠王先送回地球。

　　在灭霸和杜姆的战斗之中，杜姆一招快过一招，一招猛过一招。虽然说在绝对实力上他和灭霸有着明显的差距。但是杜姆有科技设备的加成啊！他可是一颗炸弹炸翻了半个黑暗教团高层的人物啊。他的魔法结合着自己的科技武器，各种强大的能量光束和集束炸弹层出不穷。尤其是那些杜姆一级炸弹，每一次杜姆都会很阴险的让它们出现在灭霸的脚边。

　　这些防不胜防如同幽灵一样的炸弹把灭霸弄的不胜其烦。不过在接连不断的爆炸中，灭霸渐渐的感觉到了这些爆炸为什么莫名的感觉到了有些熟悉呢？虽然说爆炸的威力小的多，但是那种能量波动自己很熟悉啊，感觉什么地方见过一样。

　　不过就在灭霸一分神想着这事的时候，斯特兰奇突然之间释放了自己最近掌握的一个强力控制性魔法。之间在灭霸的周围突然之间出现无数条亮红色的魔法锁链，这些魔法锁链如同具有灵性一样朝着灭霸飞奔而去。

　　而这个时候刚好是杜姆对着灭霸狂轰滥炸的时候，灭霸没有注意到这锁链，或者说注意到这些锁链也来不及躲避了。

　　“给我捆住他！”斯特兰奇一声怒喝双手合十，千万条锁链如同灵蛇又如万箭齐发。

　　“滚开！”看着近在咫尺的锁链，灭霸爆发了一波汹涌的能量，隐藏在他体内的泰坦之力被催发而出在他体外三米形成一道坚不可摧的能量防护盾，所有的锁链都被隔绝在护罩之外根本无法捆住灭霸。

　　而这个时候杜姆看了眼出现的师弟，他还颇有些傲娇地说道：“不要你帮忙我也能搞定它。”

　　但是对于自己师兄的傲娇和嘴硬斯特兰奇还是很了解的，所以他哼了一声：“等你真能搞定他再说吧！掩护布莱恩，布莱恩给我砍碎他！”

　　虽然说杜姆很傲娇，但是他还是用滔天的爆炸帮布莱恩做了掩护。而在爆炸之中的感觉让灭霸开始越来越感觉到熟悉。自己好像经历过这样的爆炸，是了！灭霸想起来了，在几年前自己确实就经历过这样的爆炸，这一场爆炸不仅仅炸伤了自己还毁了大半个黑暗教团！在一瞬间灭霸的愤怒指数瞬间上升。

　　而身穿剑圣铠甲，手持圣剑的布莱恩也发动了。弓下身，腿紧绷，一手握住剑鞘一手握住剑柄。调整呼吸，气势、能量、信心在达到最好的状态。眼前的一切在布莱恩的严重性都是可以斩断的朽木，只要拔出剑的一刻一切皆可斩断！

　　当调整好一切之后，布莱恩锁定住了灭霸萨诺斯目前所在的位置，他要一剑砍碎一切虚无！

　　给我碎吧！布莱恩动了，仿佛整个世界都慢了半拍！一切在布莱恩的眼中都成为了慢动作，不管是爆炸的冲击波还是那漫天飞舞的锁链，一切的一切都变得那么慢，他手握剑柄，剑刃即将出鞘。圣剑所指无坚不摧！

　　等等，那是什么？！为什么有一只巨大的紫色手掌突然出现，而且越来越大！


第159章 还是要看我啊

　　碰~！

　　灭霸萨诺斯将抓住的布莱恩狠狠的摔倒了一边，布莱恩至少被灭霸甩出去数公里远，并且撞断了好几座山峰之后才勉强停下。刚刚布莱恩拔剑之前灭霸感觉到了一股可怕的杀意，那种感觉就好像能把自己一刀两断一样。

　　圣剑出鞘确实很强，但是只要没有出鞘的话，那么就没什么了。自己只要废掉用剑的人就好了。圣剑是个威胁，不过自己没有时间去关心那个用剑的家伙被自己刚刚那样摔打一次之后是不是死了。因为自己还有更大的威胁，或者说是更大的仇恨对象。

　　“是你！”灭霸萨诺斯盯着飞在半空中的杜姆博士。因为他已经知道是谁将自己的黑暗教团给毁了。没错，就是眼前这个穿着绿色斗篷和一身钢铁铠甲的家伙。自己的黑暗教团就是被他给炸了大半，然后导致自己面对黑暗精灵战争的时候自己的力量显得捉襟见肘。

　　而现在自己的仇人就在自己的眼前，灭霸如何能不愤怒呢？如果说绿巨人的力量来源于愤怒的话，那么灭霸多少也有一点这样的趋势。他越愤怒也会约强大，不过他和绿巨人不同，他不会被愤怒冲昏头脑，反而越愤怒他的脑子越清醒。

　　一个力量强大脑子清醒的敌人是很可怕的。就像是现在这样，他面对着飞在半空中的杜姆博士直接一个飞身跃击。杜姆博士早就防备到了灭霸的攻势了，他直接一个闪现就躲开了灭霸的攻击。但是现在的灭霸却不是刚刚的能量水准了，愤怒的了的他有了更强的力量。他的泰坦之力已经被他的愤怒催到极限了，已经有很多年灭霸没有使出这样的力量了。

　　杜姆刚刚闪现完成就迎面而来一道巨大的拳头。

　　“小心！”斯特兰奇再次催动魔法，万千亮红色的魔法锁链紧紧的捆上了灭霸的拳头。

　　“给我滚开！”但是这些锁链连一秒都没有撑住就被灭霸以蛮横无理的力量强行给撕扯破碎。不过这短短的时间还是给了杜姆博士逃生的机会，灭霸这一拳没有命中他的要害，而且他也升起了防护能量。但是即便是如此灭霸的这一拳依旧是沉重无比。

　　“哇！！”杜姆博士大吐了一口鲜血，然后被灭霸萨诺斯重重的轰入地下，大地之上出现了一个如同陨石坠落于地表才能砸出的深坑。而在坑洞的中心躺着的正是杜姆博士。

　　“好哇，好哇啊！”看着生死不明的杜姆博士，灭霸并没有准备放过他。哪怕是斯特兰奇一直在用魔法锁链拉扯着他，但是他依旧坚定的朝着杜姆所在的深坑走去。因为他对杜姆博士的仇恨太大了。

　　刚刚的那些爆炸已经让他想清楚很多事情了。爆炸是这个地球人弄的，那么就应该是和黑暗精灵无关了。但是飞船上当时黑暗精灵的气息呢？是从哪里来的？会不会是有人专门转移视线呢？

　　如果真的是有人转移视线的话，那么他的目的是干什么呢？如果说在当时还不好推测出来的话，那么事情发展到了现在，那么一切都很清楚了。那就是有人要挑起自己和黑暗精灵的仇恨啊！

　　自己一半的高层被炸死了，黑暗教团几乎毁掉。这个仇恨不共戴天啊！甚至说报这个仇比杀自己的私生子更加的重要。现在自己已经找到了仇人了，自己能放过他吗？不行！他是自己必须要杀的存在！

　　甚至就连一直在骚扰他的斯特兰奇他都选择了无视，现在对萨诺斯来说除掉杜姆才是第一重要的。至于斯特兰奇这种人物，还有逃跑的塞恩，他们都可以以后在解决。现在不杀掉杜姆真的难解心头之气啊！

　　“没有想到啊，没有想到。我堂堂灭世霸王，称雄于半人马星系的萨诺斯居然也会被人摆一道。并且还是被我一直瞧不起看不上视为落后文明的地球人。”萨诺斯无视着那些捆着自己的锁链向前走着。斯特兰奇已经倾尽全力了，但是依旧无法阻挡萨诺斯半分。

　　“快点起来杜姆，快走啊！”斯特兰奇只能徒劳的对着深坑内的杜姆博士大声吼叫：“快点逃！”

　　杜姆博士被砸入深坑之后就已经陷入了一种半昏迷的状态，他有些清醒但是又有些迷糊，感觉天旋地转自己无法站立起来。他好像听见了斯特兰奇在喊自己，但是具体在喊什么他就听不清了。

　　而灭霸萨诺斯还在靠近着，他面对这个自己最大的仇人还不想直接了断的杀了。他需要慢慢的折磨他，他不能死的太容易，不然的话自己最近几年的仇恨找谁来发泄？！自己终于找到了一切祸害自己的根源了，自己一定要好好的炮制他。

　　“你很厉害啊，居然能够想出这种两虎相争的计谋。我猜这大概是新星军团接纳地球成为银河星盟的关键吧。”灭霸搞错了新星军团接纳地球的关键，但是这并不妨碍他继续做推断：“让新星军团感觉到头疼的黑暗精灵和黑暗教团互相厮杀，然后在结盟斯库鲁人。让黑暗教团腹背受敌，等到我们两个势力打得差不多了，然后新星军团在出来捡便宜。你的计谋很好，让黑暗教团和黑暗精灵都上当了。”

　　灭霸萨诺斯距离杜姆越来越近了，他已经能看到在坑洞里挣扎的杜姆了。他语气冰冷：“用一枚现实宝石挑动两个大势力的战争，最后你们在把我们全灭了，最后回收现实宝石。真是一个毒计啊！而且还是个无法抗拒的阳谋，你们可能知道我和黑暗精灵都无法抗拒拥有无限宝石。阴险的地球人啊，不过你的计谋在我的实力面前没有任何意义了。地球人，准备乖乖的临死吧！”

　　就在灭霸马上要靠近杜姆的时候，突然一个声音懒洋洋的传来：“哈？阳谋？哈？无限宝石？呵呵呵呵！宇宙霸主的智商不过如此嘛，谁告诉你你手上的宝石是无限宝石了！哈哈哈哈哈！”


第160章 你来当T

　　“我还以为宇宙霸主是什么样强悍的人物呢，没有想到也是个智商不行而且还挺自大的家伙啊！”一个懒洋洋而且听起来格外令人讨厌的声音突然传来。虽然没有见到到底是谁在说这话，但是灭霸萨诺斯可以肯定的是说这话的人肯定是一个长得就让自己讨厌的家伙，因为仅仅是听到这样的声音自己就想要把说话的人给杀了。

　　而那个讨厌的声音还在喋喋不休的说着，甚至是影响到了灭霸萨诺斯啥杜姆的行动。因为那个声音说道：“什么阳谋啊，什么现实宝石。我说灭霸萨诺斯啊，你好歹也是个宇宙霸主级别的人物啊，你就不能用你阿迪达斯椰子鞋的下巴去好好思考一下吗？我们怎么会给你真正的无限宝石，那不是如虎添翼吗？！那么蠢的资敌之事我们才不会去做呢。”

　　“真的，你长得丑也就算了，但是做一个智慧生物连智商也不够高还喜欢出来吓人，说真的你的出生简直就是个错误啊。”听到这里灭霸萨诺斯所有的愤怒突然转移了，因为他发现眼前的杜姆好像没有那么讨厌了，那个在一旁喋喋不休聒噪的家伙才是真正的令人生厌啊！

　　萨诺斯转头看去，只见一个穿着一身金红色战甲的家伙和一个戴着篼冒的人正站在不远处。而根据灭霸的推断，那个一直在喋喋不休的说话的家伙正是那个戴着兜帽藏头露尾的家伙。这种不以真面目示人的家伙自己是最看不起的了，尤其还是这么一个听声音就让人感觉特别讨厌的家伙。

　　“你是真的蠢啊，灭霸萨诺斯。一切都是我的计谋。没错，看向这里，坑害你的事情都是老子做的。怎么样不服气吗？”戴着兜帽的男人语气说不出的欠打，听他说话感觉全宇宙的智慧生物都会很想打他。

　　“不是那个铁面人，是我。不搞错了对象。我设计了整个计谋，包括给你的两位大将反复泡制逼供，引发你和黑暗精灵的纷争，还有你手上的现实宝石？哈哈哈！那是假的，你不觉得很奇怪吗？为什么现实宝石被誉为无限宝石但是你手上的那颗宝石的能量那么微弱呢？没错，我只是刚好有一个性质很接近的宝石交给了你的两个大将。呵呵，他们可真的配合的很好，不仅把带着炸弹的飞船开回去了，而且还炸死了那么多黑暗教团的高层，接着还引发了你和黑暗精灵的冲突。”

　　带着兜帽的男人用着一种高傲自大的语气说着：“我可真的是太兴奋了！我都没有想到计划能实行的这么顺利。我觉得你不应该叫灭霸萨诺斯，你应该叫菜鸟萨诺斯才对。哈哈哈哈哈！”兜帽男正在疯狂嘲讽着灭霸。

　　而灭霸萨诺斯不可置信的看着自己手上戴着的那枚宝石，难道说自己一直都被骗了吗？！难道真的被骗了吗？！萨诺斯将手上的宝石去了下来，他用尽全力的将其握在手心里。他能够感觉到宝石在他的手掌中开始慢慢的碎裂……

　　“不！”宝石碎裂了！如果是真的无限宝石的话自己是不可能捏破的，不论是无限宝石里多弱小的那颗自己都不可能破坏的。萨诺斯深刻的感觉到了自己被愚弄，这一瞬间他感觉自己就好像一头愚蠢的长着阿迪达斯下巴的蠢驴！

　　灭霸萨诺斯感觉自己这辈子从来没有被如此的羞辱过，而现在对面那个兜帽男的笑声就如同尖刺一样的让人觉得刺耳。每一次的笑声都如同针扎在心口一样，这可真的是太难受了。“我要杀了你！”灭霸萨诺斯的泰坦之力再一次催发，能量波动更是推倒了一个更高的水准，原本斯特兰奇的魔法锁链还能勉强锁着他，现在则是一靠近灭霸就已经寸寸碎裂了。

　　斯特兰奇觉得李杰疯了，虽然他知道李杰嘲讽灭霸是为了救杜姆，但是现在这种情况也太危险了吧，他有把握搞定这样的状态下的灭霸？

　　其实斯特兰奇有点多虑了，因为当萨诺斯一拳将杜姆打入地上深坑的时候李杰和钢铁侠就刚好到了。萨诺斯的强大无疑是他们目前所见过的最强大的反派了，应该是比现在力量衰弱的古一法师和奥丁更加强大，毕竟这两人老了，而萨诺斯则处于人生的巅峰状态。

　　李杰虽然说有娱乐版无限宝石在手，但是他却不能肯定自己的宝石就一定能对灭霸起作用。因为李杰还没有对那么强大的人用过娱乐宝石呢，毕竟他总不能找古一法师来试验吧。万一古一法师中招了的话，一边唱着好运来一边跳着中老年的士高什么的，那么等古一法师清醒后自己还活不活了？

　　所以为了保险起见李杰和钢铁侠以及刚刚开着战舰从金星来到木卫六的x教授等人商量了一个计划。

　　“我先激怒他，让他更加的愤怒更加的失去理智。然后使用无限宝石，就是不知道这个无限宝石能对他产生多久的影响。要是他不中招就很麻烦了。所以我们在前面吸引火力，查尔斯教授你们三人准备好杀手锏。你们三人不是研究出了一个超强的合体必杀技吗？我和托尼在前面吸引火力帮你们拖延时间，你们做好准备，这一次要一击必杀！”

　　但是面对着李杰的计划，托尼·史塔克跳了出来：“等会儿，要吸引火力有你就好了！你最擅长嘲讽了，要我去干什么？！我去有什么用！”

　　“你这一身钢铁战甲刚好是个T啊！不然你来这里意义何在？你觉得凭借你钢铁战甲的能量喷射能给灭霸带来伤害吗？你看看人家杜姆博士都帮我们吸引了一波火力了（托尼：是帮你！）具体帮谁不重要，光照会是一体的。所以你也要为组织做贡献，我来嘲讽你来开盾，就这么说定了。把你钢铁战甲的能量全都转移到护盾上，不然我怕我们等会儿还没有拖延够时间就被灭霸给灭了。”

　　所以当李杰嘲讽着灭霸全身气忿的发抖的时候，其实钢铁战甲里的托尼也是有点瑟瑟发抖的，所谓遇人不淑大概就是自己这样的情况吧。自己都是和什么样的人当了朋友啊！拿自己当盾牌顶在前面？我是穿了一身钢铁战甲但是不代表我更抗揍啊！

　　灭霸被李杰的嘲讽给弄到全身发抖，他仇恨的声音如同从牙缝里挤出来的：“给、我、去、死！”轰~！巨大的泰坦之力波动，剧烈的光束能量已经发出，这场剧烈的震动推动着木卫六偏离了自己的卫星轨道。

　　而就在这个时候李杰的响指也打响了，啪~在一瞬间原本还被愤怒冲昏了头脑的灭霸萨诺斯在一瞬间感觉到自己处于泰坦生中最愉悦的时刻，无数的美好画面浮现在自己的面前，鲜花美酒明媚灿烂的阳光，载歌载舞的人群。听呐他们在高唱着什么？仔细听：【茕茕孑立，沆瀣一气。踽踽独行，醍醐灌顶。绵绵瓜瓞，奉为圭臬。龙形龘龘，犄角旮旯】。

　　在李杰的视线中灭霸萨诺斯在一瞬间呆住了，而且万幸的是他刚刚的攻击也因为这样而偏离了，几乎是擦着李杰和托尼的身边而过。李杰松开了自己身前的【盾牌（托尼）】，他对着在太空中的教授等人传讯：“开火，干死他！”


第161章 击碎木卫六

　　在太空中，驾驶着宇宙飞船的X教授与万磁王和班纳博士等待着李杰的信号已经很久了。李杰所说的他们这段时间以来练习了一个合体技这件事是真的不是吹牛。

　　不过也许和一般人所想的三人合体释放个雅典娜的惊叹之类的技能不同，其实这三人并没有办法将自己的小宇宙给同调到一个频率，也没有办法将三人的力量全部集中到一点然后爆发出来。毕竟动画和现实还是有差别的，不过这三人还是有其他的方式来把三人的力量发挥到最大。

　　因为这三人有一个共同点，那就是三人都是非常优秀的科学家，就像是杜姆博士会将自己的魔法融入科技元素一样。这三人也不会单纯的将提升自己实力的方法禁锢在简单的肉体或者是能量的提升。

　　因为进入宇宙时代，李杰曾经多次提到过要提升地球对其他文明的震慑能力，所以他们三人也都考虑过提升自身的能力来建立一种武力威慑。就好像爆炸神君对魔神圈子中的威慑作用一样。

　　如何才能让三人的战斗力提升呢？在思考过后的万磁王提出了他自己的一个想法：“制造一个超大的电磁炮！一个一击就能让半个舰队沉没的超级武器！”

　　“马克思我不是反对这个计划，但是我觉得这个计划缺乏足够的可行性。因为建造一个你口中所说的超大武器的话，那么其体积也会非常的巨大。能源供给，体积，等等都会严重限制这种超级武器的运用。它可能只会变成一个不可移动的超大炮台，变成一个虚有其表摆设用的纸老虎。”当时的班纳博士并不看好万磁王的计划。

　　而作为万磁王的老朋友，查尔斯教授却说道：“也许我们应该听一听马克思的计划到底是怎么样的。也许他有不同的想法呢？”万磁王投了一个感谢的眼神给查尔斯教授，查尔斯教授回了一个不用客气的眼神，两人相视一笑。

　　不知道为什么，在那一刻班纳博士觉得自己特别的多余。他甚至想起了一个马拉西亚歌手的歌曲：“我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜。”

　　回归正题，万磁王马克思提出的超级武器计划和班纳博士所想的完全不同。

　　“实际上我们并不需要建造一个固定的炮台，而且能源也可以用更容易的方式携带。实际上只要有一艘改装过的宇宙战舰就可以了。”万磁王提出了自己的想法：“难道你们忘记了这么多的星港都和战舰都是谁建造的。”

　　很明显，万磁王出了很大的力气，其中有很多是他建造的。但是班纳博士却偏不如他的意地说道：“哦，托尼·史塔克建造的，靠他的工程战甲。”

　　“屁！明明是我！”万磁王的暴脾气当时就暴走了：“明明是我花了比较大的力气好吗！我利用自己的控制磁场的能力将那些金属快速的变化成为零件，然后再把它们构筑到了一起！超过一半的星际战舰是我建造的！尤其是龙骨结构几乎都是我！那个狗屁的夜行者专门压榨我的劳动力，我已经八十岁了，他一点都不尊重老年人！”

　　班纳博士被万磁王喷了一脸口水，但是班纳博士因为脾气特别好所以没有发作。他只能说道：“对对对，你说的对。”好吧，谁叫是自己惹的万磁王发怒的呢，那么怒火也只能是自己承受。

　　万磁王怒喷班纳博士之后感觉心情好多了，他现在才能心平气和的继续说自己的计划：“实际上这些年我搭建了这么多的星港建筑和战舰之后，我的搭建技术飞速提升。我对将原材料快速加工成为零件，再将零件组合成一个完整的产品已经很熟练了。对于我来说，从无到有的组装一台星际战舰还没有拼搭乐高死星难！”

　　没错，对于万磁王来说确实如此。建造战舰还没有拼搭乐高来的难。所以他提出了自己的想法：“所以在我的设想中，这台超级武器并不需要一个完整的形态，它只需要是一堆准备好的零件，我可以在一瞬间就将其组合起来。而查尔斯负责使用你的感知能力对目标进行瞄准。在我的设计中这个电磁炮使用托尼设计的核心能源，同时由班纳博士你负责提供最后发射的动能，我组装并且提供电磁加速，让发出的弹药能最后洞穿一切！”

　　万磁王有着自己的计划，而且这个超级武器计划他们三人已经筹划并且前后实验了三年了。现在已经逐渐成熟，而今天则是第一次真正的实战。

　　在李杰对着灭霸萨诺斯拖延时间的时候，万磁王已经利用自己原子级别的电磁操控能力将他们驾驶来的宇宙飞船瞬间解体。而查尔斯教授和班纳博士已经穿上了宇宙装备。

　　万磁王一伸手，宇宙战舰开始解体，从原本的巨大战舰变成了材料状态。在万磁王的操作下无数的金属材料如同被一双艺术家的大手捏造一般，它们快速的变成各种形状成为各种零件。然后又在万磁王的搭建之下快速的组成一个个的部件，进而成为一个整体。首先出现的是核心加速管道，然后是外圈的加速磁极，接着是后面的能源供应部分……

　　就如同万磁王说的一样，他制造一台超级武器并不比拼装乐高积木更难。仅仅是李杰拖延的时间就已经足够他搭建一台超级武器了！当李杰喊道开火的时候，万磁王已经将一个长达五公里，粗细如同福特级航空母舰一样。

　　“班纳出拳！”万磁王一声怒吼。位于这件超级武器尾部平台的班纳博士气沉丹田。

　　“哈啊~哈！”班纳博士一拳击出，巨大的冲击力通过万磁王设计的吸能装置瞬间转化成为了驱动这台超级武器的能量。原本漆黑的电磁炮瞬间变得蓝光闪烁，而万磁王此时也将自己的电磁之力赋予在电磁炮之上。电磁炮内部的供能系统也已经启动了，炮弹已经上膛。

　　“查尔斯！”

　　“已经瞄准了！”

　　“班纳！”

　　“我已经全力推动了！”

　　“电磁加速，查尔斯开炮！”

　　宇宙之中一道蓝光闪过，在寂静无声之中木卫六变成了寸寸碎片……


第162章 算你命大

　　木卫六破碎成了片片碎片。虽然说万磁王的这一次攻击是朝着灭霸萨诺斯而去的。但是李杰觉得万磁王有种携私报复的感觉，李杰自己都被他的攻击给溅射伤害到了。毕竟这次三人合体的超级必杀技威力真的是超乎寻常的大，整个星球都被一击而碎。而电磁炮的去势不止，甚至在击中木星大红斑的一瞬间将大红斑的风暴都打出了一个真空空洞。在那么短短的一瞬间李杰等人甚至可以用肉眼观察到木星大气下的星球本体。

　　要知道木星大红斑的体积可是比整个地球都要大的，驱散这样的超级风暴所需要的能量有多大？反正李杰觉得自己要不是又个坚固的盾牌（托尼）的话，自己多半是要受点伤的。不过就算是有盾牌的保护，自己还是吃了不少土。

　　木卫六碎裂了，每一块破碎后飞射出去的碎片都如同一妹妹洲际导弹一样。李杰和托尼不得不用尽全力的躲避，如果躲不开就只能将那些碎片给摧毁。而斯特兰奇也第一时间把刚刚被灭霸萨诺斯打成重伤的杜姆都抢救了回来。

　　至于灭霸萨诺斯？那个家伙刚刚在一瞬间吃了一个超级必杀技，活下去的可能性很小了。他可是正面硬抗了所有的攻击，所以李杰很怀疑他是不是已经被瞬间汽化了。

　　虽然说万磁王、X教授、一拳博士三人的单体实力都比不过灭霸，但是三人释放合体技后的威力可不是1+1+1=3，他们一起设计的这款超电磁炮把他们的力量集中后爆发出来，其威力远远不是一个简单的加法。

　　李杰觉得如果要打个比方的话，那么可以用《风云》里面的步惊云和聂风合体一样，风云合璧，阿诃无量。就连三分归元气七分靠打拼的雄霸都要跪倒在风云面前。这三人的合体技大概是可以和风云那种玄学增强方式相比的。不过他们用的不是玄学而是科学。

　　当木卫六的破碎变得比较平静，不再随意飞射各种碎片之后。李杰找到了带着杜姆博士的斯特兰奇：“杜姆的情况怎么样？”

　　靠在斯特兰奇肩头的杜姆缓缓的睁开眼睛，虚弱的说了一声：“还死不了。”

　　好吧，俗话说的好：好人不长命，祸害遗千年。杜姆博士明显是介于好人和祸害之间的角色，所以猜想他活个五百年应该是不难的。不过伤的这么重的杜姆博士对自己的身体情况却完全不关心，他只是虚弱地问道：“灭霸萨诺斯呢？”

　　李杰耸肩：“托尼去找他了，我估计他是死定了，多半是汽化了。万磁王和班纳博士以及X教授三人的合体技太强了。除了需要准备的东西台繁琐，等待的时间和蓄力时间太长，没有办法当成常规武力来使用之外。其实还是一个非常强力的技能啊。”

　　“能抵挡住他们攻击的人可不会太多，我猜就算是巅峰的奥丁都没办法硬接这样的攻击。”李杰说的话还是得到了斯特兰奇和杜姆博士的认可的。刚刚的一击太强大了，除了需要花费时间太多，准备的东西太多之外，这一招真的是没有什么好挑剔的。基本上被打中的话肯定是要完的。而且因为有X教授做锁定目标的瞄准手，所以也不存在打偏的情况。

　　杜姆听到李杰的话后，虽然他的人还是很虚弱的状态，但依旧还是不无可惜地说道：“可惜了，我的乐园中好缺少一个镇馆之宝。本来灭霸萨诺斯最适合担任这个角色的。但他要是死了的话那就太可惜了。要是能找到他的尸体也好，至少能浸泡在防腐溶液里作为一个静态的展示。”

　　杜姆博士真的对于灭霸的死感到很可惜，这可不是他所期望的。他一直想要给自己找一些能给算得上特别有分量的藏品来着。比如说灭霸萨诺斯什么的。虽然说杜姆博士做的很多事情在魔神反派们看来简直就比魔鬼还可怕，比反派还反派，但是在李杰看来杜姆博士算是废物利用了。所以他其实还是很支持杜姆博士，尤其是刚刚杜姆博士被打成重伤的很大原因是帮某人背锅了……

　　“希望托尼能找到一些灭霸萨诺斯的尸体残骸，这样的话你至少可以做一个标本展览。比如说贴上【这是灭霸萨诺斯的右手】、【这是灭霸萨诺斯的大脚趾】、【这是灭霸萨诺斯的下巴】之类的标签。”李杰忽然想要不然自己去买双椰子鞋，然后把鞋帮拆下来染成紫色在送给杜姆博士的话，他的心情会不会好很多呢？

　　就在李杰这么想的时候，穿着一身战甲的托尼·史塔克朝着李杰等人的方向飞了过来，并且在他的身后还拖着一个巨大的【尸体】。

　　“哇哦！宇宙霸主就是不一样，被这样的攻击打中正面居然还有尸体能留存下来，可怕的身体硬度！”李杰不自觉的吹了个口哨。

　　不过拖着灭霸回来的托尼却说道：“不，这不是尸体。实际上这个家伙现在居然还没有死。他只是重伤昏迷了而已。”在托尼的身后，灭霸萨诺斯的身体确实看得出受到了重创。原本的宇宙霸主现在有一条腿不见影踪了。他全身的装甲都已经彻底废掉了，他昏迷不醒气若游丝，看上去就快挂了但是还没挂。

　　“这家伙的供氧设备好像坏了，再没氧气就要憋死了。”斯特兰奇看出了灭霸萨诺斯好像不行了。李杰则说道：“死了拉倒呗。反正也没什么用了。”

　　不过杜姆博士则给灭霸施展了一个供氧魔法：“不行，他不能死。把他的能力废掉，然后送到我的反派乐园里来。我要用他来震慑那些反派们！”

　　李杰看着杜姆博士算是把灭霸给救了，只能心说：“算你小子命大，不然就把你灭了之后丢进木星里面去。”

　　就在李杰等人处理完一切准备回去的时候，地球球长罗杰斯传讯过来：“你们快回来出大事了！”

　　“我知道，我知道。毕竟木卫六碎了，全地球都能知道，这事儿瞒不住人。我们回去之后在想办法解释这事儿吧。”李杰对着罗杰斯球长回应着。但是罗杰斯球长好像说的并不是这件事，只听见他在通讯器里快速的催促着：“不是这件事，总之你们现在快点回来。灭霸的事情你们解决了吗？有多少人伤亡？战斗力还剩下多少？”

　　“嗯？灭霸的事情解决了，废了他一条腿活抓了。杜姆受了重伤，其他人都还好。到底怎么了？”李杰意识到事情好像不太对。

　　在通讯器的那头，罗杰斯球长一脸严肃的看着面前的显示屏说道：“黑暗精灵集结的大部队已经出现在太阳系外了！”


第163章 黑暗精灵的计谋

　　黑暗精灵的舰队大规模的集结于太阳系之外，因为他们已经知道了灭霸萨诺斯将会前往的终点是地球。

　　这一路上他们依靠着亡刃将军和乌木喉所提供的信息，已经好几次成功的堵截住了灭霸萨诺斯。不过，灭霸萨诺斯果然很强。派出去的小古追兵甚至连拖延他的速度都无法做到。更不用说拦截下他了。

　　所以黑暗精灵的领导人马勒基斯早就制定好了方案。一边派乘着小股的兵力拖延灭霸萨诺斯前往地球的速度。另一方面则想尽一切办法，集结尽量多的黑暗精灵大军，在太阳系外围进行围堵。

　　既然小规模的追兵解决不了灭霸萨诺斯，那么马勒基斯就打算使用人海战术将他淹没。就算你作为宇宙霸主，再怎么强，也不可能无休止得依靠自己的体力打下去。面对如蝗虫一般多的黑暗精灵军队总会被击败的。

　　不过黑暗精灵还需要做进一步的部署，他们不能够直接大剌剌的出现在太阳系外。因为这样做也未免太招摇了，银河系并不是黑暗精灵的大舰队想来就能来想走就能走的地方。

　　毕竟这个地方可是有一个号称宇宙警察的新星军团的存在。虽然新星军团的实力并没有巅峰时期的黑暗教团那么强，但也不会差太多。

　　和黑暗教团对拼了这么几年，黑暗精灵的实力也是有所折损的。要是在银河系里大摇大摆的来，大摇大摆的走，那么很有可能会招惹到新星军团。而这样的后果都会导致他们的计划完全失败。

　　所以马勒基斯有自己的想法。亡刃将军提供过一些信息给他，那就是灭霸萨诺斯前往地球是为了杀灭他的私生子。

　　不过地球并不是一个想来就能来，想走就能走的地方。他们也是有一些武装力量的，虽然说并不是很强。

　　在这个地方亡刃将军摆了黑暗精灵一道。他并没有切实的告诉马勒基斯地球的防御力量以及地球人到底有多强。亡刃将军并没有告诉他，地球实际上是一个地狱级别的副本，甚至说比地狱还要可怕。

　　地球人不仅击败过黑暗教团旗下的齐塔瑞海盗。同时也生擒过自己和黑矮星。

　　亡刃将军还记得当时自己被俘的情形。其实地球上的强者数量一点都不少。自己当时和人单挑都被别人打成狗一样。

　　那些强者很多情况下都是受限于科技水准无法直接进入宇宙，同时地球人的身体也无法直接在宇宙中活动，所以才让地球人看上去并没有太多的威胁。

　　但是那些昆仑的武者和卡马泰基的法师，其实是一股很强大的威胁和震慑。

　　任何人要是小看他们的力量，那将会死得很惨。尤其是那个戴着兜帽的男人和他的那些同伙。他们不仅实力高超，同时也相当的不择手段。为了逼迫自己，他们甚至会给自己有毒的食物。（昆仑刘师傅出品）

　　那些食物不仅会让自己产生幻觉，而且还有成瘾性。导致自己在地球上过了一段相当悲惨的日子。

　　如果不是忽悠了巨龙族最后一员非凡龙帮着自己逃狱的话，自己可能现在还在地球上过着那非人的生活。

　　亡刃将军不喜欢地球人，同时也不喜欢黑暗精灵。所以他隐瞒了地球人真正的实力。当然也并没有完全把地球人形容成人畜无害的一种智慧生物。但是在介绍的时候消减一些地球人的实力他还是可以做到的。

　　而且以黑暗精灵他们的高傲程度来讲，他们之前也不会去特别关注一个还没有走出过自己星系的文明。所以亡刃将军希望地球人和黑暗精灵最好能够狗咬狗打起来，两败俱伤他才最舒服。

　　不过，黑暗精灵还是知道地球上有个强大的古一法师的。他一个人可是扛住了黑暗位面的多玛姆很多年。

　　所以黑暗精灵也并没有如同亡刃将军所幻想的那样，一头扎进太阳系惹怒地球的防卫力量，然后与地球人进行一场血拼。

　　当然黑暗精灵也没有过于的重视地球人。他们只是把地球人视作有一定威胁，但是威胁程度还到不了那么高的智慧生物。

　　所以在这样的考量下，马勒基斯定制了一个他认为比较稳妥的计划。那就是先偷偷的在太阳系外集结一批黑暗精灵的战舰。让大部队慢慢的转移过来，不要惊动任何人。

　　同时，注意观察一下在地球上灭霸萨诺斯是不是去杀他的私生子去了。是不是惹到了地球上的古一法师出手。

　　黑暗精灵相信灭霸萨诺斯这种级别的强者出现在地球的话，那么一定会引起古一法师的出手。这样的话，坐山观虎斗。让这两位宇宙级的强者互相硬拼一场，不管是谁，笑到最后，那么必然都会付出惨重的损失。

　　到那个时候黑暗精灵直接霸气出场。抢夺走灭巴萨诺斯手上的现实宝石。然后再将宇宙归于黑暗元年。进入黑暗精灵的黄金时代。

　　不得不说，黑暗精灵的这个计划与萨诺斯的计划有着异曲同工之妙。他们都想着利用地球人作为刀子然后捅向对方。

　　但是他们两人都有一点错估形势，那就是他们没有自己想的那么强，地球也没有他们想的那么弱。这把刀子有点不好用啊！

　　所以灭霸萨诺斯现在废了一条腿，已经被李杰等人给关押了起来。等待着他的将是被作为反派产品展出的命运。

　　而当马勒基斯看到木卫六变成碎片的时候，他觉得时间刚刚好。

　　这一定是灭霸萨诺斯和古一法师交战后所产生的余波，看起来他们两人都已经拼尽全力了。这个时候就需要黑暗精灵们霸气出场了。

　　所以，在太阳系外埋伏了许久的黑暗精灵在他们的最高统帅马勒基斯的领导下全部显行。

　　“为了黑暗精灵冲啊！”为了黑暗精灵的伟大事业，这些黑暗精灵们毅然决然的发起了一场对地球最大规模的攻击。

　　地球能够顶得住吗？


第164章 看看谁倒霉

　　黑暗精灵觉得他们到来太阳系是一件非常隐秘的事情，他们不应该被发现。他们没有走任何一条银河系里的重要航道，他们不应该被新星军团发现。因为新星军团虽然很大，但是他们管辖的地方也很多。他们不可能有经历集中精神观看银河系的所有地方。尤其是像地球这种并不重要的地方，这里必然是新星军团的盲区。

　　所以黑暗精灵觉得前往太阳系的行程是非常保密的，是不为人知的。即便是地球加入了星盟，但是哪又怎样？地球不过是一个刚刚步入宇宙的初级文明，他们在星盟里面有什么地位？不可能有什么地位的！

　　这样的情况下新星军团怎么可能分薄自己的力量去关注地球呢？黑暗精灵只要避开银河系里重要的会被新星军团一直严密观测的地方就好了。地球这个地方无所谓了。

　　一般来说黑暗精灵这样的分析是对的，因为在星盟内部地球有什么很出色的地方？在外人看来是没有的，地球没有出产什么特殊稀少的资源，没有什么很厉害且独有的科技，没有生产什么特别厉害的产品。这么一个刚刚步入宇宙初级文明的地方能被破格邀请进入星盟就已经是邀天之幸了，还能期待他们有什么很了不起的地方吗？这夜未眠太强人所难了。

　　黑暗精灵的分析不能说错，在大多数情况下他们的分析是对的。但是他们并不知道地球上有一种东西对于星盟和新星军团很重要，那就是文化娱乐产品！这些产品包含各种电影、电视剧、歌曲、小说、动漫、美食等等等等。

　　现在在地球上这一切都已经形成了一条完整的产业链了。而这个产业链的带头人则是漫威娱乐集团的老总李杰。李杰依靠在山达尔星的探子们（银河护卫队、萨姆等）能很快的搞清楚各个星球上人的喜好，然后制定符合大多数星球人口味的各种产品。

　　现在漫威娱乐集团这几年已经投拍了好几部专门针对某些外星人口味的电影电视剧。这些东西已经成为了精神娱乐极度匮乏的外星人们的重要食粮了。星盟内大半的星际成员都养成了观看地球娱乐节目的爱好了。

　　虽然说也有很多星球上的文明在尝试拍摄属于自己的娱乐属于自己的电影。但是对于数千年上万年甚至更长的时间里都没有真正精神娱乐活动的他们来说，仅仅是学习模仿地球上已经成熟的娱乐方式都不是一件简单的事情。因为在这方面地球已经累计了数千年了。

　　如果说地球的娱乐如同汪洋大海一样的话，那么星盟内绝大多数成员的娱乐活动贫瘠的如同沙哈拉大沙漠一样。也就是地球的娱乐活动给他们带来了一捧清泉。他们指望着用一捧清泉就弄出一片大海，这就有点强人所难了。

　　所以即便是学习地球的经验，学习地球的拍摄手法，他们也最多学到皮毛，没办法很快掌握核心。就算是他们想要学习，那么至少也要学习上几十年才能学出个雏形。而想要如那些优秀的善于幻想的地球人一样给想象力插上翅膀，作出那些旷世精品，他们至少需要积累上几百年，形成了一个强烈的社会文化环境之后才能诞生这样的人才。许多文明为了能进入大宇宙时代放弃了太多太多，他们绝大多数选择了理性而放弃了感性。选择了数学而放弃了诗歌。地球作品的出现无疑是唤醒了他们内心深处最原始的对于感性美的渴望。

　　所以现在高质量的地球娱乐产品进入这些文化艺术沙漠的时候，那些外星人都对此如痴如醉。那些有结局的电影和电视剧之类的东西还好。但是地球人（李杰）很奸诈的拍摄了很多针对外星人的电视剧，那些电视剧以美剧周播的方式播放。而且还是按季播放，许多外星人都追剧追的心焦难耐。那些跌宕起伏的剧情总是在最关键的时刻断了，这可真让人难忍。

　　还有那些小说和动漫，也总是在关键的时刻断了。有的小说（漫画）明明写的很好，但是写到一半就断掉了。这让很多追书的外星人特别难受，甚至有人都打算直接前往地球去找寻作者。还有的外星人表示愿意出资直接包养作者，让作者写下去（画下去）的。

　　还有地球上每年都会研究出很多适合星盟内部口味的美食，然后发送到山达尔星接着传遍星盟。而这也是很多吃了一辈子水煮虫子的外星人觉得前半辈子白活了，后半辈子就指着地球美食过日子了。

　　这些产品都给地球带来了巨大的影响力，这种影响力被称为文化影响力。地球的文化输出已经到了星盟内部的方方面面了。大家以吃地球美食为品味，以追地球文化娱乐节目为时尚，以模仿电影电视里的桥段为流行。

　　所以新星军团在最近几年对地球的关注是非常高的，这里几乎成为新星军团在银河系里前十重要的地点了。有大量的监察人员位于前往太阳系的通道上，他们就是防止星盟和地球的货船被打劫而存在的。这条星际通道已经是银河系里最安全的一条星际通道了。甚至在距离太阳系十二个跃迁的地方，新星军团还设置了一个守备安全团。

　　而黑暗精灵自诩为隐秘的动作其实压根就没有逃过新星军团的眼睛。他们所作所为的一切从一开始就被新星军团看在眼里了。不过因为黑暗精灵来的数量太多了，而守备安全团的人手并不是那么多，所以他们只能作为监视而没有直接出手阻拦黑暗精灵的所作所为。

　　其实当着黑暗精灵朝着太阳系集结的时候新星军团就已经收到了消息。

　　“地球遭受黑暗精灵入侵，警告，地球即将遭受黑暗精灵乳清。星盟进入备战状态，战备值班一组三组九组快速前往地球。重复……”

　　整个星盟都被搅动了。


第165章 中心开花

　　“可以说我们现在被黑暗精灵给包围了起来！”在金星基地内，李杰等光照会大佬们都在听取着地球球长罗杰斯的简报。现在蓄出胡子的罗杰斯球长显得比从前更魅力了。现在的他看上去就像是一头雄壮的狮子一样，具有一种令人信服的魅力和威严，看上去就像是个天生的领导。

　　“现在在太阳系的外围已经有大量黑暗精灵的战舰了。他们在这太阳系的外围制造了一个禁止跃迁的空间。他们为什么来地球？”罗杰斯球长下意识的就把目光对准了李杰。

　　李杰一摊手：“大概可能是为了灭霸萨诺斯和他手上的假无限宝石吧。”

　　万磁王听到李杰的话之后冷哼了一声：“果然如此，当初都是你设计的计谋吧。现在灭霸来了，结果现在也把黑暗精灵给引过来了吧！现在给地球惹了大麻烦了！”万磁王和李杰的关系一直都很一般，甚至可以说并不算很好。因为当初可是李杰设计抓捕他的，然后这些年也是李杰一直在压榨他的劳动力，让他一直在建造星港和战舰什么的。虽然说李杰也出了计谋让变种人获得了更好的权益，算是拯救了变种人完成了自己多年没有完成的夙愿。但是这并不代表自己会彻底原谅李杰。要知道那个叫什么戴蒙德言灵变种人可是李杰给弄来的。结果这个家伙居然把自己的女儿给骗走了。

　　现在他们两个结婚了，所以自己不好找戴蒙的麻烦了。但是自己却要把这笔账算在李杰的头上这也是应该的吧！

　　不过对于万磁王的无端指责，李杰则是很耐心的说着：“其实这事儿也不能说是坏事吧。至少黑暗精灵和黑暗教团打生打死了这么久了。他们的实力也已经锐减了。实际上这算是个好事，让黑暗精灵这样大规模的聚集起来可不是一件容易的事情。”

　　“这也能算好事吗？”罗杰斯球长忍不住捏了捏自己的胡子：“在太阳系外，他们组建了一个禁止跃迁的空间，我猜他们应该是用来阻止灭霸逃跑的。但是现在也阻挡了他们自己，他们需要花大概七十二个小时才能抵达太阳系。我们的时间其实并不多，而现在黑暗精灵舰队的规模可是超级的大！”

　　“比我们上次对付奇他瑞人的舰队的规模要大上很多倍！”地球队长罗杰斯强调了一下他们现在遇到的问题超乎寻常的大：“现在就算是集合我们所有的战舰包括调动异人族的力量一起下也不可能正面抗衡现在的黑暗精灵舰队！”

　　“新星军团呢？”托尼·史塔克想到了地球最大的外援：“他们不是有很多人都很喜欢地球文化吗？而且新星军团高校还有数百名实习生在地球呢！他们不管吗？！”

　　“我们已经和新星军团通讯了，实际上他们很早就收到了黑暗精灵入侵的信息。而且已经开始动员了，但是他们动员的再快，动员的人数再多也不可能瞬间就到地球来。即便是他们利用星门进行快速跃迁也是需要时间的。而七十二个小时之后黑暗精灵的炮弹就能打到太阳系了。我们不可能把战场延伸到附近。木星是最后一道防线，如果黑暗精灵突破木星的话，那么他们就能对地球产生威胁了！”罗杰斯球长无比严肃。

　　“我们不能放他们进入到木星的范围内。但是我们现在的防卫力量远远不够！我们能不能撑到新星军团来援的时候？！这才是我们最大的问题！”罗杰斯球长说出了仙子啊最关键的问题。那就是地球上现在的舰队能不能防守到新星军团的援军到来？

　　虽然说这些年光照会不断的在加强金星舰队，而地球联邦也在组建自己的星际舰队。但是面对着铺天盖地的黑暗精灵依旧有些不够看。这些黑暗精灵为了现实宝石已经疯狂了。但其实现实宝石并不在地球上。李杰根本不觉得那种无限宝石是宝物，虽然说无限宝石很强，但是也会带来各种觊觎。地球上有太多的无限宝石的话无异于孩童抱着金砖过闹市。

　　虽然说灭霸手上的现实宝石是假的，但是黑暗精灵却并不知道。他们要是知道现实宝石是假的估计他们都要瞬间爆炸失去理智，到时候说不定会因为失去希望而对地球发起自杀性攻击呢。

　　托尼和班纳博士等人在计算着地球上现有的作战资源，算着地球能抵抗黑暗精灵多久，看看能不能撑到援军来。而这个时候李杰却开口说道：“各位，各位。我觉得你们在计算战斗力的时候漏算了一个环节！”

　　众人：“嗯？？”

　　“阿斯加德！”李杰环视众人说道：“你们漏掉了阿斯加德！不要忘记了阿斯加德也是黑暗精灵的世仇！这一次黑暗精灵如此的聚集，对于阿斯加德来说也是一个重要的机会，他们有机会一网打尽黑暗精灵，从此一劳永逸的解决后患。”

　　“如果说以灭霸和现实宝石为诱饵，然后打黑暗精灵一个措手不及。你们觉得阿斯加德会不同意吗？”李杰看着众人说出了自己的想法。

　　查尔斯教授有些怀疑地说道：“但是你能说动阿斯加德立刻派出士兵来这吗？他们愿意打这样一场硬仗吗？”

　　李杰笑了笑：“不难，而且阿斯加德其实还欠我一个大人情呢。现在他们也刚好可以还了！这一次我们可以打一个中心开花战术，彻底歼灭黑暗精灵的话，相信从此以后再也没有人敢惹地球的虎须了！”

　　……

　　“唔，真的很难定位。没有想到我定位地球的坐标居然花费了这多长的时间。”在某平行空间里牛顿爵士擦了擦额头上的汗渍：“不过现在总算是定位到了，古一法师的魔法果然不好破解。带上我的召唤器，现在我该去寻找到弑神者机甲的驾驶员了！地球我终于要回来了！”

　　……

　　“没有想到那个家伙居然跑了这么远。”屠神者格尔已经航行了足够久了。他真的没有想到那个被自己追杀的魔神居然能跑这么远。上次没有杀掉他让他跑掉果然是一个失误啊，不过现在这一次自己不会在失误了，自己一定会把魔神们都杀光的！格尔已经可以远远的眺望到那个魔神所去的地方了，那是一个年轻的恒星系，呵……等等！为什么会有那么多魔神的气息？这个地方居然是魔神的大本营吗？！格尔觉得自己这一次需要费点力气了！也许自己该召唤一些复制士兵们来这大杀特杀！


第166章 屠神之路

　　屠神者格尔已经感受到了浓烈的魔神气息了，就在自己要去的地方的路上。那股浓郁的气息对他来说就如同遮天蔽日一样。这个地方就是魔神的大本营吗？格尔不经发出了这样的感叹。

　　也不能怪格尔有这种想法，因为黑暗精灵认真来说也是属于魔神一系的。就好像是已经跑路的西天乐土和道庭一样，他们都是魔神体系，同时也有着庞大的势力。

　　格尔虽然已经杀了很多的魔神了，但是到目前为止杀的魔神大多数都是单一魔神，或者是仅仅只有小势力的魔神。这种魔神的特点就是单体力量很强大，但是没有太多属于自己的势力。他们大多数情况下都是单打独斗。而也许有的魔神有一些比较小的势力，但那也仅仅只是三五成群的小魔神联合体而已。他们的势力并不值得特别夸耀。

　　而黑暗精灵明显是一个非常大的势力集合体。虽然论到单体实力的话黑暗精灵并不出色。但是当他们的数量累积到一个相当的数量之后，他们的力量依旧是非常可怕的。这就是所谓的量变所引发的质变。

　　为了解决灭霸萨诺斯，黑暗精灵这一次几乎是倾尽全力了。他们要毕其功于一役。这浓郁的几乎化不开的魔神气息让屠神者格尔感觉到一种非常不舒服的感觉。因为格尔这个家伙的存在就是为了屠杀魔神的。他就是那种见不得魔神好好活着的家伙。

　　他单体速度可比黑暗精灵快多了，在黑暗精灵还在朝着地球进发的时候，他就已经追上了黑暗精灵的部队，并且已经发现了黑暗精灵的动向。

　　“原来他们是要去那个星球吗？”格尔已经摸到了黑暗精灵的进攻目标了，因为这挺好猜测的。他们前进的方向上也就是太阳系了，而太阳系里唯一有生命迹象的星球就是地球了。

　　“呵，又是神明对普通人的压迫吗？”格尔看着向着地球毕竟的黑暗精灵，他下了自己的判断。他仇恨魔神不是没有道理的。因为他曾经也是一名普通人，他们的星球也是被一名魔神所统治着。这位魔神贪得无厌，他不断的压榨着格尔和他的族人们。魔神需要锦衣玉食，需要华美的宫殿，需要万众的朝拜。他的贪欲是无止尽的，这让本就不富裕的格尔族人们为了满足魔神而疲于奔命。

　　所有人都在工作，为了神明建造宏伟的宫殿，为他制造华丽的服饰，为他提供精致的食物。没有人可以违背他，因为违背他的后果就是神明降下神罚。比如无可抵挡的闪电，亦或者是让天空连续半年不下雨而引起旱灾，要不然就是引发大地震让无数人被压倒于瓦砾废墟之下。

　　格尔已经很拼命很努力的工作，他只求能够从神明的手上拿到一些自己耕作的食物来养活自己的家人，自己的妻子已经好多天没有吃饭了，她干瘪的胸部都挤不出任何的奶水来喂养自己刚刚出生的孩子。格尔每天工作十四个小时只能换取到小小的两个拳头大小的黑岩饼。

　　为了能让自己的妻子多吃一点东西，格尔已经连续在工地上工作三天没有合眼了。他最后终于换取了足够多的食物回家。那天他很高兴，他觉得终于可以让自己的妻子这么多年以来第一次饱餐一顿了。当格尔用破布包着珍贵的食物急匆匆的朝着家里赶然后欢呼着自己妻子的名字推开家门的时候，他却见到了自己一生中最让自己痛苦的画面。

　　他的妻子因为太长时间没有吃饱了，饥饿让她产生了幻觉，她将自己床边睡熟的孩子当成了食物。那刚刚出生的，小小的婴孩在母亲的眼中变成了一只烤熟了的小芒羊。她太饿了，已经没有正常的思维了。她将自己的孩子吃了，第一口就将孩子的脖子咬断了。刚出生的小婴孩没有足够的奶水，虚弱的只能发出微弱的两声叫唤，就像是小奶猫一样。他睁大着眼睛，看着自己的母亲，他的小脑袋里还想不清楚为什么自己的母亲会咬自己。不，其实这个小婴孩根本还没有产生足够的意识，他还没有见过这个世界的模样就已经离开了。

　　而将自己的孩子吃了之后，格尔的妻子还没有满足，饥饿感让她全身如同被野火烧着一样。她疯了一样的将家里可以看见的东西都吃掉。等到格尔回家的时候只看见自己妻子的肚子被石头给撑破了，她死前还抓着石头往自己的嘴里塞。而在妻子被撑破的肚子里还有格尔孩子的残骸。

　　格尔原本还带着笑容的脸瞬间凝固了。抱着的食物洒满了一地。那天在格尔所住的聚集地，所有人都能听见他痛苦的哀嚎。

　　神明视众生如蝼蚁，但是蝼蚁也是有思想有意识的。蝼蚁们有着自己的喜怒哀乐，有着自己的生活。他们可以选择顺从，也可以选择反抗。哪怕蝼蚁的反抗让神明觉得可笑，但是这也不能阻止蝼蚁们选择以命相搏，哪怕一切都是徒劳的，但是依旧会有人选择这么做！

　　就像是格尔，他安葬了自己的妻子和孩子。就在居住地外的公共墓地那里挖了一个小小的坑洞，将瘦的只有骨头和皮的妻子以及被妻子吃了的孩子给安葬了。有族人说格尔太浪费了。因为他的妻子和孩子既然死了，而且没有染上疾病，那么可以将她们的尸体制作成食物，大家都是这么做的。这个公墓里被埋葬的尸体大多数只有一个脑袋，剩下的尸体都会被家人们拿来当成食物，因为只有这样才能让家族的生命延续。

　　但是格尔没有这样选择，他选择了将妻子和孩子尽可能完整的下葬。并且一直守在墓地那里，等待着自己的妻子和孩子的尸体开始腐烂之后才离开。然后他回到了工地上重新开始工作，继续努力的工作换取食物。好像所有的事情都没有发生一样，但是谁都不知道有一团火在格尔的心中燃烧着！


第167章 格尔的崛起（上）

　　格尔的妻子和孩子死了，有人安慰他，但也仅仅只是一次而已。因为在这个星球生活就是这样，在这个神明的管理下大家都是过着类似的生活。能活过超过三十五岁就已经是高寿了。谁都可能明天就死去，然后尸体被家人当作重要的资源利用起来。

　　当一切的悲剧都变成了一种日常的生活状态之后，那么所有的悲剧都会变得无足轻重。生和死也没有任何值得高兴或者悲伤的了。因为能活着就很好了，虽然很多人已经忘记了他们为什么活着，他们将生活过的麻木不仁，并且觉得其他人和自己一样的麻木不仁。

　　不知道为什么，格尔没办法和他的那些族人一样过着那样麻木不仁的生活。他的心头总是有一团火在燃烧着。那团火驱使着他没有变得麻木，也驱使着他没有变得疯掉。而且有一个大胆且疯狂的念头在格尔脑海中诞生，并且无论如何都无法驱散掉。

　　那就是……

　　“总要有人付出代价！”格尔抬起头来凝视着远方，在高高的黑岩石山顶上耸立着一座洁白的宫殿，宫殿的巨柱顶天立地。纯金雕刻的神明巨像安置在了屋顶上。格尔所在的星球水土并不丰茂，但是在这个巨大的宫殿门前却有着这个星球最大的花圃。各色的鲜花绽放着并且散发出异香。

　　而且从宫殿之中不断的传来各种食物的香味，那些美味的食物都是格尔的那些族人们无法吃到的。比如说这个星球的特产芒羊，神明规定了所有的芒羊都必须要送到宫殿里供奉给神明。如果任何人敢私自吃芒羊，那么就将会被处以极刑。任何吃了或者是抓了芒羊隐瞒不报的人都会被这里的神明将其一家都抓起来，然后高悬于山崖之上让飞鹰来啃食他们身上的皮肉。一般这个过程要持续三天人才会死。被处刑的人可以看着自己的肉一点点被飞鹰吃掉然后露出森森白骨。而且还要忍受着钻心的疼痛。

　　神明们享用着这个世界的一切，但是却严禁这个世界原本的原住民们享受着这一切。在大殿内，一位全身金黄身高三米全身散发着一种难以言语的光辉的神明端坐在宝座之上。在他的前面则是一张长长的餐桌，上面放着各式各样的食物，至少有上百种。数量堆积的和山一样高。

　　在大殿内有不断小步快跑的仆人，他们都穿着整洁的衣服。格尔摸了摸自己身上的衣服，整洁干净，和自己在山下面工地做事的时候完全不一样。在工地上自己只能穿着破布一样的衣服，说是衣不遮体都不为过。

　　他经过了很长时间的努力，用自己的工作和自己从其他人手上夺来的食物贿赂了自己的管事，他终于一步一步的从最下层的苦工晋升到了宫殿内的奴仆。这是格尔的族人们能提升到的顶点了。

　　虽然在神明面前是仆人，但是在族人面前他们却都是贵族！因为在这里工作能吃到足够饱腹的食物，穿着得体的衣服。哪怕一个不小心会受到神明的责罚，但是这已经很好了。比那些在山下辛苦工作的族人好多了。

　　所以这些在这工作的人们面对着自己族人的时候都有着一种趾高气昂的感觉。因为其他的族人在吃不饱的时候都要找他们来借粮食。这让他们不由的生出一种人上人的感觉。

　　就像是今天格尔第一次来这里工作，负责带领他的领事用一种高傲的语气对他说道：“在神宫工作一切都要小心。你的工作是擦拭大厅里的地板。每天需要擦拭三次，要能把你的人影映照出来才行。不然的话当天的伙食就没有了！”

　　“记住我们都是为了伟大的神明工作。不能有任何一点点的纰漏，不然的话神明降罪谁都承受不起！”领事高高在上的说着，格尔头低低的唯唯诺诺的应承着。

　　但是在格尔的心中却不以为然，自己眼前的这个长得黑漆漆胖乎乎的家伙真的以为自己是谁？他不过也只是一个可怜的小虫子而已，在神明的面前还不如他养的宠物飞鹰来的重要。

　　但是就这样一个臭虫一样的东西居然对着自己的族人这样吆五喝六，觉得自己非常的了不起。是啊，也许在臭虫看来，只要自己比其他的臭虫来的更加重要一点，那么就值得庆幸了。哪怕只是做一只大一点的臭虫都可以！

　　对此格尔不屑一顾，但是他不会表达出来。因为他有更加深沉的想法和计划。就如同他当时看见自己的孩子和老婆的尸体之后所下定的决心一样。这一切总要有人付出代价。而这个代价应该谁来付出呢？当然是那个看上去高高在上的家伙！因为他是一切的罪魁祸首。

　　格尔将一切的仇恨和怒火都压抑在了心底，他隐忍不发。因为他知道自己并没有实力去挑战神明，对方打一个喷嚏都能弄死自己。自己需要等待机会，等待着能一击致命的机会！

　　自己需要忍耐，忍耐……

　　忍耐是痛苦而漫长的，但是为了复仇一切都可以忍。格尔日复一日，年复一年，他不断的在神宫内重复着那些简单的工作。他已经等待了好几年了，甚至熬死了当初那个领事的黑胖子。

　　但是他还是没有找到机会将那个高傲的神明给杀掉。因为对于格尔来说屠杀一个神明太难了，他没有这样的力量。他实验过下毒，但是足以将一千名族人毒死的毒素对于神明来说和甜点一样，他吃下有毒的食物压根没有任何不适。格尔觉得还需要时间。

　　不过等待是有回报的，格尔还记得自己等待到了回报的那天。

　　原本那是一个普通的日子，格尔还在做着日常的工作。他将一切的仇恨和怒火压抑在心底的最深处，保证没有任何人能知道他的仇恨。

　　那天阳光明媚，神明说要外出访友。神宫内的人松了一口气，可以轻松一会儿了。而就在大家轻松了没有一会儿之后，天空中突然传来了巨大的能量波动。晴天之中霹雳巨响，格尔觉得自己的耳膜都要被震破了。他抬头朝着空中看去，只看见一个黑色的身影手持一把长剑将金黄色的神明和他同样颜色的同伴从天空之中打落了下来。

　　而黑色的人影开口说着自己无法听懂的语言，但是不知道为什么格尔觉得自己等待的机会来了。也许自己的大仇在今天就可以报了。不管是假手于人还是亲手除掉这个神明都可以，格尔只希望这个神明就此死亡！


第168章 格尔的崛起（下）

　　在格尔的目光之中，只见到一位全身漆黑的巨人手持一把黑色长剑的将格尔眼中无所不能的神明从天上直接打落凡间。原本威风凛凛看上去不可一世的神明在那一瞬间变得异常的狼狈。

　　还有那个和神明一起来的他的朋友，他也被黑色的巨人直接从天上打落凡间。金色的神明在瞬间失去了他的光华，他躺在地上坑洞里沾满了尘土，发型散乱且毫无形象。原本的威严和高洁荡然无存。

　　站在高处看着一切的格尔俯视着沾满了尘土的神明，他第一次觉得所谓的神明也不过如此啊！他所谓的全知全能呢？为什么现在就像个死狗一样的被人打到地上去了，甚至都没有还手之力？

　　原来所谓的神明也不是无所不能不可战胜啊！在格尔的心中那份对神明的敬畏在一点点的碎裂。

　　而格尔的族人们不知道发生了什么，他们只看见了自己日以继夜的跪拜和祈祷的神明被人从天上打落凡间，并且看上去失去了往日的光彩。这让这些族人们感到了一种惊恐。他们如同无头苍蝇一样的四处蹦跑嚎叫，仿佛当神明被从天上打下来的那一刻起天就塌了。

　　他们惊慌失措不知道因该怎么办，所有人都在奔走，还有人朝着神明掉落的地方跑去。甚至还有人想要把掉落在坑洞内的金色神明给拉起来。因为他们不知道失去了神明之后他们的日子应该怎么过了。

　　神明就是他们的天，他们已经习惯了这样的生活了。每天辛苦的工作然后换取微薄的食物，然后在苦苦求生。这一切都已经变成了他们的日常了，没有了这样的日常生活他们应该怎么样？没有人知道。对于不知道未来该如何过的人们来说未知是最可怕的。

　　哪怕是继续过着那种被剥削的日子也可以啊，因为自己知道剩下的日子应该怎么过下去。

　　格尔站在神宫的平台上不可置信的看着自己的族人们在奔跑呼叫，他们在惊恐万状的演绎着人间百态。他们围在神明掉落的坑洞周围跪下膜拜，希望用自己的虔诚的祈祷来换取神明的苏醒和复活。

　　格尔还看见了很多从前和自己一起在工地上工作的族人们居然举起了木棒和石块，他们不是在打算对神明做什么，而是在阻止那个黑色巨人朝着金色的神明靠近。

　　“是我疯了，还是这个世界疯了？”格尔站在平台上第一次觉得自己再也无法理解自己的族人们了。他们到底是在干什么？现在不应该是最好的一个时机吗？自己一族可以逃离被金色神明的压迫和奴役，他们在干什么？他们想用自己手上的木棒和石块来阻止黑色巨人和他手上威力无比的长剑吗？！

　　“滚开！离我们的神远一点！”

　　格尔看到了一个壮汉手持着木棒对着黑色巨人放生大喊。这个壮汉格尔认识，是自己从前工地上的一个工友，他的名字叫做艾格。他不明白为什么艾格要站在神明的面前去保护神明。难道艾格忘记了他们一家遭受的经历了吗？！

　　艾格的父亲当年因为身体日渐老朽无力在工地上做工，所以已经讨不到的食物了。所以他选择了自我了断，将自己的尸体贡献给了自己的家人成为家人的资源和食物。还有艾格的母亲，她因为发现了一只芒羊但是没有及时上报，所以她被处死了。

　　艾格难道已经忘记了这个神明给他们的一家带来了多大的罪孽了吗？为什么他还要站在神明的面前来阻挡他的对头？艾格不应该是让开路，让那个大个用他的长剑直接刺穿神明的心脏，然后让这个神明死去吗？！他为什么要阻挡这黑大个？害怕这个黑大个成为更加暴虐的神来压迫自己等人吗？

　　这有什么可怕的！只要能杀死这个残酷的金色神明，哪怕立刻让自己死自己也甘愿啊！让开啊艾格！格尔在内心疯狂的大喊。

　　黑色的巨人并没有因为艾格等人的阻挡就放慢脚步，他轻轻的一挥长剑，艾格等人的阻挡都变成了笑话。在一个瞬间他们就全都化为了气态成分。格尔看着自己的曾经的同伴在一瞬间全都化为了烟云，他现在依旧不明白这些人为什么要做这些事情。

　　在格尔的目光中，黑色巨人一步一步的靠近着金色的神明，越来越近了。格尔在内心呐喊着：“杀了他！杀了他！”

　　格尔希望那金色的神明就此躺在深坑之中无法反抗。但是他的愿望落空了，只见原本失去华彩的神明突然间金色光芒爆发，那些围着深坑周围跪拜祈祷的人群发出了震天的喝彩，仿佛他们的主心骨又回来了。他们沐浴在金色的光芒之下，然后……他们都被烧为了一具具的焦炭。

　　而金色的神明和黑色巨人再一次交战在了一起，自己的那些族人们被战斗的气流波及着死伤无数。但是还有很多人在为金色的神明摇旗呐喊，希望他能获胜。

　　格尔的眼神越来越冷酷了，他已经不知道这个世界到底是怎么一回事了。为什么要为压迫者鼓舞呐喊呢？！黑色巨人和金色神明的战斗以黑色巨人的胜利而告终，金色神明给击倒了。远远观看着一切的族人们爆发出了哀嚎之声。

　　而那个和神明一起来的朋友却不知道从什么地方出现，他突然之间的出现用一把锋利的刀子捅进了黑色巨人的身体，刚刚获胜的巨人还没有来得及庆祝就倒下了。不过在死前他也将偷袭自己的家伙给撕成了两半。

　　“所有人都死了吗？”格尔看着一动不动的三个魔神。他小心翼翼的朝着三人的尸体走去。当他走到金色神明尸体旁边的时候，神明的尸体动了一下。他还没有死！格尔的眼睛瞪大。

　　金色的神明看着格尔，他嘴角流着鲜血地说道：“救救我。”

　　格尔被吓了一跳。他连续退后了好几步，被黑色巨人的长剑绊倒了。他看了眼黑色的长剑，几乎没有任何思考的他就拿起了那把长剑。他走到了金色神明的旁边，神明看着他：“救救我，我可以让你当我的代言人，你将是这个星球除外之外最高的领导者。”

　　听着神明如此的许愿封官，格尔只感觉一阵可笑。他语气冰冷的说着：“不，你还是死吧！”格尔举起长剑狠狠的插入了神明的心脏！神明咽下了最后一口气，而干旱许久的星球也突然之间下起了暴雨。

　　所有远处围观的格尔的族人们都被格尔的所作所为给吓到了。而格尔抬头看着周围那些对着自己指指点点甚至谩骂的族人们，他抬起头任由暴雨淋湿自己的面庞。在这一刻格尔知道，自己永远不会和自己那些愚蠢的族人们走到一起了。他有着属于自己的使命。

　　而格尔握着的黑色长剑源源不断的抽取着金色神明的力量，将那些力量输送到格尔的体内，他知道自己需要做更多的事情了。比如说杀光那些高高在上的魔神们！

　　注：黑色的神明是共生体之神，他的剑是黑血剑。黑血剑可以吸收神明的力量给自己的主人。格尔的诞生其实是一种宇宙的意志，是一种平衡神明们胡作非为的制衡手段。黑血剑和共生体之神其实都是格尔的前世。


第169章 还未开始进攻就开始被屠杀

　　黑暗精灵的战舰正在一点一点的向着地球压进着。马勒基斯很激动，他觉得黑暗精灵的大业就要成功了。只要自己能保证灭霸萨诺斯不逃跑，自己就可以从他的手上拿到现实宝石。

　　黑暗精灵追求了上万年的理想终于要实现了。马勒基斯的心情是激动的，甚至他在看着越来越近的太阳系和地球的时候，他的内心心情澎湃。这种冲动让他有一种要写一本《我的奋斗》的想法。

　　而光照会的大佬们其实也在开始布置防线，他们需要撑到新星军团的援军前来。如果军团没有来，他们不能把自己的战线退到木星附近。他们需要打出一个中心开花的战术来！虽然中心开花这个战术好像受到了某种诅咒一样，很多玩中心开花的将领都死的挺惨的。

　　不过光照会的大佬们还是选择了相信李杰，因为李杰说了他可以想办法说动阿斯加德前来援助。而只要阿斯加德的兵力能够来援助。那么不要说撑到新星军团到来，甚至可以让这两个势力结合起来然后全歼黑暗精灵。这样阿斯加德最大的敌人就被消灭了。

　　这事儿对阿斯加德来说还是很有好处的，所以大家都相信李杰可以说动阿斯加德派出援兵来。不过光照会里的大佬杜姆博士提出了一个小小的要求：“我希望收藏一些黑暗精灵。毕竟是宇宙之名的反派组织啊！这一次如果被全灭的话那就绝种了，太可惜了。所以留下一些给我当收藏品吧！”杜姆博士提出的要求看上去并不过分。但是对于杜姆博士的收藏癖，大家觉得有时间的话还是要规劝一下啊。不能看到反派就想要收藏，就像是灭霸萨诺斯一样，他都想要把这个宇宙霸主当成自己展馆里最好的展品来展览了。

　　在阿斯加德，李杰正在缠着现在阿斯加德实际掌控人洛姬要援兵呢。虽然说现在奥丁已经苏醒了，但是他觉得自己沉睡的这段时间里洛姬的管理工作做的其实还挺不错的，所以他觉得自己其实可以适当的给洛姬一些权力了。而且洛姬也提出了可以用流放的方式将冰霜巨人的问题解决。奥丁觉得这也不失为一个好办法，既然仇恨不能化解，那么就干脆老死不相往来吧！把冰霜巨人丢去一个世界让他们自生自灭，永远都不要再和阿斯加德打交道了。

　　当然了这一切都是冠冕堂皇的说法，实际上奥丁的妻子弗丽嘉很清楚，奥丁之所以把权力分给洛姬的原因中有很大一部分是因为奥丁休息的有点疲籁了。他在苏醒后就开始沉迷于托尔赠送给他的各种地球娱乐项目而不可自拔。尤其是喜欢看家庭滑稽录像带集锦之类的节目。还有一些恶搞的街头恶作剧什么的，这些都是奥丁的最爱。

　　尤其是看娱乐节目搭配炸鸡可乐和薯片什么的，那简直就是太爽了！让人沉迷的不可自拔啊！

　　不得不说奥丁不愧是托尔的亲爸，两人就连爱好都这么的像。所以奥丁现在其实有点懒的管这些事情了，干脆就让洛姬来处理阿斯加德的事情好了。

　　“洛姬，给些援兵吧！解决掉黑暗精灵。”李杰趴在洛姬办工桌的那头眨着眼睛，用着他的“美男计”。

　　洛姬看了眼李杰，觉得有些辣眼睛。然后她把头转开：“为什么要给？！”

　　“消灭黑暗精灵对你有好处啊！你看阿斯加德最大的敌人这一次可以被你一举消灭了。有了这个功绩你一定可以成为阿斯加德的王！”李杰继续眨着眼睛。

　　洛姬用一本书挡在了李杰看向自己的方向上：“你觉得我现在还需要其他的功绩来让我登上王位吗？！现在阿斯加德的王舍我其谁？”洛姬颇为霸气地说道：“这还要多亏你把我亲爱而愚蠢的哥哥培养成了一条大咸鱼。他已经没有机会和我来竞争了。”

　　李杰一时之间居然语塞，好像还真的是这么一回事。奥丁已经有了将王位传给洛姬的迹象了。而且看上去托尔毫无竞争力，毕竟一条咸鱼只知道吃吃喝喝而且长得和沙皮狗一样的大王子怎么会有精明能干强气御姐风范的二公主有魅力呢？

　　“但是你还欠我一个大人情别忘了。你用我当诱饵给你哥吸引了大蛇的火力，这笔账我还没有找你算呢！”李杰用出了威胁。

　　洛姬把挡在自己面前的书移开，然后她有看到了李杰对自己眨眼睛。她忍不住扶额：“我说你能不对我用美男计？我承认你从前长的还挺帅的，但是发胖又减肥之后我觉得你的魅力和颜值直线下降了。你这样用美男计只会事得其反好吗！”

　　“嗯？是吗？”李杰从腰带里掏出了一面镜子照了照，没有啊，自己的颜值还是很在线啊！

　　“好吧，我不用美男计也行。但是你得给我一批军队解决掉黑暗精灵的事情。”李杰对着洛姬就是软磨硬泡，搞得洛姬不厌其烦。并且李杰是打定了空手套白狼的主意了。如果洛姬不给他援兵的话他就赖在这不走了。还会赖到洛姬的寝宫甚至床上。

　　“你还要不要脸了！你是结了婚的男人了！”洛姬觉得快要崩溃了，她知道李杰一向很无耻，但是没有想到李杰居然能无耻到这个地步。

　　“为了保住地球，我现在豁出去了！为了地球的未来，就算是献身都行，岚会理解我的！”李杰摆出风骚的姿势。

　　洛姬握拳，在这一刻她真的很想打死李杰。

　　她强忍着火气，最后从牙缝里说道：“援军给你，你现在给我赶快滚！”

　　“好！我现在就滚！”李杰得到要的东西后也不废话，马上就滚出了洛姬的寝宫。

　　洛姬握着拳头默默流泪：我怎么就认识了这么个无耻的东西，而且还和他组成过联盟，自己的眼睛真是瞎啊！

　　……

　　“援军我请到了。只要一声令下就能通过彩虹桥穿越而来！”李杰给光照会的大佬们带来了好消息。但是光照会的大佬们却并没有因为李杰带来的消息而激动，也没有想要站起来和他击掌买的。

　　李杰有些丈二和尚摸不着头脑：“我说你们怎么了？怎么一个个都被施了定身术了？我说援军求道了，我们可以身下埋伏给黑暗精灵来个狠的了。你们不高兴不兴奋吗？”

　　罗杰斯球长看着李杰良久之后说道：“援军可能派不上什么用场了。”

　　“怎么了？”李杰问。

　　托尼·史塔克打开了大屏幕：“黑暗精灵现在正在遭受一场屠杀！”


第170章 倒霉的黑暗精灵

　　马勒基斯怎么都不会想到，他所制定的作战计划在一开始就遭受了重挫。虽然说他通过侦察兵一开始就发现了地球人在建立起防御工事了，但是他并不在意。因为地球人的防御工事在他看起来并没有什么屁用。

　　木卫六爆炸之后地球人肯定也知道了有人在他们的太阳系里大打出手的事情了。所以马勒基斯准备先大兵压境，然后派出使者去和地球说，要他们交出灭霸萨诺斯和他的现实宝石，不然就灭了地球什么的。不过也不知道现在到底是灭霸赢了还是古一法师赢了。所以黑暗精灵要做两手准备。

　　如果是灭霸赢了的话，那么灭霸自己肯定不会乖乖送上门的。他一定会想尽办法的逃离被围堵的情况。所以黑暗精灵要先建立还环绕整个太阳系的防线，以免让灭霸萨诺斯走逃。这可是黑暗精灵最好的一次机会啊！马勒基斯不想错过这个机会。

　　不过他的计划还没有真正的开始施行就遭受了重大的打击。

　　“我们的侧翼后方遭受了严重的攻击！”马勒基斯的副官用一种急切的语气对着马勒基斯回报着突然出现的攻击。这次的攻击完全不在计划当中。

　　“是新星军团的人来了吗？”这是马勒基斯所能想到的最大可能性。有可能是新星军团发现了黑暗精灵，然后派出了守卫力量对黑暗精灵进行堵截。毕竟他们号称宇宙警察银河系的守护者什么的。这些事情还真的是新星军团会做的。“新星军团来了多少人，会不会对我们的计划产生威胁？！”

　　“不！不是新星军团。”马勒基斯的副官快速的报告着：“实际上正在对我们侧翼后方发起攻击的只有一个人！”

　　“什么？！”马勒基斯不可置信地吼道。

　　副官没有说错，现在对黑暗精灵侧翼后方发起攻击的真的只有一人。这个人正是屠神者格尔。

　　自从拿到了共生体之神的黑血剑并且屠杀了第一个神明之后，格尔就走向了自己的屠神之路。他对于魔神都毫无好感，觉得那些魔神们都是需要被清除净化的存在。甚至可以说他在屠杀魔神的道路上已经走的非常的偏激了。

　　格尔看着那大军压境的黑暗精灵，他不由得想到了自己从前所经历的一切。尤其是那些神明们用恐吓与惩罚来奴役大多数的凡人。自己曾经就是被奴役的其中一个。而那些被奴役的凡人们在被长期统治之后居然真的会出现奴性，就像自己从前的族人一样。这让格尔很恼火，而他把这种恼火的仇恨又归咎于魔神们的身上。认为如果没有他们的话，世界一切都很美好。有了他们这个世界才变得如此的糟糕。

　　所以他面对着黑暗精灵即将入侵地球的状况显得特别的愤怒。虽然他并不认识地球人，但这并不妨碍他想要横插一脚的打算。因为他就是那么仇恨讨厌魔神，而黑暗精灵就是魔神体系中的一种。

　　虽然说格尔这次并没有带自己的复制兵团来，虽然黑暗精灵的战舰数量遮天蔽日，虽然看起来一个人不可能解决所有的魔神问题。但是这都不能成为阻挡格尔像黑暗精灵发起攻击的理由。

　　攻击的最开始是从黑暗精灵大后方的补给舰开始的。拥有黑血剑的格尔已经屠杀了不少的魔神了，而黑血剑有一个能力特性，那就是能从杀死的魔神身上汲取力量。包括那些魔神们身前所掌握的技能都会一并的被格尔给吸收过来。

　　格尔一个隐身传送出现在了补给船上，这是他早年杀了一个魔神后所得到的技能，那个魔神没有别的什么特殊的本领，但是隐身和逃跑确实是很厉害自己当年追杀他花了不少的力气。

　　虽然说想要屠杀干净黑暗精灵不容易，但是格尔也并不是笨蛋，他并不需要正面去硬抗黑暗精灵的攻击。说到底他和光照会的大佬们的立场是不同的。李杰他们需要保护好地球，不能让战火蔓延过木星。他们不能放跑那些战舰，不然任何一艘战舰突破防线抵达地球的话都会给地球带来毁灭性的灾难。哪怕仅仅只是击中一个超级都市大楼，这样都会有上百万人毙命。所以在这种情况下光照会的大佬们可以选择的方案其实并不多。

　　但是格尔不一样，他其实想要做的仅仅只是屠杀魔神而已，帮忙解救凡人什么的只是次要目的。所以他甚至可以不在乎地球被毁灭什么的，他觉得只要把黑暗精灵杀光了的话，那么地球被毁灭也没什么。自己不是帮地球人报仇了吗？所以格尔可以肆无忌惮的开始他所制定的斩首行动。

　　当格尔潜入了黑暗精灵的补给船之后，他直接找到了飞船的燃料室没有惊动任何守卫，然后用黑血剑轻松的将里面几个负责控制燃料燃烧的黑暗精灵解决掉，接着直接用一道强大的光剑斩将燃示内的燃料引爆。

　　燃料的爆炸引发了飞船内部的连锁反应，熊熊烈焰将补给仓内的补给物资尤其是弹药物资一一引爆，最后补给船在太空中放了个绚烂的烟花之后就变成了一堆残骸。而做完这一切的格尔仅仅只亲自动手杀了九个黑暗精灵而已。而补给船内的五百多名黑暗精灵基本上都葬身于这场大爆炸之中。

　　接着格尔如法炮制的连续在黑暗精灵的后方队伍制造混乱。这些对于他来说太容易了。因为黑暗精灵缺乏顶端的战斗力，他们的单体实力并不算特别强。黑暗精灵强大的是他们的数量和他们的魔法武器于魔法战舰。他们是少数着重于用魔法发展文明的魔神体系。

　　黑暗精灵的高端战斗力，比如说毁灭战士什么的在格尔面前并不够看。格尔每一次都是打了就跑。

　　黑暗精灵也许能够依靠人海战术累死灭霸，但是却很难累死格尔。因为格尔手中的黑血剑就是一个BUG级别的武器。他每一次用这把武器杀死一个魔神体系内魔神（包括黑暗精灵的小兵）都能吸收对方体内的力量。所以格尔每一次的杀戮其实都是能给自己补血补魔的。只要他消耗的力量比吸收的力量少，那么理论上来说他就能永不疲惫的一直傻下去。

　　这种开了补血补魔外挂的敌人实在是太逆天了，当马勒基斯收到后方遭受入侵的消息之时，格尔以及将黑暗精灵的后方弄的一片狼藉了。已经有几十条战舰被放了大烟花。格尔每一次的瞬移都消耗了自己的体力，但是每一次他都用杀黑暗精灵的方式来补魔，让他身体的力量处在一个平衡的状态。他就像是一台永动机一样的在太空中对着黑暗精灵开始一场无双之旅。


第171章 一个人的无双

　　在光照会这边，李杰不可置信的看着大屏幕上所展现出来的影像。只见整个黑暗精灵都已经乱成一团了，不断的有战舰在黑暗精灵的后方突然爆炸，而每一次出现这样的爆炸都代表着黑暗精灵的力量被消减了一分。

　　而现在是谁在做这一切？光照会的大佬们并不知道，他们只知道现在的黑暗精灵明显被一个暗中的势力，或者是个人在搞得乱七八糟。现在黑暗精灵的阵线都开始变得混乱了。原本密密麻麻的重叠起来将太阳系围的严严实实的防线现在居然出现了一个缺口。

　　这可不容易，李杰等人觉得他们就算是想要使用斩首战术来解决这么多的黑暗精灵战舰都很难。因为个人实力再强但是人总是会疲累的，能量也是总会用尽的。怎么可能有人一直不间断的战斗还不觉得疲劳呢？这不科学啊！

　　没错，格尔就是很不科学，甚至很不魔法。他依靠着BUG一样的黑血剑不断的从黑暗精灵身上补血补魔，补血补魔后恢复自己身体到全盛状态，然后在继续对黑暗精灵发起攻击。黑暗精灵现在就特别的惨，他们碰到了一个几乎是永动机一样的存在。格尔的杀戮完全不停止，他不断的撕扯着黑暗精灵的防线，这让马勒基斯特别头疼，因为一旦防线被撕裂出大的缺口的话，灭霸萨诺斯可是会逃跑的啊！马勒基斯并不知道灭霸萨诺斯现在已经被李杰等人给抓住了。

　　所以马勒基斯不断的派出后备队，准备去解决那个在自己的后方一直捣乱的家伙。但是大股军队去围剿一个单枪匹马且不和你硬碰硬的对手实在是没有多好的效果。马勒基斯送去的援兵不过是在给格尔送人头而已。

　　格尔也是第一次杀的这么过瘾。因为他之前都是专门杀那些单独的魔神，那些单体魔神的个人实力都很强。很多时候格尔都是依靠黑血剑的BUG属性把对方生生磨死的。他很少会出现能对魔神肆意屠杀的状况，而黑暗精灵的单体战斗力都不高，完全是依靠魔法科技和数量堆积起来的战斗力。

　　这种战斗方式在对付黑暗教团、阿斯加德这种大势力的时候势均力敌。但是对于想要除掉一个独来独往的高手就显得拙荆见肘了。现在的格尔就如同当年的长坂坡上的赵子龙一样，他在黑暗精灵的军队里杀了个七进七出无人能敌。

　　李杰忍不住揉了揉眼睛：“乖乖，怎么一回事？黑暗精灵出现了什么问题？”

　　“不知道。”班纳博士摆了摆手：“我们也纳闷呢，黑暗精灵好像内部突然出现了大乱子一样。不过不管怎么说对于我们都是好事啊。”

　　而X教授也说道：“对，不管是谁在给黑暗精灵捣乱，现在他们都有点自顾不暇了。这样有利于我们现在稳固防线，遮掩给我们更有机会撑到新星军团的援军到来。”

　　不过对于这两人说的话，杜姆博士则是嗤之以鼻，虽然他受了很重的伤，但是他现在只愿意接受简单的治疗。因为现在正是地球面临着生死存亡的时刻，自己怎么可能安心的躺在医院的病床上呢？再说了自己还要收集黑暗精灵作为展品呢，万一李杰这些人把黑暗精灵都玩死了，以后再也没有黑暗精灵的话，自己的反派收藏独缺一角的话自己可是太难受了。

　　所以杜姆博士依旧还在坐镇，他提出了自己的看法：“现在何必防守？为什么不趁着黑暗精灵混乱的时刻我们直接主动出击？！金星舰队的战斗力还是有的。让地球联邦的战士们在月球附近组织防线，防止漏网之鱼。我们完全可以让金星舰队的战舰杀出去，然后将黑暗精灵的阵线彻底搅乱，然后让阿斯加德军队从侧翼杀出来。”

　　“只要三方面的进攻同步进行的话，我才不相信黑暗精灵能顶得住呢！”杜姆博士提出了一个还算可行但是有一定风险的办法。如果成功了的话就能直接解决掉黑暗精灵的威胁了。不过要是轻易走脱了黑暗精灵的战舰的话，那么地球防线将会受到巨大的压力。

　　众人一时之间争论了起来，而李杰则在思考着到底是什么东西在给黑暗精灵造成重创呢？李杰抬起手示意还在争论的众人先停一下，他提出了一个折中的办法：“其实我们没有必要将全部的力量一次性全部动用。我们完全可以使用部分强大的武力给予黑暗精灵在正面战场上一些打击来牵制他们。让后面给黑暗精灵造成伤害的人打的更顺手一些。”

　　“你有什么想法？”罗杰斯球长看向了李杰。

　　而李杰则转头看向了托尼·史塔克：“也许我们应该让反神明装甲先亮相了。你觉得你设计的这台战甲能给予黑暗精灵重创吗？”

　　托尼笑了：“重创？不，它是一台终极武器！”

　　……

　　牛顿爵士总算是定位到了地球的坐标了。他耗费了大半的暗影之网的能量强行破开了重重维度的阻碍终于回到地球了。

　　“太阳系啊！我美丽的太阳系！我终于回来了！”牛顿爵士穿着他的法师袍站在太空之中遥望着自己的家乡，自己已经有很长很长的时间没有回来了。现在游子终于归乡了，他有一种难以言喻的激动，甚至他的眼角都有些湿润了。

　　“biu~”

　　正当牛顿正在感慨甚至想要发表一篇长篇大论的时候一道激光突然朝着他打来，毫无防备的牛顿差点就被打中了，好在他始终是一个顶尖的强者，还不至于被一道激光要了他的性命。

　　“怎么一回事？！”牛顿大怒，他好不容易终于回到地球了，难道迎接自己回家的就是激光武器吗？他转过头去看看到底是谁射的激光。而当他转过头的时候只看见了遮天蔽日的黑暗精灵战舰，还有那些战舰炮口上所散发出来的澎湃能量！


第172章 鹬蚌相争

　　牛顿爵士觉得自己回来地球的第一印象就很不好，因为迎接他的不说鲜花和掌声了，这些东西自己也不奢求。但是怎么着也不能这样吧，自己回来地球迎接自己的就是激光大炮？而且还是一种超饱和度的打击？！

　　牛顿爵士还一脸懵逼呢，结果那边的饱和性激光打击已经来临了。成千上万道激光束已暴雨将至了。

　　“打死他！”马勒基斯在指挥舰内愤怒的叫嚣着：“这个家伙居然敢在我的大后方搞破坏，搞完破坏也就算了，居然还敢直接露面，这是嘲笑我们黑暗精灵无人吗？！”

　　很明显，马勒基斯把突然出现的牛顿当成了一直在后面搞破坏的格尔了。因为牛顿出现的时候有明显的能量波动，而这种突然出现的能量波动被黑暗精灵给捕获了。

　　联系道自己身后之前出现的那种大破坏，所以马勒基斯几乎是下意识的就把牛顿当成了格尔。在马勒基斯看来就算牛顿不是格尔，那么也至少是和格尔一伙的。他一定是来找黑暗精灵麻烦的，不然有谁会这么傻乎乎的直接出现在一堆星际战舰的面前吗？这是螳臂当车啊！

　　上千艘战舰的激光超饱和打击，就算是其中百分之八十会落空，但是只要有百分之二十集中目标的话，那么也不可能有人挡得住。

　　就算是地球上最强的古一法师来的话也要饮恨当场啊！即便是不死也要重伤啊！

　　一道道的激光束在太空中绽放出了明亮炫目的光芒，尤其是那些激光束攻击的方向如此的集中，它们的能量纠集在了一起然后于一个点上猛烈的爆发了出来。

　　“这是地爆天星啊！”通过屏幕看着这一切的李杰忍不住吐槽了一句：“怎么回事？为什么黑暗精灵会攻击一个没人的地方？”

　　因为攻击来的突然而迅速，再加上激光束强烈炫目的光芒，所以李杰等人并没有看见突然出现的牛顿。

　　不过当强烈的激光束散去之后，牛顿的身影还是映入了李杰等光照会大佬的眼帘。

　　“这家伙是谁？”班纳博士非常好奇：“看上去非常强的样子，而且还是地球人的模样？”

　　李杰皱眉：“唔，没有想到这个家伙居然会回来，他找到了穿越平行世界的方式了？”

　　X教授：“所以这个家伙到底是谁？”

　　“牛顿，一个不知道是好还是坏的家伙。对，就是我们在物理学课本里学过的那个家伙，万有引力的发现者。现在他的能力也和引力有关系。”李杰摆了摆手。

　　牛顿的名号让光照会的大佬们肃然起敬。因为大家都知道牛顿是个很不得了的人物。而在最早托尼想要组建光照会的时候，托尼也说过牛顿的名号。牛顿就是个了不起的人物，他是光照会历史上最重要的领导者之一。

　　不过光照会的覆灭好像也和他有所关联。所以牛顿的身上有很多的谜团，他到底是怎样的人没有人知道，也许只有他自己懂自己。

　　不过李杰觉得牛顿这个人是个坏蛋的可能要大于他是个好人。光照会的大佬们从李杰，还有托尔以及斯特兰奇与剑圣布莱恩那里了解过上次牛顿在2099世界的作为，也都认为牛顿是个坏蛋。

　　不过虽然牛顿是个坏蛋，但是这也不能掩盖他是个非常强大的家伙的事实。

　　现在托尼·史塔克去地球找克拉克穿戴着反神明装甲去了，李杰对着地球上的托尼传讯：“不要着急把克拉克带过来。”

　　“怎么了？”正在帮助克拉克做最后调试的托尼有些疑惑地问道：“发生了什么？”

　　“现在正面战场上有人帮我们抗住了攻击，而且还帮我们搞定了搅乱阵线的计划。”李杰笑了笑：“不过你绝对猜不到帮我们做这一切的到底是谁。”

　　托尼问道：“是谁？”

　　“牛顿。”

　　牛顿扭曲着空间内的重力，将自己身前的整个空前全部都扭曲了。所有朝着他攻击而来的激光束都被他扭曲旋转了方向。他计算好了扭曲的角度，让不少激光束的能量爆发都相互抵消了。

　　所以黑暗精灵的这一次攻击并没有对他造成什么伤害。甚至消耗的能量都不算特别的多。因为牛顿的能力特别适合面对这样的情况。

　　虽然牛顿没有受到什么伤害，但是他的心情可是差到了极点。他可没有打算放过这些黑暗精灵。

　　虽然还没有搞清楚到底发生了什么，但是不代表牛顿就不生气了。

　　“你们这是自寻死路！”牛顿一声怒吼，无数在太空中飘荡着的陨石在他的身边开始聚集，然后以一种疾风骤雨的方式爆发性的朝着黑暗精灵的战舰袭去。这一招像极了港漫《风云》中武林传说无名的万剑归宗。

　　不过这样的攻击很明显不可能让黑暗精灵受到什么实质性的伤害，虽然陨石的数量很多，但是强度不够，无法击穿对方的装甲。

　　不过这也只是牛顿的一个障眼法而已，只要能掩护他靠近黑暗战舰的附近。

　　万事万物其实都有一些引力，不过是强弱而已。牛顿对于引力的掌握已经几乎达到了细致入微的层面。看似真空没有引力的太空其实反而是最适合牛顿实力发挥的地方。

　　因为在太空中没有太多的干扰，他一挥手之间一排排的战舰就如同磁极两端一般互相吸引。

　　“左舵！左舵！快点转向，我们要撞上隔壁的战舰了！”许多战舰的舰长和舵手疯狂的想要转向，并且将引擎动力拉满。但是这没有任何用处，一艘艘的战舰相互撞击。就如同多米诺骨牌一样的不断的产生连锁反应。

　　而牛顿在前面造成了破坏，后方的格尔也没有停下来。他还在黑安精灵的舰队内部大杀特杀。就这么两个人造成的伤害让马勒基斯几乎绝望。

　　“这到底是怎么一回事？！”马勒基斯已经到了进退两难的地步了。

　　而李杰则笑的很开心：“哎呀，这下能鹬蚌相争渔翁得利啊。”


第173章 不知道为什么要打，也不知道为什么就结束了

　　金星基地内，一群光照会的大佬们都围坐在大屏幕前观看着太阳系外的战争。他们已经连续观察了三十多个小时了。说真的，就算是作为一群超级英雄，他们的肚子也饿了。所以李杰只能发挥自己作为光照会御用厨师的作用了。

　　他利用光照会会议室内常备的烤炉和铁板简单的做了一些饭菜。比如说蜂蜜烤翅、烤羊肋排、烤德国蒜肠、烤汉堡肉饼、烤牛排、蒜味铁板炒饭、铁板煎蛋、铁板煎鸡排、当然还有个烤苹果派作为饭后甜品。为了准备这顿饭李杰还花了不少的时间。他还从地球上带来了佐餐用的苹果醋加苏打水，还有芬达、美年达、醒目和可乐。

　　“现在是备战状态，所以大家都不能喝酒啊！”李杰强调了一下现在处于战备状态，所以没有人可以喝任何的酒精饮料，哪怕是rio都不行。光照会的大佬们都表示了认可，毕竟是特殊时期，大家将就一下吧。就苹果醋兑苏打水就好了。毕竟现在大家都算是在战备值班嘛。

　　“给我来电烤汉堡肉饼和蒜味炒饭。”X教授把盘子递到了李杰的面前，李杰熟练的给教授夹了汉堡肉饼和炒饭，同时还问道：“汉堡肉饼要什么酱料？黄芥末、蜂蜜芥末、蕃茄酱、塔塔酱、牛油果酱？”

　　“牛油果酱。”

　　“喝点什么？”

　　“苹果醋苏打水就好了。”

　　李杰将准备好的套餐递给了X教授，而那边的班纳博士则据说说道：“再给我来两根德国蒜肠，德国的香肠味道真不赖，又有味道，而且又长又粗大，吃起来很过瘾。”

　　李杰：？？？为什么我觉得班纳博士在开黄腔？

　　不过因为李杰没有抓到班纳博士准确开黄腔的证据，所以也没有办法对他进行开黄腔的罚款什么的，也只能是假装没有听到了。而杜姆博士已经休息了三十多个小时，她的身体已经恢复了不少，毕竟作为下一代至尊法师的有力竞争者，他的身体素质还是很好的。而且还有很多医疗魔法可以帮助他回复伤势。

　　他现在正在一边吃着牛排一边喝着佐餐用的醒目，他觉得这样的搭配非常不配，还是喝红酒比较好。他皱了皱眉头：“就不能喝点红酒吗？”

　　李杰一口回绝：“不可以！我们现在正在作战状态呢，你认真严肃一点！而且你的身体还没有恢复，更加不可以喝红酒了。”

　　正在吃着自制三明治的罗杰斯球长连连点头：“对对对，我们还在战备状态呢，杜姆博士你严肃电。”说这话的时候罗杰斯球长的胡须上的菜叶跟着一起颤抖着。

　　而李杰也给自己准备了一份烤羊肋排，一边喝着苹果醋一边吃着烤羊肋排还是挺过瘾的。他觉得自己烤的挺好的，羊肋排里面的汁水并没有被烤干，而带着羊皮的部分被烤的酥脆可口。

　　他一边吃着羊排一边喝着苹果醋地说道：“现在是战备值班状态，我们需要时刻不放松的盯着黑暗精灵们。防止他们对地球发起攻击。”

　　而正在吃苹果派的万磁王突然想到：“在太空里待命的托尼和克拉克你给他们送了吃的东西吗？”

　　李杰比划了个ok的姿势：“当然，我给他们准备了托尼最喜欢吃的汉堡。”

　　……

　　在太空中，托尼·史塔克和穿着反神明装甲的克拉克正在冥王星附近的星域。克拉克有点激动，他在反神明战甲里有说不完的话，他一边在战甲内吃着李杰送来的汉堡一边对着托尼说道：“斯塔克先生，我真的能参与这样伟大的行动吗？保卫地球啊！这是无上的光荣！”

　　正在把战甲调整为用餐模式的托尼一边啃着芝士汉堡喝着可乐的托尼·史塔克头也不抬地说道：“是啊，是啊。你有这个资格。不过现在很明显还不需要我们上去做什么。有人和那些黑暗精灵打的一塌糊涂。我们现在最好是以逸待劳，等待着他们两帮人都打累了以后再说。”

　　克拉克很激动地说道：“是的，托尼·史塔克先生。我会的！”

　　……

　　四十八个小时过去了。

　　光照会的战备值班基地内汉克博士打了个哈欠，他推了一下旁边在睡觉的班纳博士：“醒醒，醒醒，战备值班呢。”

　　“啊！什么？！哦，哦，战备值班。我知道。”已经睡了四个小时的班纳博士醒了过来，而他揉了揉眼睛之后发现刚刚把他叫醒的汉克博士自己却睡着了。班纳博士无奈的深吸了一口气，好吧，就算是轮休好了。

　　冥王星附近。

　　克拉克还在兴奋之中，他全神贯注的整备着。托尼·史塔克已经睡着了。

　　……

　　五十六个小时过去了。

　　值班的万磁王非常不满：“夜行者！夜宵都凉了，赶快起来做饭！”

　　李杰一脚把一床毯子踢到万磁王的头上把他给盖住：“别吵我，睡觉呢！”

　　万磁王大怒：“你给我起来！”

　　冥王星附近。

　　克拉克已经忍不住的在打哈欠了，他觉得双眼在打架。而托尼·史塔克早就醒了，现在正在让战甲切换成用餐形态的享用自己的咖啡和贝果。

　　……

　　七十二小时过去了。

　　吃着前几天剩余的最快一块汉堡肉饼做成的三明治，罗杰斯球长觉得味道已经很不新鲜了。他看着大屏幕里正在不断爆炸且越来越混乱的黑暗精灵战舰摇了摇头：“也不知道你们到底是谁倒霉。”

　　“算了，不管是谁倒霉，至少现在地球是幸运的。”罗杰斯球长这样安慰着自己，同时他对着刚起床的李杰大喊了一声：“夜行者，我们的战备值班口粮呢？！”

　　“啊？哦！等会儿，我去采购一些原材料。今天吃东洋料理吗？”

　　“不！吃生鱼片要是拉肚子的话会单独战备值班的！”

　　冥王星附近。

　　克拉克无聊的打了打哈欠：“斯塔克先生，我们什么时候动手？”

　　托尼：“你要学会耐得住寂寞。”

　　“但是太无聊了。”

　　“那我们可以先联机打一盘DOTA自走棋。”

　　“啊？可以吗？”

　　“当然可以！钢铁战甲的长时间巡航飞行很无聊的。所以我都让贾维斯在里面内置了娱乐系统，你打开就可以了。”

　　……

　　一百三十五个小时过去了。

　　黑暗精灵的舰队在熊熊燃烧着，李杰正在吃着合味道的方便面，一边吸着面条一边看着大片：“啧啧啧，侧翼空虚啊！没有防守好，没有防守好。不过方便面没有火腿肠果然差了点什么。我应该买点火腿肠回来的。没有火腿肠和煎蛋的方便面是没有灵魂的。”

　　李杰无奈的摇了摇头。

　　冥王星附近。

　　“斯塔克先生，这一次是我赢了！不要忘记你现在输了一座堪萨斯州的酒庄给我了！”已经成为DOTA自走棋高手的克拉克有些得意。

　　而已经输了不少的托尼·史塔克则红着眼说道：“再来一盘！”

　　……

　　一百七十二小时过去了。

　　黑暗精灵的战线没有往前推进一分，反而战线在不断的崩溃萎缩。李杰吃着口水娃的多味花生快要睡着了。而这个时候一通传讯把他给惊醒了。

　　“这里是新星军团第一志愿军！地球还好吗？听到请回话！”


第174章 这次主要是为了救李奥纳多

　　新星军团这次援助地球的行动可谓是史上最速的救援了，因为对于新星军团来说地球真的是一个很重要的地方。这里出产的各种娱乐项目对于新星军团的各位来说就像是精神毒品一样的无法戒断。尤其是那些还没有完结的小说、电视剧、漫画等等。那些东西可不知道有多少人在苦等更新呢。要是说这些正在追的故事突然断掉了太贱了，那可别提新星军团的大伙儿有多么的难受了。

　　所以这一次新星军团所有前来支援的志愿军都是憋着一股劲的，他们想要将那些和自己娱乐产地做对的家伙全都铲除掉。他们已经全速赶来了。而且带队的人正式地球人民的老朋友十夫长伊莱尼。对于伊莱尼来说地球是个特殊的地方，这里不仅仅有自己喜欢的各种美食和娱乐产品，同时也有自己最喜欢的人。

　　没错！伊莱尼最喜欢的人就是颜值重回盛世巅峰的李奥纳多·迪卡普里奥。自从李杰等人把老李子从新变回小李子之后，他的整个人的人生再一次被改变了。年轻时候的小李子是个十分嚣张不讨喜的人，他二十岁的时候就开着大船撞冰山同时撞进了全球少女的心里，成为了举世皆知的白马王子。

　　他在电影里深情款款举止优雅帅气逼人。但是年少成名的小李子在现实中嚣张的不可一世。他二十岁时候放言自己不会去参加《泰坦尼克号》在奥斯卡的颁奖典礼也不会参加最佳男主角的追逐，因为如果他去了的话就会把奥斯卡的风头全抢走了，奥斯卡是那些老年评委们少数可以出风头的时刻，自己不该去抢这个风头。

　　李奥纳多的这番话可以说是教科书级别的作死了。他一句话就将整个奥斯卡评委体系里的上千名老年评委全都得罪了。李奥纳多当时还以为自己凭借自己的影片质量不用讨好任何人都能拿到奥斯卡最佳男演员奖项。但是他错了，奥斯卡的评委们可记仇了。他们把整个仇记了整整二十年。我就让你入围，我就让你兴奋，但是我就不给你得奖，我气死你去！

　　于是李奥纳多在好莱坞沉浮这么多年之后终于学会了抛掉自己的偶像包袱，他终于知道了依靠耍帅什么的，他是无法成功的。所以李奥纳多人到中年之后越活越无所谓了，形象什么的无所谓了。他经常衣衫不整不修边幅的出现在公共场合，而且还被狗仔队拍到。还有比如玩水枪什么的，这都成为了一种经典了。

　　现在追逐拿到了奥斯卡最佳男主角奖项之后，李奥纳多算是从某种意义上人生达到了圆满。尤其是在经历过地球被外星人入侵的危机之后，李奥纳多算是有一种大彻大悟的感觉。这有点像是金·凯瑞息影后绘画的状态。

　　这样的李奥纳多变的更加的有魅力了。他有着一种中年人看淡的感觉，又保持着自己巅峰时期的那颜值，这对于伊莱尼来说简直就是致命的吸引力。所以在两人合拍关于新星军团的电影的时候伊莱尼不可抑制的就开始倒追李奥纳多。

　　说真的，当时李奥纳多也是很为难的。因为他之前就在李杰等人的安排下陪过伊莱尼。因为伊莱尼的身份很特殊，她是新星军团的高层领导之一。要知道整个新星军团也不过只有五十个十夫长而已。

　　当时为了拯救地球，李奥纳多做出了自己的牺牲和贡献。光照会的大佬们都很感谢他，而且漫威集团也把他包装成为了银河巨星了。他现在已经不再是简单的一个地球影星了，他的事业上升飞跃到了一个全新的层次。

　　而伊莱尼开始倒追李奥纳多的时候，小李子有点不大放得开。因为对方的身份真的太高了，完全不是自己这种电影明星可以相比的。说句不好听的话，如果伊莱尼不高兴的话，她不用动手指头都能捏死自己。

　　伊莱尼虽然身体的肤色不同，但是长相和身材放在地球人的眼中都绝对属于大美女的级别。而且她还会很多维密们玩不出的花样，所以李奥纳多很快就沦陷在了伊莱尼的怀抱里了。

　　现在两人算是正式的确立了恋爱关系。同时也因为伊莱尼的特殊身份导致了李奥纳多不得不放弃自己收集嫩模的爱好了。因为这事儿要是被伊莱尼知道的话，她会把自己绑上火箭上送到太阳去的。

　　不过伊莱尼喜欢李奥纳多也是真的，不过李奥纳多现在的事业还集中在地球上。而且新星军团有规定，新星在职的时候不允许结婚。因为新星军团内部可不想出现父传子这种家族势力。新星是必须要保持中立的一群人。

　　所以伊莱尼和李奥纳多这对苦命鸳鸯也只能是暂时的分居两球。

　　而毫无疑问的，伊莱尼得到了地球被黑暗精灵围住的消息的时候，她是心乱如麻啊！所以当她带领着军队快要靠近地球的时候她就立刻给地球发送了联络消息：“这里是新星军团支援地球的第一志愿军，地球现在还好吗？！请回话！”

　　正在吃合味道的李杰被突然的传讯给惊到了，所以吃的面条一下子就把自己给呛到了。咳咳咳~李杰猛烈的咳嗽了好几声才把喉咙里的面条给咳嗽出来，李杰也不管现在鼻孔里刚咳出来的面条，他接起了通讯器就回话：“歪~歪~歪~这里是地球。一切都很好，目前地球一切太平，黑暗精灵还没有突破第一道防线，目前地球战舰舰队的实力还基本得到保存。”

　　“我们可以配合新星军团对黑暗精灵进行一场反围剿打出一场中心开花的战役！”李杰狠狠的挥拳，他鼻子里挂着的面条也在跟着一起摇晃。他现在还忘不了中心开花战术呢。

　　而那头的伊莱尼听到李杰的回话有点不可置信，怎么可能呢？地球被这么多的黑暗精灵战舰包围攻击，怎么可能还保存大半实力呢？自己最担心的是黑暗精灵已经打到地球上了，那样的话自己家的小李子就有危险了。

　　伊莱尼确实不太相信李杰所说的话，但是当她带领的舰队越来越靠近太阳系之后她发现李杰说的大概是真的。


第175章 这一次黑暗精灵怕是要全军覆没了

　　在伊莱尼的目光所及之处，她所想象的那种地球被黑暗精灵攻陷后的一片狼籍地球化为一片焦土的可怕景象并没有出现。反而是入侵者黑暗精灵们现在的模样变的非常的凄惨。现在映入伊莱尼眼帘的都是黑暗精灵战舰的惨状。黑暗精灵纠结起来攻击地球的战舰群现在是一片火海。

　　不断的有战舰被引燃然后爆炸，一些战舰莫名其妙的撞到一起，还有一些战舰像是发了疯一样的朝着自己人进攻。这一切到底是怎么回事？伊莱尼觉得自己一头雾水，所以她只能继续传讯给李杰：“黑暗精灵发生了什么？他们为什么在自相残杀？”至少站在伊莱尼的角度来看黑暗精灵确实是在自相残杀来着。

　　不过李杰很清楚现在的黑暗精灵可不是在自相残杀，而是被两个非常强，且技能非常适合群体作战的超级强者给绞杀着。没错，就是两个人正在绞杀一群黑暗精灵和他们的舰队，听上去很荒唐，但这是真的。真的就如同《高达seed》里面开头的场面，一群刚刚驾驶着钢破烂的高中生们组成了五小强，然后驾驶着五艘钢破烂屠杀了一整支星际舰队，并且打的对方毫无还手之力。一个国家倾尽所有打造的星际舰队干不过五台MS。而现在的情况就像是《高达seed》里面的剧情一样的真实。

　　如果说《高达seed》的剧情成立的话，那么现在的情况也是可以成立的。

　　因为这里有一个越杀越勇的格尔，还有一个引力之王牛顿。如果说黑暗精灵要是能在短时间内拼凑出一台反格尔装甲和一台反牛顿装甲的话，那么指不定他们的战局还有救。但是现在的这个情况，他们肯定是没有救了。

　　格尔是因为屠杀黑暗精灵越杀越上瘾，而牛顿则是莫名其妙的被黑暗精灵惹火了然后才出手。不过当他一出手之后就不能停下来了。因为哪怕他现在说不打了，但是黑暗精灵也不会放过他。所以牛顿也在大杀特杀。

　　格尔用着自己的BUG武器黑血剑和自己掌握的各种技能进行斩首行动。而牛顿则用着自己的万有引力的能力来对黑暗精灵的战舰进行着大肆破坏。

　　格尔：杀杀杀！哈哈哈哈哈！这些魔神都该死！

　　牛顿：撞撞撞！你们一个一个的给我撞！敢打我？你们真的不要命了！

　　马勒基斯：说好的地球很弱呢？！现在是怎么一回事？自己连冥王星都没到呢，自己的舰队都已经折损了超过一半了！是谁在和自己作对？我在打谁？而谁又在打我？！

　　而看着这一切的伊莱尼有点犹豫的对李杰传讯：“在和黑暗精灵战斗的是你们的人吗？”伊莱尼心中想到：地球人的真实实力这么可怕的吗？！黑暗精灵打了这么久居然都没有能突破到太阳系的第一道冥王星防线的附近。

　　面对着伊莱尼的问话，李杰把合味道杯面里面剩下的那点面汤喝掉，顺便把鼻子里的面条扯下来丢掉之后回话到：“不，并不是。甚至我觉得正在和黑暗精灵大生打死的两个家伙可能对地球来说都不是什么好人。”

　　“两个人？！”伊莱尼不可置信地问道：“你是说两个人就造成了这样的破坏？！”

　　“对的，不可思议的战斗力。”李杰确定的点了点头，同时他也觉得这两人的战斗力非常可怕。所以他说道：“现阶段我们还是看着他们继续打下去吧，看起来他们可以把黑暗精灵给消灭的干净了。当然，我相信不管他们的实力有多强，他们打完这批黑暗精灵舰队之后，他们也会疲惫到无法战斗吧。那个时候我们在动手好了。等到他们两帮人都累的差不多了，我们在中心外围两开花，打的这些黑暗精灵和那些可疑的家伙们屁滚尿流。”

　　李杰继续准备执行自己的龟缩战术。而听着李杰对话的伊莱尼好像突然想到了些什么，她问道：“和黑暗精灵作战的是灭霸萨诺斯吗？！”伊莱尼的猜想不是没有道理的，因为黑暗教团和黑暗精灵打了这么久，都已经快成死仇了。所以这个时候如果萨诺斯和黑暗精灵打起来也不是没有可能的。灭霸指不定能造成这样的破坏。

　　而面对着伊莱尼的疑问，李杰则是晒笑了一句：“灭霸萨诺斯？不，这个家伙刚刚断了一条腿。目前正在被关押在地球上，我们正在废除他的能力。”

　　“额？”伊莱尼一时之间居然被噎的说不出话来了。李杰刚刚在说什么？他们把灭霸萨诺斯给抓住了？并且废了一条腿？还要废掉他的一身能力？地球人的实力上限到底在哪里？！伊莱尼突然之间觉得很庆幸，自己是在地球人还起于青萍之末的时候就和地球人拉上了关系。并且还把地球带进了新星军团。不然的话等到地球人自我觉醒发展到宇宙一级文明的程度的话，那么他们会不会和新星军团发生冲突？新星军团能不能战胜地球人呢？

　　想到这里伊莱尼有一点不寒而栗的感觉。毕竟这是一个把灭霸萨诺斯生擒活捉都觉得是个小意思的文明啊！

　　而伊莱尼还并不知道灭霸萨诺斯现在的下场呢。因为灭霸萨诺斯被抓住之后，李杰等人觉得萨诺斯是个很大的威胁，最好的办法是杀了他。但是杜姆博士觉得他需要这个收藏，所以大家最后选择了一个折中的办法，那就是彻底废掉灭霸萨诺斯。

　　废掉灭霸萨诺斯能力的重任就交给了和杜姆博士相爱相杀多年的里德博士手上了。在原本的剧情中里德博士和他的妻子苏姗应该变异成为神奇四侠之二的。但是因为李杰的横插一脚，这个世界并没有神奇四侠的出现。不过这并不重要，因为神奇四侠的战斗力什么的李杰也看不上。真正重要的是里德博士他的科研能力。

　　毕竟他是一个大学时期就能搞出小型生态圈的逆天级别天才。更不用说后来还研发了对抗斯库鲁人的药剂（马应龙痔疮膏的改版）。他还有许许多多其他的发明，虽然因为很多都是基础科学所以在普罗大众之中名声不显，但是在搞研究的人眼中，里德博士简直就是超级逆天的存在。

　　比如说在杜姆博士想要高反派动物园之后，很多人都是反对的。但是对于杜姆博士多少有点愧疚感的里德博士表示愿意帮助他，里德博士研究了一个特殊的装置，那就是一种直接抽取那些反派角色身体中蕴含的能量并且将其转化为人类可用的电能的大型装置。

　　这套设备非常巨大，几乎和一个核电站的大小是一样的。而且建造好了这个设备之后，对外也是宣称这就是个核电站。所有杜姆抓来的反派都会被先送到这里被抽去能量，然后这些能量会转化成为电能供应千家万户。而光照会的大佬们其实也在利用这个装置，比如说地球上有些超能力犯罪分子被抓后就先废掉他们的能力，让他们的能量去发电。把他们变成普通人之后在进行正义的法律审判。这样既不影响法律的公正公平，同时又杜绝了某些人老是从精神病院越狱的行为。

　　杜姆觉得自己这样也是给人类社会做好事啊。因为这才叫做真正的清洁能源，需要消耗的仅仅只是反派和人渣而已。而灭霸萨诺斯被送到这里的时候还是昏迷的，他被理得博士等人送上抽去能量的机器并且开启了启动按钮之后，里德博士惊叹：“这个紫皮怪物能点燃地球超过一百年！我们找到了一个真正的清洁且高效的能源！杜姆应该多抓点这样的怪物回来！”

　　而在太空中，李杰和伊莱尼都在等待着，等待着黑暗精灵和牛顿、格尔之间的战争分出胜负的那个瞬间！


第176章 开始反攻吧！

　　在李杰等人看来，现在阶段最好的处理方式就是让黑暗精灵和牛顿以及另一个神秘人打生打死，一直到他们都两败俱伤为止。所以他要求伊莱尼等人的援军远远的驻扎下来，不要太过于靠近太阳系，以免被黑暗精灵他们发现。要是现在黑暗精灵就逃跑的话，那一切的战术都白搭了。

　　而伊莱尼也选择了相信李杰的判断，新星军团的援军远远的观看着黑暗精灵内部的惨烈厮杀。而阿斯加德的部队也在整装待发，原本李杰和洛姬还担心时间不够无法充分的集结军队，不能对黑暗精灵毕其功于一役。

　　但是因为牛顿和格尔对黑暗精灵的屠杀导致了黑暗精灵根本无力抵达地球的第一道防线。这让阿斯加德有了充分的时间来集结军队准备作战，毕竟仓促之间派出的援军和通过动员整装后的援军在战斗力上是天差地别的。

　　所以伊莱尼也只能带着新星军团的援军一起看戏了。而这一看又是好几天过去了。伊莱尼一样进入了和李杰同样的战备值班状态，为了避免伊莱尼感觉到无聊，李杰还让她和李奥纳多一起联机打了好几把《漫威英雄》的游戏来解闷。

　　而一直到伊莱尼和李奥纳多在游戏里双剑合璧大杀特杀的时候，黑暗精灵那边也出现了变数。那就是牛顿终于杀不动了！

　　没有BUG级别的黑血剑，牛顿也就不会有用不完的体力条。哪怕是他的战斗力很强，打到现在都还处于没有伤到一丝血的状态。但是他的蓝条和体力条都快见底了。这是没有办法的事情，其实牛顿早就很想跑了。因为当打到一半之后他就发现事情有点超出自己的预料。

　　一开始牛顿还以为自己面对的战舰仅仅只是自己面前那些对自己攻击的战舰而已。他还是很有信心消灭这些战舰的。但是他错估形势了，黑暗精灵的战舰可不是他见到的那么一点点。实际上黑暗精灵的战舰数量远超他的想象！只是牛顿当时没有看到而已。

　　所以当牛顿觉得自己差不多应该把那些对自己进行攻击的战舰除掉之后，他环视四周才发现，黑暗精灵还有源源不断的战舰向着自己挤压而来。他们不断的朝着自己进攻，并且还设置了对自己能力有一定影响的引力场。这让牛顿变的很难受了，因为他现在就算是想要逃跑都会变的特别的难了。

　　那些围绕着自己的战舰一层层的包围着自己，他们想要自己的命。打到这种情况，牛顿想要跑都不行了。因为逃跑的话很有可能会被捕捉到，而被捕抓到的后果就是一个死字。

　　所以才发现自己捅了篓子的牛顿爵士也是很绝望的，他发现除了战斗下去之外他已经没有任何选择了！牛顿强吗？很强！非常强！如果要排个实力的话，他如果全力认真的话能和各代至尊法师叫板。（漫威漫画原著就是如此，苹果侠超强的，吊打各个时期的至尊法师。然后被斯特兰奇拿着大锤绕后一锤子打晕。事实证明了，魔法不如近战好用。这也是为什么卡马泰姬的法师们都是近战高手。）

　　即便是牛顿如此的强大，但是他能一个人单挑一整个黑暗精灵的战舰群吗？不可能的！要是有这么容易的话，奥丁早就带领着自己的军队把黑暗精灵给灭掉了。而不会让黑暗精灵活到现在了。

　　而现在，牛顿终于尝到了蚁多咬死象的滋味了。就算是一两艘战舰对他来说并不能产生直观的伤害。但是当这个数量成百上千的增长之后，就算他牛顿爵士是引力之王爷没招啊。

　　一道道的激光束在牛顿的感觉中变得更加猛烈了。而自己牵引一艘艘战舰也觉得越来越沉重了，好像战舰的体积都变大了一般。其实并不是激光束变得猛烈了，也不是战舰变得更加沉重，仅仅只是因为牛顿累了。

　　当牛顿没有能转移走一道朝着自己攻击而来的激光束而被迫开启防护盾被击飞了很远之后，他的战局形式开始逆转了。

　　而一直处于战备值班状态的李杰也放下了自己手上正在拼装的全装独角兽高达第N次换色版本，他的目光沉重了起来：“看起来时间差不多了。”李杰这话说完之后就立刻联系了还在冥王星附近和克拉克下DOTA子走棋的托尼：“准备一下，别玩了。我们差不多到反攻的时刻了！”

　　原本托尼·史塔克已经输到不行了，他这些天已经输了一座酒庄一台上世纪六十年代极具收藏价值的莲花跑车还有在纽约的一家小画廊给克拉克。原本撑死了只能算一般中产阶级的克拉克在短短几天内就完成了资本的原始积累，瞬间成为了一个坐拥千万美元身价的大老板了。

　　本来现在他们还在赌来着，这一次的赌注是托尼收藏的上世纪八十年代的一台传奇跑车，在勒芒二十四小时赛两次夺冠的传奇Porsche-962c。勒芒二十四小时赛是一种非常残酷的赛车比赛，因为这场比赛比拼的是一辆赛车在二十四小时内能最多跑完多少公里。三名赛车手轮流上阵，人休车不休。上世纪八十年代，勒芒二十四小时耐力赛已经刷出了平均190公里每小时的时速了。二十四小时下来，赛车需要不间断的行驶四千多公里。

　　这种比赛能完赛就算是一种胜利了，因为很多世界汽车大厂倾尽全力打造的赛车都有可能根本无法维持二十四个小时的高强度比赛。比赛中引擎拉缸，轴承断裂，系统故障等等意外事件频频发生。汽车界常有说开不坏的丰田，而丰田汽车厂制造的赛车在勒芒赛场上频频退赛，甚至开到一半就因为机械设备达到极限无法使用。

　　所以每一台能完赛的勒芒赛车都极有价值，而拿到冠军的勒芒赛车更是在那些资深车迷眼中的绝世尤物。尤其是很多有钱人愿意掏几百上千万美元收藏这些赛车。有钱又喜欢赛车的托尼就收藏了不少。这台962c绝对是他值得吹嘘的藏品。如果不是为了赢回同样珍贵的莲花跑车，他是不会拿这个当赌注的。

　　但是当自走棋下到一半之后，托尼已经发现自己不可能赢了。所以当李杰的传讯来了之后，托尼立马一本正经的严肃说道：“明白了！克拉克马上进入战备状态！”

　　“啊？但是这局棋？”

　　“玩游戏重要还是地球重要？！”

　　克拉克：……

　　而与此同时李杰也通知了阿斯加德后援军们，让他们做好随时出击的准备。而反攻号角的吹响则是从X教授和班纳博士与万磁王三位一体的合体技开始的。


第177章 把灭霸塞进去！

　　反攻的号角从X教授等人的合体技开始。作为在歼灭灭霸的战斗中作出突出贡献的一种战斗模式，这三人的合体技确实有着壹加壹加壹大于三的威力。三人合体的电磁炮再一次蓄力发射的时候正是牛顿爵士即将要耗尽能量的时候。

　　一道超电磁炮的电弧横贯宇宙，霎时间就将黑暗精灵的战舰打出了一个缺口。原本还在围攻牛顿爵士的黑暗精灵遭受了一场灭顶之灾，而处于爆炸核心的牛顿爵士自己也非常的不好受。而这仅仅只是攻击开始前奏序幕而已。

　　“反攻开始吧！”在李杰的一声令下之中早已准备好的金星战舰群全部出动，它们早就在冥王星附近的星域等待许久了。而这一次地球人的星际战舰舰炮再一次咆哮在太阳系的星域之内。

　　“开火！”

　　一门门电磁轨道炮、阳电离子炮与核子鱼雷组成了排山倒海一般的攻势。而大和战列舰的等离子主炮也早已蓄能完毕随时可以发出最猛烈的攻击。不过现在这样壮观的战斗景象已经无法刺激到李杰了。

　　因为这么多天以来他一直在看黑暗精灵和牛顿爵士他们的星际大战看的有些麻木了。原本李杰还算是那种星战类型题材电影的爱好者，但是现在他觉得已经审美疲劳了。疲劳到他完全不想形容星战的壮观模样了。

　　对于李杰来说现在的星战大概就是：biu~biu~biu，pia~pia~pia~pa~pa~pa~

　　是的大概就是这样吧，不管现在的这场战争有多么的猛烈，至少现在的李杰已经是心如止水了。他只是非常程序化的操作着星际舰队对黑暗精灵的阵线发起攻击，他的内心甚至比《安德的游戏》里面的主角安德还要平静。

　　“伊莱尼十夫长，我们的战列舰已经出航。地球舰队已经开始吸引黑暗精灵的火力。等到他们将大部分的火力转向到地球的时候你们就进入战场！”李杰和新星军团的十夫长伊莱尼沟通着。

　　伊莱尼已经进入战备状态：“好！”

　　而除了金星舰队之外，托尼和克拉克两个也早已整装待发。

　　“我们什么时候出击，托尼先生？！”克拉克看上去虽然看了很多天的星际大战，但是他的兴奋程度依旧没有丝毫的降低。他摩拳擦掌的请求一战。不过李杰却对托尼和克拉克传讯到：“不要着急，你们的任务不是和黑暗精灵的战舰去硬碰硬。而是准备对付那个在黑暗精灵的内部搅局的家伙。如果他是友善的，那么就另说。但如果他要是邪恶势力，那么就直接打到他扑街！这一次为了地球！”

　　“好！”克拉克兴奋不已。而托尼则看了眼克拉克穿着的反神明装甲后摇了摇头：又是一个被夜行者鼓动起来的热血青年啊！

　　金星舰队的战线不断的推进，让黑暗精灵变得异常的难受。现在马勒基斯不得不暂时放弃攻击牛顿爵士，而是将大部分的战舰转向迎敌对付地球人。

　　“地球人什么时候有这么多的星际战舰了？！”当马勒基斯真正看清地球金星舰队的规模之后，他几乎是下意识的喊出了这句话。因为地球人的战舰数量和战舰强度完全超出了他的预计。

　　黑暗教团给他的资料有问题啊！马勒基斯大怒，到现在他真的发现自己被黑暗教团的那群25仔给坑惨了啊！

　　其实要是比拼硬实力的话，马勒基斯完全是不怕地球舰队的。因为黑暗精灵的战斗水平足够的高。但是当黑暗精灵的舰队遭受了牛顿爵士和格尔两人的双重打击之后，黑暗精灵的舰队势力已经有了不小的则损了。

　　而这个时候地球人的舰队群出现了，而且数量和战斗力远超自己的情报。那么地球人是不是还有后手呢？马勒基斯不敢打保票。但是现在必须要迎战了，如果逃跑的话会把自己的后翼暴露出来，那可是真正脆弱的地方啊！要是被地球人咬上的话，那么就死伤惨重了。

　　所以黑暗精灵开始重新调整队形和地球战舰开始一场正面对决。说真的，战争打到现在这个模样，马勒基斯都觉得自己不知道在打什么了。但是不打还不行，这真的是太难受了。

　　而当黑暗精灵列阵完毕，把他们的主力战舰对准地球舰队的时候，李杰已经给伊莱尼发出了讯息：“是时候了！”

　　“新星军团出动！”

　　随着伊莱尼的一声令下，隐藏在暗处的新星军团舰队在一瞬间全都显形了。并且超远程的战舰主炮也已经开火。

　　“对准黑暗精灵的后翼狠狠的打！”伊莱尼很久都没有打过如此畅快的仗了。自己只需要带领着舰队群开火瞄准，输出最大的火力就好了。

　　而腹背受敌的马勒基斯大惊：“怎么回事？谁在后面攻击我们？”

　　“是新星军团！”副官回禀的话让马勒基斯感到愤怒，这一次他是真的全部失算了啊！

　　到此为止李杰的中心开花战术也算是成功了一大半了。但是李杰并没有打算就此放过黑暗精灵，他通知了洛姬：“阿斯加德可以进场了！”

　　于是在黑暗精灵已经腹背受敌的情况下，一道剧烈的彩虹光束穿透宇宙而来。驾驶者太阳舟挥舞着巨斧和弓箭的阿斯加德宇宙级海盗们唱着船歌扬帆出海了！

　　太阳舟上面的弓箭手们弓弦拉满，嗖嗖嗖~一道道金色的长箭划破漆黑的宇宙刺中一艘艘的黑暗精灵战舰。看上去很可笑的战斗方式，但是那些冷兵器一样的弓箭却硬生生的将一艘艘的黑暗精灵战舰撕裂成为碎片。

　　而有的阿斯加德狂战士们则驾驶着太阳舟来到黑暗精灵舰队的中央上方，他们在宇宙中高呼着各种名号然后一跃而下的开始宇宙跳帮战！（虽然说宇宙是真空无法传递声音的，但是阿斯加德人自己使用魔法可以让自己人听见）

　　现在黑暗精灵不仅腹背受敌，同时核心区域也被阿斯加德人给入侵了。

　　而计划着一切的李杰并不满足，他对X教授三人询问道：“你们还有足够的余力来对付顶尖的强者吗？”

　　“多强？”万磁王皱眉。

　　李杰想了想：“不次于灭霸萨诺斯。”

　　“够呛。”已经打出了两次超认真必杀的班纳博士已经很累了：“我有点脱力了。”

　　“你要对付谁？”X教授对着李杰询问着。

　　李杰：“牛顿爵士还有那个在黑暗精灵后面搞破坏不知道是敌是友的家伙。他们的实力也很强，我可不希望他们进入地球搞破坏，甚至是进入太阳系都不行。所以我们最好能在太阳系外射杀他们。”

　　“但是如果X教授他们三人无法在进行那样的超级必杀的话，恐怕你的想法有点难度，因为强到这种程度的强者，我们除非用人命去填，不然几乎没办法很好的阻止他们。”罗杰斯球长说出话很有道理。现在李杰他们并没有特别好的手段来对付可能很强的隐形强者（格尔）。还有生死不知的牛顿爵士。

　　所以当李杰想到这里的时候他做出了一个所有人都惊讶的决定：“好吧，如果是这样的话，那就把灭霸超电磁炮当能量供给！”


第178章 灭霸型能源

　　“如果能量不够，那么就把灭霸塞进超电磁炮作为能源供给！”李杰斩钉截铁的说出了这段话：“我相信抽干一个灭霸的话，总是能获得足够多的能源来作为武器备用能的！”

　　当李杰这话说完之后整个作战会议室里一片安静，就连远处正在和李杰等人进行连线通话的托尼·史塔克都变得很安静了。过了好一会儿杜姆博士才用一种幽幽的口气说道：“我发现了一件事。”

　　“什么？”

　　杜姆看着李杰：“其实在我的反派乐园中的镇馆之宝不应该是灭霸萨诺斯，而是你夜行者杰森·李！我甚至可以为了单独竖立一个更大的展览馆和铭牌，上面介绍你的一生所作所为！”杜姆博士的话引得众人下意识的点了点头。

　　李杰觉得很崩溃：“我说你们都是些什么人啊！我不过是提出一个废物利用计划而已。要不然把紫薯精留在地面上有什么用？当然是先紧着前线需要的来啊！地球能源什么的我们可以先用氦-3。如果灭霸在这一次战斗中能量没有用完的话，我们可以继续把他送回里德博士那里，让他继续为了地球的能源事业作出贡献啊！”李杰已经打算好了，不会放过压榨灭霸的任何机会。

　　他要把每一个反派的价值压榨利用到极限。李杰向来都是这样的人，他可不在意自己这么做是不是不合适，会不会有道德谴责什么的。难道你还要和一群反派讲人权吗？把杀人犯关在堪比四星级酒店的标间里，还可以让他们上网玩游戏学音乐，没事搞搞手工课晒晒太阳，每天定时让他们去球场玩两个小时的篮球网球什么的，然后还有营养师给这些杀人犯定制合理的营养餐，让他们开开心心快快乐乐的活到九十岁。而且一分钱不花，吃喝医疗娱乐全由政府买单，哦对了，政府的钱也是由纳税者那里来的。所以从某种意义上来说，被害人的家庭还要赡养奸杀他们女儿的凶手一直到死。

　　好吧，你管这叫人权？李杰觉得自己管这叫做是非不分。对待这样的犯罪分子这样的反派，自己和他们讲什么公理正义？用不着啊！公理正义这些东西自己只和那些遵纪守法的良好市民聊，对待这些反派李杰只有一句话送给他们：善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天绕过谁。

　　如果苍天不管的话，那么就让自己来管吧！自己的守夜人联盟可是在全世界范围内打击了不知道多少的罪犯了。那些大毒枭、军火走私贩子、鸡头、黑道分子等等，守夜人联盟不知道处理了多少了。这些人想要把他们公正审判很难，因为他们不少人有钱有势，而且自己把自己洗的很干净，按照法律程序都抓不到他们的把柄。

　　但是守夜人联盟里面的成员从来都不是依靠正常的司法程序走的。只要抓到了对方的犯罪事实，那么不经审判直接处决的事情李杰和大老爹、惩罚者他们经常干。就如李杰一直所说的，这个世界有人当面子就要有人当里子。钢铁侠蜘蛛侠什么的都是这个世界超级英雄的面子，自己的守夜人联盟则是这个世界的里子。这就是硬币的正反面，总会有背光阴暗的一面。

　　索性的是李杰是一个一直都能保持着自己的心智，让自己不会被血腥暴力等因素冲昏头脑的家伙。他从来都没有沉溺于做这些事情，他也很清楚自己做什么事情会有什么样的影响。这也是李杰的人格魅力，虽然光照会的大佬们在很多时候都会不自觉的产生出一种：李杰才是这个世界上最坏的家伙吧！的感觉。

　　但是他们也很清楚，这个世界上如果还有谁可以相信的话，那么一定是李杰。因为他坚持着自己的初心一直没有动摇。推动并且改变这个世界！让这个世界越来越好，让人们生活的越来越幸福。

　　哪怕做再多出格的事情李杰都坚守着这样的本心。所以当李杰提出要将灭霸萨诺斯当成能量供给源来使用的时候，光照会的大佬们虽然觉得这样好像是有点不人道什么的，但是也没说什么。毕竟灭霸萨诺斯已经被送去反派发电厂发电不是吗？

　　只不过在反派发电厂里灭霸萨诺斯是以一种相对稳定的方式抽取身体内的能量，所以灭霸说不定能活很久，而且也没什么痛苦。但是被作为武器能源的话，那么灭霸一定会在短时间内被抽去大量的能量，过程也极其痛苦。甚至说这场战斗后能不能活下来都两说。而且这个抽去能量的过程也会生不如死。

　　当李杰来到地球上他们设立的反派发电厂的时候，里德博士还在惊叹之前被送来的萨诺斯的能量。当他看见李杰的时候，他有些惊讶的对李杰说道：“夜行者，你们从哪儿抓来的这个反派？他的能量强度太可怕了。就算是把这个发电站的其他反派都集合到一起都不如这一人的发电量多啊！有了他人类将至少可以使用一百多年的真正清洁能源！”

　　作为一个本来就有些疯狂的科学狂人，里德博士对于压榨反派来发电什么的，他是一点抵触都没有。甚至还觉得要是能在多一点发电源才好。这样才能获得更多的清洁能源的供给。

　　而灭霸萨诺斯现在正躺在一个巨大的仪器之中，现在的他还处于沉睡之中，因为里德博士为了防止发电厂的反派们叛逃，所以发明了一种足够强烈的安定剂。只要被注射了这种安定剂后都会乖乖的睡着。不过灭霸萨诺斯的抗性很大，所以里德博士不得不对他加大了很多的剂量才控制住灭霸。

　　面对着里德博士的兴奋，李杰则是对他说道：“准备一下里德博士。”

　　“准备什么？”里德博士有些疑问。

　　“你应该知道现在太阳系外围发生的太空战争了吧。地球上现在的人都应该知道了。我们需要一个一锤定音的超级武器。”李杰淡淡地说道。

　　里德博士：“所以？”

　　“所以你和我走一趟，顺便带上这个家伙（灭霸）我们需要用他当核心能源来驱动这台超级武器，打出地球人的威风！”李杰这话说的义正严辞。里德博士总觉得什么地方怪怪的，但是又说不出哪儿怪，真的是奇怪啊！


第179章 反神明战甲出动

　　灭霸被里德博士给弄了出来，然后就被李杰给弄上了太空之中。李杰还顺便把里德博士用来吸收反派能量用的能源转化器也带了过来，这就是把反派能量转化成电能的关键。

　　而太空上万磁王已经对他们设计的超电磁炮进行了改装，原本用班纳博士的动能提供最大能量输出的装置已经改了。改成了一个圆罐型的容器，而被李杰运送回来的灭霸就被关进了这样的容器之中。他活脱脱的就像是一节超大号的紫色电池。

　　“没错，他对于我们来说就是一节紫色大电池而已。”李杰好不在避讳的这么说道：“有必要的话我们会压榨光他身体内任何一点能量，不会给他留下剩余的！”

　　看着断了一条腿还被当成电池来用的灭霸萨诺斯，万磁王马克思突然觉得自己有点庆幸。庆幸自己当初没有和李杰对抗到底，如果自己和他对抗到底的话，那么自己现在的下场会是怎么样呢？恐怕不会比这节紫色大电池好吧！

　　就在李杰等人着急忙活的时候，太阳系外的战场已经瞬息万变。黑暗精灵遭受着来自多方的打击，他们已经开始出现了明显的溃散。已经有不少黑暗精灵的战舰心生怯意想要脱战逃跑了。因为他们看的出来这场仗已经没法打了。不管他们多英勇，面对无法战胜的对手都是没有意义的。

　　但是现在都打到这种情况了，谁会放他们逃跑？新星军团的战舰已经封锁死了退路，而地球舰队的火力依旧凶猛。那些和黑暗精灵不对付很久的阿斯加德人就更加不用说了。他们的战斧和弓箭已经编织起了一道天罗地网。

　　黑暗精灵的领袖马勒基斯已经绝望了。原本自己以为看见了黑暗精灵希望的曙光，但是没有想到这曙光之后隐藏的是更加深刻的绝望啊！那是自己无法承受的绝对失败啊！现在整个黑暗精灵的精华部分都被集中在太阳系外围了，这一场战败对于黑暗精灵来说将会是灭顶之灾。

　　“所有战舰全力突围！”马勒基斯只能下这样的命令了，现在能逃出去多少就是多少吧。至少要为黑暗精灵保留一些火种啊！

　　“黑暗精灵想要逃了！”有阿斯加德的战士发现了这一点。

　　“拦截下他们，不能走脱任何一个！”太阳舟的舰长毫不犹豫的驾驶着太阳舟对那些想要逃跑的黑暗精灵战舰进行围剿残杀。

　　太阳舟之上弓箭如雨一般的倾泻而下。那些箭雨将黑暗精灵的战舰撕裂成碎片。同时也将刚刚传送到战舰里面的格尔给弄的灰头土脸。已经开了很久无双的格尔现在其实处于一种十分兴奋的状态之下。

　　因为他从来没有这么容易的收割魔神的生命吸取他们的能量。要知道之前他和任何一个魔神进行战斗都是很辛苦的，有很多次都是险死还生。因为那些魔神的战斗力真的不容小觑。

　　而黑暗精灵不同，他们的单体战斗力并不强，理论数据只有一个美队而已。

　　而一个美队的理论战斗力对于格尔来说那是太容易被击败了。他可以不费吹灰之力的杀死这些黑暗精灵，然后从他们的生命之中吸收能量。所以对于格尔来说这场杀戮盛宴简直就是一场为他准备的娱乐活动。

　　他越杀越强，越杀越爽。他的实力正在飞速的成长着。虽然说每一个黑暗精灵可以提供的力量并不多，但是聚少成多积沙成塔啊！数量足够多的时候是可以引起质变的。

　　如果说一开始格尔杀黑暗精灵什么的，那还是因为自己看不顺眼魔神欺负凡人之类的情况的话。那么杀到后面他已经忘记自己是来干什么的了，他只是无止境的杀戮然后吸收力量，然后在继续升级提升自己而已。

　　这就像是开了一个副本，但是忘记了推副本主线，只是一个劲的在里面刷经验一样。

　　而就在格尔刷级刷的很开心很愉快的时候，突然的打击让他恼羞成怒。他对天吼道：“是谁！”虽然说在真空的宇宙中没有人听到他在吼什么，但是他还是在愤怒的咆哮。

　　而驾驶着太阳舟，带领着四十名阿斯加德宇宙海盗的船长去乔巴注意到了这个从黑暗精灵战舰中跑出来的家伙。他用手一指格尔的方向：“还有黑暗精灵的余孽，全力开火！”

　　阿斯加德人将火力转移到了格尔的身上。而已经杀红了眼，只想着打怪升级的格尔怎么能忍？尤其是当他发现供给自己的也是一群魔神之后，他赤红着双眼：“你们这是自寻死路！”

　　格尔的黑血剑出鞘，一道残影闪过太阳舟被一分为二。而船长乔巴也被一剑分尸成了两截。不过也许是格尔杀了太多的黑暗精灵了，他下意识的将阿斯加德人也当成了黑暗精灵一样的货色。而这可就大错特错了。

　　阿斯加德的老海盗们单体战斗力可比黑暗精灵强多了。而每一次黑暗精灵和阿斯加德的正面冲突都是以阿斯加德完胜而告终的。所以格尔虽然轻松的破坏了这台太阳舟，但是一时不察也被弓箭手引爆的爆炸箭给炸飞了出去。

　　而被炸飞的格尔就更加的愤怒了，他拿着黑血剑就和阿斯加德的战士们打成了一团。

　　……

　　“那个一直在黑暗精灵后面搞破坏的人出现了！”托尼·史塔克已经发现了格尔，他对着光照会的大佬们传讯：“但是看起来他并不一定是和我们站在一起的。他现在不光打黑暗精灵，连阿斯加德人也一起打了。”

　　“阿斯加德已经损失了几艘太阳舟了。现在几个武神正在拖着他，但是看上去支撑不了太久！”

　　接到传讯的李杰回应道：“让你的反神明装甲出动。先把他干趴下，如果干不翻的话就先拖延时间。让我们把灭霸型武器改造好后你在勾引他过来，让灭霸能量一口气解决它！”

　　“好！”托尼点头然后给克拉克信号：“去，干掉那个拿着黑色长剑的家伙！”


第180章 强大的反神明装甲

　　克拉克的反神明战甲启动了。这台被设计用来专门对付神明用的装甲第一次开始被投入实战。对于托尼·史塔克来说这是值得期待的第一战，因为自己为了这台装甲可是废了不少的力气，花费了数年的时间精心研制，要是没有达到预想的话自己可是会相当的失望啊！

　　而对于克拉克来说也是一样，他需要用一个自己的成名战。他希望自己能成为和父亲氦博龙一样的超级英雄。他也是憋着一口气呢。所以当托尼·史塔克指出了他需要作战的目标对象之后，克拉克·肯特驾驶着反神明装甲就开始了一次冲锋。他要把自己这几年来学会的东西全都展现出来！

　　格尔还在那边屠杀阿斯加德的战士们屠杀的很开心呢，就在他开心的时候突然之间一道金红色的闪电出现在了他的身后，紧接着巨大的撞击力道直接将其撞飞出了战区。

　　“怎么回事？！”格尔还在差异中，霎时间十六枚拖着长长尾炎的导弹朝着他直奔而来。“该死！”格尔一挥黑血剑，他的身前翻腾起了一片黑色浓雾。导弹没有靠近他，仅仅是接触到了黑色浓雾后就立刻爆炸了。

　　这是杜姆博士研究出来的杜姆一级炸弹。威力在杜姆级炸弹中是最小的，但这也仅仅只是相对而言而已。杜姆能赢得一个爆炸神君的名号不是白吹的。剧烈爆炸的爆炸掀起了剧烈的冲击波。以爆炸源心点扩散开来，爆炸形成的烈焰呈现出一种梦幻的糖果粉红色完全看起来就不像是一种战争武器，而更像是一种烟花。

　　但是任何小看这爆炸的人都会死的很惨，因为这团粉红色的浓雾有着高达近万度的高温！而它吹出来的热风足以融化爆炸范围内的绝大多数金属。格尔的黑色浓雾仅仅是抵挡了第一轮的爆炸冲击波后就被粉红色的爆炸烈焰给吞没。

　　“撕裂碎片！”

　　格尔的黑血剑猛烈的挥舞着，宇宙格斗技术中不太讲究短兵相接的华丽技巧更多的是运用自身能量的手段。因为对宇宙级的强者来说短兵相接的技巧已经没有用处了。所以格尔挥舞着长剑的样子很丑陋，如果放到地球上的中国的话肯定会被武术学校学习长剑的孩子们耻笑的。但是无所谓，对于格尔来说只要能打就好了！

　　撕裂碎片的技能是格尔从一个被他杀死的神明身上学会的技巧。这个技巧看上去并不难，就是使用自己的能量在前方的空间之中扭曲撕裂一片破碎的空间，可以攻击、防守、逃脱。是一个攻防一体的技能。

　　原本格尔打算先用这个技能来隐藏自己的身型的。但是他现在并不知道自己对付的是谁。虽然说托尼的反XXX系列基本是反什么就失败什么。但是至少在大多数情况这些反XXX系列在作战的大半段时间内都是能取得战果的。一般都是到了后半段才被翻盘。当然了，除了反夜行者装甲。这台装甲现在的设计图托尼都没画出来，只能在脑海在构想，或者是写一些构想方案而已。不过基本上写了之后又马上被他自己给否决掉。

　　而毫无疑问，现在正处于反神明装甲立威的时刻。要知道这台反神明装甲除了托尼·史塔克之外还有杜姆博士也参与了制造。相比于托尼·史塔克的反XX必败因果律，杜姆博士明显靠谱的多。他认真的对付起自己的敌人来的时候可没有失手过。

　　所以这台有着类似于精神骨架系统一样的反神明装甲其实也具有魔法使用的能力。所以当克拉克操作五十米高的钢铁巨人双手一合，格尔刚刚才创立出来的空间裂缝瞬间就被合上。准备i隐藏身型的格尔立刻就被克拉克逮住了。

　　“给我乖乖的待好！”

　　反神明装甲双手合十，双掌组成一个三角形。剧烈的魔法能量开始波动。

　　“三角焰！”

　　一道明黄色的光束如破开黑暗的霞光一般直奔格尔。

　　“黑星云！”格尔反应到也不慢，他的黑血剑挥舞如盾，针扎不透水泼不进。一把黑色长剑挥舞之间带起片片黑光，而这片片黑光组成了一道巨大的黑色星云盾，明黄色的三角焰光束被直接挡了下来，并且格尔的黑色星云盾还有余力。

　　“给我去！”格尔一甩长剑，黑色的星云盾如同高速旋转的圆锯一般直攻克拉克。而格尔也趁着这招作为掩护采取了突进攻击。他就随着星云盾的后面直扑克拉克所驾驶的反神明装甲。

　　如果被格尔的黑星云直接击中的话说不定反神明装甲都会被直接切成两半。而克拉克虽然是第一次参加实战，但是却展现出了非凡的天赋。

　　“剑来！”

　　五十米高的金红色反神明装甲身侧挂着一把亮银色巨剑。采用的是从阿斯加德弄来的乌鲁合金打造，再由卡马泰姬的法师们施加了魔法。这是一把真正的大杀器，是名副其实的战舰刀。

　　长剑出鞘如巨龙怒吼，银光闪过黑星云居然被克拉克直接一分为二。然后无声的对撞之中，克拉克的巨剑与格尔的黑血剑狠狠的对撞在了一起。虽然无声，但是却掀起了滔天狂澜。

　　两剑对撞之下产生的冲击波将掀翻了他们周围许多的黑暗精灵战舰。那些倒霉蛋们还不知道发生了什么就被能量波动吹的东倒西歪然后相互撞击。

　　“给我下去！”

　　两人角力之时，反神明撞见的双手装甲裂开层层裂缝，金色的光芒从裂缝中溢出，巨大机器人的手臂都被映成了金黄色。格尔瞬间觉得压力陡增，而当克拉克怒吼着让他滚蛋的时候，格尔被克拉克的巨剑狠狠的扫了出去。

　　可以说反神明装甲这个东西被设计的很不漫威，因为托尼·史塔克从来都没有用过这样的思路制造装甲。利用科技和魔法相互结合起来，他制造了一个远超自己从前制造的任何一台战甲的终极武器。

　　这不是一台现实性机器人，不是高达0080ms小队中的那些机器人。而是一台融合了高达uc0096独角兽、eve初号机、真盖塔、天元突破等等机甲设计于一身的产物，一台真正意义上的超级系机器人！


第181章 灭霸型武器，启动！

　　反神明装甲很强，甚至可以说超强。因为作为超级系的机器人，他的战斗力是不容置疑的。甚至当克拉克开始战斗的时候，他和格尔的战斗都吸引了新星军团和黑暗精灵与阿斯加德三方的注意。

　　三方都不由自主的产生了这样的想法：地球的高端战斗力这么强大的吗？！

　　虽然说地球的基础战斗力（也就是星际战舰战甲之类的）并不太够，不管是数量还是质量都只能算是比较一般。但是高端战斗力未免有点太强了。就像是现在一样，克拉克驾驶的反神明装甲打的格尔几乎毫无还手之力。

　　这台装甲集合了科技与魔法，如果科技手段无法伤害敌人，那就用魔法。如果魔法不行就用科技。要不然就两个一起上。

　　就如同现在这样。

　　“一刀两断！”

　　克拉克的巨剑上充满了金色的光芒，那金色的能量都是从他装甲上那金色的双臂所传来的。在宇宙之中，那金色的粒子在散播着。简直就像是黄金猛兽基多拉的咆哮一样！（注：基多拉是怪兽片哥斯拉里面的大BOSS，全身金黄的三头龙。设定上来讲强无敌，但是哥斯拉宇宙要有大事件的话就要先拿他祭个刀什么的。）

　　金色的巨剑所向披靡，整个太阳系边缘的宇宙星域都被辟出的一道金闪闪的亮光给照亮。而距离比较近的人甚至有一种被闪瞎了双眼的感觉，有的新星军团成员近距离观看了这招必杀，然后就双手捂着眼睛在地上打滚喊叫：“哦~我的24k钛合金狗眼！”从他的喊话就可以得知，这是一位非常沉迷于地球文化的新星军团成员，而且明显是对地球文化有比较深入研究的那种。

　　这招必杀技是托尼和杜姆博士一起研究出来的，是一种科学和魔法相互结合的招式。很像是杜姆博士的大招【无限制爆炸】一样。不过【无限制爆炸】是一招aoe，而着招【一刀两断】更像是超级系机器人动画片中那种终结用的必杀技。

　　一般使用这种招式的超级系机器人都是如同小救星小渡一样的【如意神剑】，又或者是六神合体的雷霆王~污~污~污~里面的【金刚火焰，雷霆再现】这样。

　　当这招【一刀两断】的能量积蓄到了顶点的时候，那便是克拉克狠狠斩下的时刻。而直面着一切的格尔在一瞬间居然生出了一种难以招架的感觉。

　　“不，我不能在这死了！我还有很多神明没有铲除呢！”格尔咬紧牙关，内心发狠。他还是有一些保命技能的。毕竟他已经屠杀了不少的神明了，从他们的手上拿到了不少的技能，所以他还是可以做到一些很厉害的事情。

　　就像是现在一样，格尔用黑血剑在自己手臂上拉出一道口子来。黑色的血液如钻井平台泄漏石油一样的飞溅出来。然后格尔用着黑血剑一招挥舞，万千黑血形成一道血雾。然后紧接着凝合成了一个巨大的实体，那是一个长得如同巨大蜥蜴一样的怪兽。巨大的头颅与小行星一样的庞大的身躯，身体上遍布着锋利的尖刺，四肢有着锋利的爪牙。

　　而面对着反神明装甲的必杀技，这巨大的灰皮怪兽整个身体都散发出了一种不正常的蓝色光芒。从尾巴开始然后以中轴线向上传递，一直到这巨兽的头部。简直就像是哥斯拉的原子吐息一般，而当这巨大的怪兽张开嘴将一道强大的蓝色能量流喷吐出去的时候，那就更加的像是哥斯拉的原子吐息了。

　　金色与蓝色的能量流相撞，太空中爆发出了炙热光辐射。而飞溅散射出来的能量冲击足以让周围靠近的人和战舰直接化为飞灰。毫无疑问，这一次没有傻帽会在盯着这强烈的光辐射去看了。因为那些之前捂着双眼在地上打滚的人已经给他们足够的警示了。

　　而这台反神明装甲也展现出了地球上高端战斗力的可怕。一个人一台装甲，居然让前来支援的新星军团十夫长感到了一丝害怕的感觉。给她一种：地球高端战力恐怖如斯的感觉。

　　而黑暗精灵觉得自己这一次真的是来错了地方，地球这个地方为什么感觉这么恐怖呢？为什么地球人这么强大，但是在宇宙中就是名声不显呢？都怪黑暗教团啊，那些垃圾的二五仔们把自己坑害到了这个地步。

　　马勒基斯现在都不知道还能不能给黑暗精灵留下一丝火种了。不过就他自己的感觉来说好像有点够呛。而在远程遥控指挥着阿斯加德战士们战斗的洛姬则若有所思的用手指玩弄着自己的头发。幸好阿斯加德和地球人是联盟关系而不是敌对关系，而且自己和李杰的关系也得到了一些缓解，没有出现太过火的冲突。

　　而远处的李杰等人也被托尼和杜姆联手制造的这台超级机器人的战斗力给惊到了。虽然之前就知道这台机器人很强，不然的话托尼不会说这是一台终极武器，但是当他的战斗力真正爆发之后还是让李杰等人觉得挺惊讶的。

　　“最好托尼·史塔克的反什么就被什么干翻的传统不要出现啊！”李杰在心里默念着。而这个时候他们已经把灭霸牌超电磁炮准备完毕了，灭霸牌充电电池已经装填完毕随时可以开火了。

　　也许是李杰的祈祷起了作用，也许是因为格尔不是神明，所以反神明装甲和他战斗的时候托尼的反xx诅咒并没有生效。当剧烈的强光散去之后，反神明装甲的能量过低已经不能战斗了，而格尔吸收了这么久的力量在刚刚的一击之中也耗费了大半。他用自己的鲜血而召唤凝固的超级巨兽也消失无踪。但是他还有一些余力，他还可以消灭现在能量过低的反神明装甲。

　　但是他还有这个机会吗？

　　“好了，准备结束这场战斗吧。”李杰拍了拍x教授的肩膀，负责瞄准的X教授已经锁定了格尔，而万磁王也已经启动了超电磁炮的电磁能，而作为能源核心的灭霸虽然处于失去意识的状态，但是即便是隔着厚厚的金属。李杰手摸着超电磁炮的外壁都能用骨传导听见灭霸的惨叫声。

　　因为超电磁炮正在疯狂的抽取着灭霸萨诺斯的能量。作为一个真正的宇宙霸主，灭霸萨诺斯的能量足够强。对他来说单体碎星轻而易举。如果之前不是李杰的娱乐宝石将其暂时的迷惑住没办法防御，不然的话他未必会被李杰等人给抓住。

　　而现在，作为超大号的电池，灭霸的能量正在被疯狂的吸收转化着。而当能量转化达到一定数值的时候，一道几乎照亮了整个太阳系，让太阳系的边缘再次升起一轮太阳的蓝白色电弧闪过。那是一种可怕的力量，那是灭霸牌终极武器的力量！


第182章 别人的能量最好用

　　一道剧烈的蓝光闪过，那是终极武器所散发出来的死亡光线。那是来自地狱的收割镰刀。在这条死亡光线经过的路上，一切的生命都将化为飞灰。因为这道死亡光线的制造者不是别人而是灭霸！这道蓝光一路上所经过的方向上，所有的黑暗精灵战舰全都在一瞬间蒸发气化。甚至连碎片都找不到，仅仅在一击之下就有数百艘战舰化为乌有。

　　而马勒基斯的心都是在滴血的。他做梦都想不到地球人居然有那么多的终极武器。不，这不是终极武器，这简直就是可以发起宇宙种族灭绝的武器！任何的星际战舰舰队在这样的攻击面前都软弱无力。不论是逃跑或者是防守，一切的一切都显得那么的徒劳无功。这就是这道毁灭光束的强大之处。

　　而洛姬也好、伊莱尼也罢，她们都被这道致命的光线给震惊到了。地球在这一战之中展现出了太多不可思议的战斗力了。而原本前来支援的阿斯加德战士和新星军团战士甚至都在一瞬间忘记了继续进攻。在他们的眼神中，他们一直盯着那道毁灭光束近乎贯穿了整个黑暗精灵的阵线。无数的黑暗精灵做了炮下亡魂，而黑暗精灵最后的抵抗也在这样的毁灭性攻击中彻底瓦解了。他们已经失去了战意，从现在开始战争已经不是僵持抵抗阶段，而是一面倒的屠杀了！

　　而地球人做到了阿斯加德和新星军团都不曾做到的事情！地球人强无敌啊！

　　好吧，这样的宣传词好像有点过分。其实这和地球人强无敌基本没太大关系。因为做着这一切的李杰很清楚，这其实都是灭霸萨诺斯的功劳。这紫皮小可爱真的是地球人的好朋友啊！不仅仅是帮助地球人吸引过黑暗精灵的攻击，把斯库鲁人一起卷入战火从而让他们无暇顾及地球人。

　　同时还因为他旗下的宇宙海盗势力对地球的威胁从而加速了地球进入星际时代加入星盟的历程。

　　而到了现在，灭霸萨诺斯更是做出了光荣而伟大的牺牲！他牺牲着自己的能量与生命力为地球人制造了一台超级武器，一台能震慑宇宙各大文明的武器，让地球人的对手望风而逃的超级武器，终结一切战争的终极武器！灭霸萨诺斯，你是个了不起的人啊！

　　李杰想到这里忍不住又拍了拍自己旁边的铁壳，通过骨传导李杰还能感受到里面灭霸凄惨的哀嚎。哎，灭霸萨诺斯你是个好人啊！你的牺牲不会白费的，地球人民会记得你为地球做的贡献的！李杰一边感受着灭霸的哀嚎，一边决定以后是不是要为灭霸萨诺斯塑碑立说呢？

　　当然了，至于灭霸萨诺斯像不像接受李杰的好意那就是另外一回事了。反正李杰并不太在乎灭霸萨诺斯接不接受，毕竟事已至此，你接受也要接受，不接受也要接受了。就像有句老话说的好：生活就像是太阳，如果不能反抗，那么你就只能享受了。

　　很明显，灭霸现在就正在被光照会的大佬们轮番太阳。并且很悲哀的是，他还不能反抗。但是即便如此，生活也是还要继续的，指不定某天灭霸被太阳来太阳去的也就习惯了呢？

　　不管怎么说，灭霸萨诺斯都是一个强人。作为宇宙级的强者，说道单体灭星什么的其实对于灭霸来说是很轻松的。但是灭霸基本上从来都不会依靠自己的能量爆发去打破星球之类的。更加不会和另一个叫做龙珠宇宙中的宇宙霸主弗利萨一样，有事没事就用手指头戳爆一个星星玩。

　　因为戳爆星星也是需要消耗能量的，即便是对灭霸来说这消耗的能量少到可以忽略不计，但是总归是一种消耗。与其消耗自己的能量去做这些事情，为什么不干脆直接制造一个简单的星球炸弹呢？

　　对于灭霸来说制作一个星球炸弹更加的省时省力，并且还可以大规模成片的生产。弗利萨一次只能消灭一个星球，但是灭霸一个电话能引爆几千个星球。所以灭霸作为一个顶尖的科学家，他一直都是选择从性价比最高的角度出发。炸弹比自己的能量可便宜太多了。

　　但是灭霸不怎么全力使用自己的能量并不代表他的能量不够，相反他只要愿意全力爆发的话，那么世上能挡得住他的人太少了。就像是黑暗精灵要出动整个舰队来对他进行围追堵截。

　　而现在，灭霸平时不回乱浪费的能量正在被李杰等人疯狂的抽出使用。地球上有句话；世界上性能最好的车不是法拉利、不是兰博基尼，而是别人的车，哪怕只是台帕萨特。因为只有别人的车你才可以放心大胆狠心的嚯嚯。这句话可以套用在李杰等人现在的情况上，对他们来说：世界上最强大能量不是什么自我修炼出来的，也不是什么变异出来的，而是从别人身体里抽出来的。因为只有这样你才舍得随便浪费。

　　“灭霸的能量被抽出了不少，但是他的生命力还很顽强，心跳脉搏什么的都还很正常。好吧，其实刚刚有一点波动，但是现在又恢复正常了。”不再作为能量供给的一圈博士班纳成为了一名监护工。他在检查灭霸牌电池的耐用性，毕竟生物电池和化学电池还是有差别的。

　　“那么还可以使用几次？”李杰转过头来询问。

　　“如果给灭霸足够的休息恢复的时间，而且我们给他足够的补给的话，理论上可以一直用到他死。”班纳博士轻描淡写地说道：“如果是一次性抽干的话，大概这样的攻击再来五次他的能量就会彻底耗尽了，再继续使用就只能抽取他的生命能源了。”

　　“哦。”李杰毫无波动的继续问道：“那么生命能可以供应几次？”

　　“大概三次。”

　　“好吧，记下这个数字。这次的底线在是只能最多开七次炮了。”李杰心想：至少要给杜姆博士一个完整的灭霸做藏品对吧。不过对于格尔来说他能抵挡住那么多次的灭霸牌炮击吗？其实这一炮已经让他差点形神俱灭了。


第183章 有灭霸没烦恼与里德博士的觉醒

　　当灭霸牌终极武器开火的那一刹那，一切的防御都无效了。不管格尔多么的认真防御，不管他用出多大的力量，这是一次注定徒劳的行动。强力的蓝色能量流所释放出来的强大能量在一瞬间就瓦解了格尔的一切防御。

　　格尔所做的一切在这绝对的破坏力之前都变成了一个笑话。他的防御寸寸碎裂，溢散而出的能量流直接撞击到了他的身体之上。

　　“哇~”格尔口吐黑色的血液，身受重创。抽取灭霸的能量来制造的能量流破坏力太强了，强大到灭霸自己都打不出这样的一击来。毕竟灭霸可不会拼着可能损害自己性命的可能性来发动这样的攻击。

　　毕竟任何智慧生物都有自我保护的意识，像这样强力的攻击只要打出六次，灭霸自己就会进入油尽灯枯的状态。这简直比李逍遥一生只能用八次的酒神还要坑。所以灭霸怎么可能会随意使用这样的攻击呢？

　　所以啊，这种攻击也就只有获得了灭霸的能量并且不用考虑后果的光照会大佬们可以用的出来。当蓝色的能量光束的光芒慢慢消散之后，黑暗精灵的战舰们已经彻底没有了抵抗的心思了，他们正在被屠杀。

　　而格尔也被打的几乎形神俱灭，身体上出现了无数的创口，他漂浮在太空之中吐着鲜血。而驾驶着反神明装甲的克拉克直接将他给俘虏了。而之前一直很威风的牛顿爵士其实现在也是处于油尽灯枯的状态。

　　毕竟他刚刚差不多是在单挑整个黑暗精灵的舰队呢。体力和能量流失的很严重，他现在感觉自己的身体被掏空了。而李杰等人自然不会放过他，其实李杰一直盯着他呢。看着牛顿爵士会不会逃跑，要是他会逃跑的话，那么就用灭霸牌大炮想办法干他娘的一炮。

　　而牛顿爵士不是不想跑，只是跑不掉而已。之前就被黑暗精灵给弄的精疲力竭了。然后阿斯加德战士来了之后也有意无意的盯着他。而当他好不容易能缓口气慢慢恢复能量的时候，他就看见了李杰等人发出了那一发灭霸大炮了。

　　这武器真的强！而且是强无敌的那种！虽然说远比不上弑神者机甲的程度，但是单纯论攻击力的话，牛顿爵士觉得自己面对这种武器的话是没什么反抗的指望的。恐怕自己稍微有点异动就会被这门大炮给打成飞灰。不是开玩笑，而是真正的那种飞灰。

　　所以当李杰等人转向炮口对准他，并且让克拉克开着弑神者装甲去抓捕他的时候，牛顿爵士放弃了抵抗。他是不可能反抗了，无他，因为现在的实力状况不允许啊！

　　李杰拍了拍灭霸牌终极武器，有这种威慑性武器真的好。真的是有灭霸无烦恼啊！

　　……

　　这场黑暗精灵的入侵战争打到这个程度已经开始彻底的收尾了。地球上的人们虽然没有看见太空战争的壮观，地球联邦政府也仅仅只是播放了一些战后的片段。但是地球人们都知道了，他们又一次打赢了一场星际战争。

　　而且对象好像很挺强，尤其是那些黑暗精灵的战舰数量看上去遮天蔽日，但是最后还是败在了地球舰队的手下，许多地球人都非常兴奋的发起了游行庆祝活动。好吧，虽然说这一仗的胜利主要归功于牛顿爵士和格尔的努力。如果没有他们的无私奉献的话，地球想要赢下这场战争必然要付出惨烈的代价。

　　毕竟不是谁都可以轻松的把这样强大的舰队给拖着，让他们没有办法进入地球防御圈这么久，甚至一直让李杰等人等到新星军团的援军。当然了，还有立下大功的灭霸萨诺斯，如果没有灭霸萨诺斯同志最后无私的奉献了自己的能量打出了一锤定音的一炮的话，说不定战争还需要拖延一段时间。

　　可以说牛顿爵士、屠神者格尔、灭霸萨诺斯这三位可是地球的大救星啊！所以李杰等光照会大佬们也决定要好好的对待这几人，要提升一些他们的待遇什么的，至少四菜一汤吧。

　　不过就在光照会的大佬们讨论着该如何对待这几个人的待遇的时候，一直作为光照会的编外科学家的里德博士找到了李杰。

　　里德博士虽然没有变身成为神奇四侠中的那个橡胶人，但是他的脑子依旧是极其出色的那种。实际他变成橡胶人也对提升地球战斗力没有什么显著的帮助，最重要的始终是他的大脑，他的脑子好用能发明足够多的东西，那才是最宝贵的财富。谁需要一个顶尖的科学家上阵杀敌啊？！唔，当然了，杜姆博士这种爆炸神君和一拳博士班纳不算。嗯，你说什么？托尼·史塔克？哦，不好意思，在光照会中他都算不上顶尖科学家。在托尼上面至少还有杜姆、班纳、汉克博士三人比他强。如果X教授不是后半生主要研究教育学和社会学，如果不是万磁王后半生主要花在了当反派上面，他们两人的科学素养也比托尼强。

　　托尼的科学水平大概就是比李杰、托尔、罗杰斯球长这些人强。这么一想突然觉得托尼·史塔克其实挺没用的……哦，不对！至少他还有个钞能力！

　　而里德博士大概是地球上智商最高的科学家了，从他设计的能量提取器，反斯库鲁人药膏等发明就能看得出来。而他在得到了一些光照会在星际战争中使用灭霸大炮的信息之后，他找到了李杰提出了一个想法。

　　“灭霸萨诺斯是一个非常好的能量源！用他的能量我们能制造出真正的终极武器！”

　　“没错。”李杰很同意里的博士的说法。

　　“但是并不稳定，因为灭霸始终是一个高智商的家伙。现在虽然被我们控制住了。但是万一他要是醒了，或者跑了呢？”里德博士的说法不是没有可能的。

　　所以李杰摊摊手：“是的，我也在考虑这事呢。不知道打断他的两条腿又没用。”

　　里德博士笑了笑：“何必打断他的腿？不，我们不仅不要打断他的腿，甚至还需要修复他断了的那条腿。我们需要的不是废掉他的腿。”

　　李杰：“嗯？那是什么。”

　　“我们只要拿走他的脑子就好了。我们只需要他的身体，把他的脑子放在缸中，在给他的大脑建立一个虚拟世界，这样我们就能让灭霸萨诺斯以另一种方式活下去了。你不觉得这是一个两全其美的好办法吗？”里德博士笑了起来，笑的很灿烂。但是他亮白色的牙齿却在那么一瞬间让李杰感觉到一种莫名其妙的害怕感。等等，里德博士虽然没有变成橡胶人神奇四侠，但是好像也觉醒了什么非常不得了的东西啊！


第184章 谁坏？

　　“灭霸是个超级反派对吧。”

　　“对，宇宙霸王。”

　　“杀了很多人对吧。”

　　“对，他毁坏了很多文明，造就了无数的惨案。许多文明都被他屠杀了。”

　　“而且他的脑子还很聪明吧！”

　　“没错，相比于灭霸的武力值来说。他的大脑其实更加的可怕，一个灭霸只不过是单人之力。就算是他在强也是有限的，不可能一个人管着整个宇宙吧。所以他的脑子才可怕，他能发明武器组建军队。所以对于他的武力来说，他的脑子更可怕。如果这一次来地球的不是灭霸自己一个人，而是他整个完好建制的黑暗教团的话。那么地球肯定会被灭掉的。并且没有任何抵抗的能力，甚至连拖延时间等到新星军团的援军到来。”

　　“是啊，所以我们需要将灭霸的脑子除掉去！因为有脑子的灭霸对我们来说是一种威胁。尤其是当他的脑子和身体结合在一起的时候，既有力量又有智慧。虽然说这一次我们擒住了灭霸。但是这并不能保证灭霸萨诺斯以后不会逃跑！他始终是一个威胁。除非直接杀了他！”

　　“不，我不同意杀了他。因为他的大脑也是很宝贵的。在他的脑子中不知道藏了多少重要的知识，如果那些可以为我们所用的话，那会给我们带来多少帮助啊！”

　　“但是想要利用他的大脑可不容易。”

　　“所以我支持把他的大脑取出来用。”

　　“这样是不是不人道？”

　　“对待反派需要人道主义吗？！”

　　光照会的大佬们争论的很激烈，他们在争论的焦点就是不是应该按照里德博士说法将灭霸萨诺斯的大脑给取出来。是不是应该取出灭霸的大脑还是有争议的，因为这么做好像很不人道。

　　但是李杰等人在用过灭霸的身体当电池之后，他们对于灭霸牌电池的好评不断。如果能长期使用灭霸牌电池作为超级武器供能的话，那么地球就将拥有真正在宇宙时代具有威慑力的终极武器。

　　说真的，这对于李杰等人来说是一个难以阻挡的诱惑。虽然说地球的文化输出已经在星盟内产生了影响，而且越来越多的文明开始变得亲善地球。但是有自己的武力储备才是真正的有备无患。

　　不能每一次都等待着新星军团来拯救自己等人吧！那不现实啊！

　　不过使用灭霸牌电池也有一个巨大的缺陷。那就是不稳定，虽然说里德博士有研究出那种强力的安定剂，而且那些被抓去发电的地球反派们都被安定的很好。但是谁也不敢肯定这种安定剂对灭霸来说是不是一直会有用。灭霸是宇宙霸主啊！他会不会产生抗药性呢？他会不会突然醒来呢？他会不会有意外呢？！

　　这些都是需要考虑计算的，所以关于里德博士的建议大家争吵的很厉害。

　　当时里德博士对李杰提出了一个想法：“我们可以将灭霸萨诺斯的脑子和他的身体分开来。我觉得这是最好的一种办法了。我们给灭霸萨诺斯制造一个幻境，或者说是虚拟现实设备。在这方面的研究我已经有了点进展，可以保证让灭霸萨诺斯在当缸中之脑的时候尽量保持正常。然后他的身体被分离出来，我们可以修复灭霸萨诺斯的身体。让他成为一个持续运转的躯壳。”

　　“这种躯壳可以吸收能量转化能量。如果将其彻底视为电池的话，我们可以对其进行改造，那么他可以储存的能量远超我们已知的任何能量源了。将其作为超级武器的能量，我们可以制造出真正具有威慑力的超级武器。让所有人都感觉到心悸的那种！”

　　“而他的大脑我们也有用处。我们可以在虚拟现实之中给灭霸制造更多的幻境，将地球可能面临的技术难题甚至是政治难题交给他。让他参与到解决问题的思考中。也许我们地球人的大脑无法解决的问题，这个灭霸萨诺斯的大脑可以解决呢？！”里德博士说到这些的时候他的眼神中散发着光芒。

　　“所以说，灭霸萨诺斯一身都是宝啊！我们不能浪费他！”里德博士这么形容灭霸萨诺斯，但是李杰莫名的觉得好像有点耳熟。好像某些中国老人也习惯用类似的句子说：猪的身上都是宝，猪肉可以吃、猪血可以做猪血豆腐，内脏处理干净可以做各种锅料，猪毛可以做猪毛刷，猪皮可以拿来做皮衣等等。猪全身上下没有任何浪费的地方啊！

　　这么说起来的话，灭霸萨诺斯对于地球人来说是不是也是这样呢？他全身上下所有的地方都会被利用起来。保证没有任何浪费的地方。

　　当光照会的大佬们疯狂的对这场人道和不人道的主意进行讨论的时候，李杰思考了很久之后站了起来。他做出了最后的决断：“我同意里德博士提出的方法。对于灭霸萨诺斯的处理，我觉得没有比这更好的方式了。”

　　“换个方式去想吧，我们并没有虐待灭霸萨诺斯不是吗？至少站在他的感官上来说我们没有虐待他。我们给他建立一个虚拟现实的幻境，给他过上他想要的生活。他可以在那个虚拟现实之中做到一切他想要做的东西。他能活的很好不是吗？”

　　李杰用一种大义凛然的语气对着大家说道：“我们可以为他创造一个幸福美满的生活。而他作为一个交换的代价就将自己的身体交给我们来使用。我觉得这是一个很好的等价交换。这样想一想我们其实并没有做什么坏事不是吗？我们既拯救了宇宙，防止他被灭霸萨诺斯杯破坏。同时也给地球准备了一个超级武器。而更加重要的是，我们还给灭霸萨诺斯一个继续活下去的机会，甚至可以说他会活得很开心的生活。所以从这种角度来讲，我们有什么不人道呢？”

　　“这是一石多鸟的好主意啊！”李杰的发言振聋发聩。光照会的大佬们都听呆了，过了很久之后杜姆博士才开始拍起手掌：啪啪啪。然后稀稀拉拉的掌声响起。

　　“论到坏，还是你最坏啊！”也不知道是谁这样感叹了一句。


第185章 给你一个随意屠杀的地方

　　灭霸萨诺斯的处理方式定下来了。光照会的大佬们决定摘掉他的脑子留下他的身体。脑子就交给里德博士做缸中之脑，而身体就拿来当成超级能源来使用。他们的计划很好，而且说干就干。

　　在萨诺斯的安定剂还没有恢复过来的时候，里德博士就给萨诺斯做了一个手术。把他的大脑和肉体分离了。并且给他的大脑准备了一个容器装了起来。然后开始编织各种属于灭霸萨诺斯的美梦。比如说在灭霸萨诺斯的脑海之中，他的这次地球之战有着完全不同的结局。

　　比如说他虽然是被地球人给暗算了，但是却用假死的方式骗过了地球人。然后突然暴起把地球人们都解决了。而随后黑暗精灵杀到了，地球的守护者古一法师和黑暗精灵杀成一团。结果最后古一法师和黑暗精灵两败俱伤。

　　在这种情况下灭霸萨诺斯成了最大的赢家。他拳打黑暗精灵，脚踩地球英雄们。最后大获全胜，不仅仅铲除了自己在地球上的私生子，而且还一举消灭了最麻烦的黑暗精灵。

　　接着他重新回到黑暗教团，解决了那些敢于背叛自己的二五仔们。把他们全都杀了之后抛尸宇宙荒野，然后重整旗鼓，让黑暗教团慢慢的恢复了过来。然后镇压了那些领地内的叛乱，打击了那些对他不服的家伙们。

　　不仅如此，自己还将入侵的斯库鲁人给赶走了。联合着克里人对斯库鲁人发动了打击。导致了斯库鲁人的惨败，自己和克里人瓜分了斯库鲁人的地盘。现在黑暗教团已经是已知宇宙最大的势力了。

　　灭霸萨诺斯志得意满，而且死亡女神特别满意他做的一切。喜欢他带来的死亡和战争，所以天天和萨诺斯腻在一起，并且换着花样的玩耍。

　　可以说灭霸萨诺斯人生的圆满程度已经达到了一个新高度了。他的人生超级圆满了。当然了，还会设定一些小目标给他的，比如说给他银河系的新星军团他还没有征服。还有就是自己的盟友克里人也有点不太安分了。

　　所以灭霸萨诺斯还有很多需要做的事情呢。不过这都无所谓，这都是小事。相比于自己已经完成的事情来说，这些都是很容易完成的事情！

　　想着这些，拥着死亡女神的灭霸萨诺斯不禁发出了一声长笑：“哈哈哈哈哈！！！”

　　……

　　“这就是我给他编织的幻境。不能让他太圆满了，不然的话就太虚假了。他还是需要一些目标来处理的。”里德博士有些得意。李杰忍不住看了眼缸中之脑，然后又看了看里德博士。

　　他是真的没有想到，看起来文质彬彬的里德博士狠起来也真的是远超一般人的超级狠人啊！

　　不过还好他是自己的盟友，也幸好他当年没有因为几次破产事件而变得走上邪路。要知道很多疯狂的科学家都是因为自己的研究项目的后续资金出现了问题，所以才走向了黑化之路的。万幸的是里的博士身边一直跟着苏珊（原隐形女）。幸好当年苏珊选择了里德博士而不是杜姆，因为李杰冥冥之中感觉到如果反派是里德博士的话，他会比杜姆还难对付。

　　灭霸的事情算暂时处理完毕了，但是自己手上还有两个家伙需要处理呢。一个是牛顿爵士，还有一个是现在才搞清楚身份的名叫格尔的家伙。

　　没错就是那个叫做屠神者的家伙。不管怎么说他给地球人多少帮了点忙吧，他那样屠杀黑暗精灵也是算帮手过了。原本杜姆博士还挺欣赏他的，因为杜姆博士也觉得屠杀神明什么的挺酷的。尤其是在了解了格尔的故事之后，杜姆更加喜欢格尔了，觉得格尔很对自己的胃口。

　　不过格尔这个家伙太极端了，是一个比杜姆博士更加极端的家伙。要知道极端主义是很容易出现各种问题的。就像是不管什么政策都不能左右倾斜的太明显，中庸说起来好像不怎样，但是在这世间，中庸才是人间大道啊！

　　而格尔明显是一个不知道怎么走中间路线的人。所以李杰等人把他的黑血剑给封印分离开。少了黑血剑的格尔威胁少了大半。然后再由法师们对他进行法力封印，现在格尔也能是被当成普通人一样关押起来。

　　关于怎么处理格尔变成了一个问题，因为李杰觉得最好要解决他。因为这个家伙太极端了，很有可能不知道什么时候就给地球带来很大的麻烦，甚至杀到地球来。尤其是地球和阿斯加德还是盟友关系。阿斯加德可是魔神系列的，格尔屠杀魔神可不管他们的好坏，而是要全部杀光。

　　所以李杰觉得处理掉格尔是最佳的选择。但是杜姆博士严重反对李杰的想法，并且还表示自己非常欣赏格尔，甚至想要和格尔做朋友。这是光照会内部第一次出现巨大的分歧。而光照会的大佬们对于处理格尔的态度也是比较中立，并没有特别支持李杰也没有特别支持杜姆。

　　以内正如之前所说的，格尔这一次和黑暗精灵的战斗算是帮助了地球人一次吧。从某种意义上来讲他对于地球算是有恩吧。这样直接卸磨杀驴是不是不太好？毕竟其他光照会的大佬们还是比较有人性，而且也是比较要脸的。和某个彻底不知道脸皮为何物的家伙是不一样的。

　　所以在这种情况下，李杰思考再三最后提出了一个折中的方法：“既然不能杀他又不能放了他，但是他又很有可能给我们带来伤害，那么我们就做一个折中的选择吧。把他流放出去，你们觉得可以吗？”

　　李杰提出这个意见之后，光照会的大佬们讨论了一会儿后觉得李杰的提议是可以接受的。不过李杰当时并没有和大佬们说到底要把格尔流放到哪儿去。

　　而当李杰站在格尔面前的时候，他隔着铁窗看着格尔。格尔双目血红并且带着恨意的看着李杰。李杰不在乎的耸肩：“不要这么看着我，是你让我难做的。你如果愿意和我好好合作的话，我可以放了你。并且还会把你放到一个你可以随意屠杀魔神的地方去，让你天天开无双然后杀个过瘾，你看怎么样？！”


第186章 真正的魔头是谁

　　“屠神者格尔是吧，你不要拿那种可怕的眼神盯着我。我又不是什么坏人。”当夜行者装扮的李杰出现在格尔面前的时候，他一副好好先生的语气对着格尔说着：“我真的不是什么坏人，也不会对你做什么很不好的事情。实际上我很赞同你的一些做法，比如说对付那些不好的神明。这点你做的没有错，因为本来就不该有谁生来就该站在谁的头上。”

　　李杰可是一个非常懂得话术的男人，他知道说服别人是有一个很重要的前提的，那就是你至少要先站在对方的立场上去说话。

　　简单来说就是让对方相信：我做的一切都是为你好！

　　这种技巧在老师对待学生的时候经常使用，很多老师都会说：我做这一切都是为了你好之类的。但是有的时候很多学生并不领情。也许在很多年后那些学生在踏入社会见识到社会的残酷之后真的会想起来，自己当初的老师说的很多话确实是为了自己好。

　　但是老师说话有的时候会很直接，而且总喜欢加一句：我是为了你好。这样结尾的句式并不讨那些出于叛逆年纪的孩子们的喜欢。所以这些真话反而很多时候会适得其反。糖衣炮弹糖衣炮弹，先要有糖衣才能有炮弹，直直的把炮弹打出去很多人是接受不了的。

　　李杰这人可是太了解这种情况了，也许这是他一种与生俱来的天赋，这种天赋并不是所有人都具备的。甚至很多人了解其中的原理都无法做到李杰这么自然。

　　只听见李杰对着格尔说道：“我是真的理解你的苦心，因为在我们的世界有句话叫做人定胜天。在大灾大难面前我们都习惯靠自己的力量去抵抗自救，而不是跪拜磕头的乞求满天神佛来拯救我们。所以格尔相信我，我完全懂得你的追求。你想要创造一个公平世界的理念我是很认同的。”

　　但是格尔现在还并不觉得李杰是可以信赖的。他冷冷的看着李杰：“你真的相信我？”

　　“对的！”李杰说的很真诚。

　　“那你就放我出去，把我的黑血剑还给我！”格尔提出了自己的要求，他觉得对面的家伙是绝对不可能答应这样的条件的。

　　但是出乎格尔的意料，对面的夜行者李杰爽快地说道：“没问题，实际上我就没有想过要一直关押着你。我们还算不上敌人不是吗？只是你的突然出现让我们吓了一大跳而已。要知道，我们不可能随意的对一个能力强大的人装作看不见。因为我们并不能知道你对我们是否有威胁。”

　　格尔高傲的说着：“我从来不对凡人下手！”

　　“明白，了解。所以我们之间最大的矛盾其实并不存在对吗。”李杰站在牢笼外摊了摊手。

　　“但是你们还是魔神的走狗！”格尔瞪着眼睛看着李杰，他还记得当时彩虹桥打开之后又一大群强大的魔神来了。他们的战斗力可不是黑暗精灵可以比的，那就是阿斯加德的战士们。

　　不过对于格尔的指控李杰可是不承认的：“不不不，我们可不是什么魔神的走狗。准确的来说我们和那个魔神是相互合作的关系。他们可没有资格让我们做他们的走狗。因为我们有和他们相互抗争的底气。”

　　李杰看着格尔：“不要忘记了你最后面对的超级大炮。你觉得你能抵抗这样的攻击吗？”李杰说的就是灭霸牌终极武器，以灭霸为能量源制造的超级武器战斗力可是超强。即便是屠神者格尔也没有什么勇气说自己可以直面这样的超级武器而不退缩。

　　所以格尔脸皮抽搐了一下但是没有回话，不过即便是没有回话李杰也知道他的意思了。所以李杰继续往下说：“所以咯，你扛不住，那些魔神也扛不住。大概屠神者格尔你并不知道，在我们这个星球上魔神是很惨的。”

　　“他们大多数都被我们这些所谓的凡人给屠杀干净了，要不然就是在我们动手之前就逃跑了。”李杰说的不全算是瞎话。毕竟当年古一法师可是下了大力气去驱逐那些在地球上兴风作浪的魔神们来的。所以李杰说的这话也是有点道理的。

　　“所以，我们这个世界其实并没有什么魔神在兴风作浪。我知道你以解救那些被魔神起呀的凡人为己任。但是很明显，并不是所有的凡人都会被魔神欺压。说到底还是一个实力的问题。如果凡人拥有了可以抗拒魔神的实力的话，他们就无法做出那些出格的事情了。所谓的魔神也就会变成一个笑话而已。他们并不能真正的掌握谁的命运。”

　　“我知道在一些文明不发达的星球上上确实可能还有魔神在横行。而且那些星球的魔神还挺多的。实际上那些魔神才是你的目标对吗？格尔。”李杰笑着说这些话。格尔没有反驳，因为李杰说的还真的没有错。

　　因为从地球的实力来看，普通的魔神还真的没法横行。因为地球人有能力制造出那么可怕的战甲和大炮，他们真的不惧魔神了。

　　“所以，其实我们并没有矛盾，对吧。”李杰再次强调了自己是和格尔站在一起的：“反而我们身为凡人，实际上是很认同你所做的事情的。但是你要知道你现在所做的一切其实治标不治本。”

　　“嗯？”格尔皱着眉头看着李杰，他不太明白李杰所说的话的意思。

　　李杰摊开手直话直说：“因为在很多年前，大概也就是几千年前。曾经有一个叫做大蛇的神明就做过和你一样的事情。他掀起了诸神之战，把漫天诸神打得几乎灰飞烟灭。几千年来都没有完全的恢复过来。不然的话你以为为什么你这么多年来为什么能这么顺利的做你的弑神者？”

　　“还不是因为那些真正的大势力神明们逃跑了。他们害怕大蛇卷土重来所以离开了这个宇宙。留在这个宇宙的其实都是一些小鱼小虾了。对了，顺便说一句。大蛇所在的魔神体系就是你看到的那些阿斯加德人，他们是我们的盟友。他们是一群不一样的神明。”

　　“而现在还在这个宇宙的魔神们其实不值一提。而且真正给这个世界带来很大麻烦的其实已经不是神明了，而是各种恶魔。地狱恶魔我就不提了，其实这个宇宙一直在面临着一个可怕的威胁。一个想要入侵这个宇宙的大魔头。其实你杀的不少魔神都是他的手下。”

　　格尔眉头皱的越来越深：“你说的是谁？”

　　李杰淡淡地说道：“黑暗维度的君主多玛姆。他是横跨多个宇宙维度的真正大魔头，他才是一切悲剧的源头！”


第187章 去吧，杀个痛快！

　　“这个世间的悲剧有一多半是多玛姆造成的。他是黑暗维度的君主，在众神们被大蛇杀的隐匿于宇宙的角落不敢出来之后。那些还在大肆破坏的家伙们，其实很多都是多玛姆的爪牙。”李杰看着格尔，他用一种云淡风轻的语气说着。

　　“多玛姆想要入侵这个世界已经不是一天两天了。他费劲心机的在这个世界招募他的手下。只要归顺于他，他就会赐予那些爪牙们力量。让他们去破坏，去摧毁。去建立一个适合多玛姆降临的世界。”

　　“可以说你屠杀的大部分的魔神的力量都是从多玛姆那边来的。”李杰这话还真的不是撒谎。因为在众神隐匿的现在，出了地狱偶尔跑出来的魔鬼之外，还大摇大摆的摆着高高在上谱子的魔神们大多数都是黑暗维度力量的获取者。

　　黑暗维度的力量是会改变一个人（神）的思想的。不管你从前多么的善良友好，不管你从前多么的美好。只要被黑暗维度的力量大量入侵的话，那么一切都会改变。黑暗维度的力量是真正改变人心的一种力量，这种诱惑难以抗拒。很多人都沉迷于黑暗维度的强大力量不可自拔。

　　当然了，在这里面有一个特例。那就是古一法师，他长期的对抗着想要入侵这个世界的多玛姆。而多玛姆也将古一法师看作进入这个世界的最大绊脚石。依靠着法阵和卡玛泰姬的特殊力量，还有古一法师本身的强大。多玛姆的多次入侵都被至尊法师古一打退了。

　　这也成就了古一法师的赫赫威名。让众多的魔神听到他的名字后感觉到一种战栗。而且在长期的斗争之中，古一法师自己还掌握了黑暗维度的力量控制，开始使用黑暗维度的力量来对抗多玛姆。

　　这就让多玛姆很难受了。这就像是从前在抗日时期某位将领干的事情一样，收了东洋人十万银元的贿赂，然后没投降东洋人。反而拿着十万银元买了枪支弹药回来和东洋人大干了一场。虽然说结局没有获胜，但是人家觉得自己不亏。

　　毕竟是用别人的能量去和别人打，被打的那个人就觉得特别恶心了。古一法师偷了多玛姆的能量然后用偷来的能量和多玛姆打的天昏地暗。多玛姆每次都有一种自己打自己的感觉。

　　当然了，能做到古一法师这样的太少了。准确来说目前只有古一法师一个人能做到这种程度，其他使用黑暗维度能量的人基本上没有一个好下场的。多玛姆用黑暗维度的能量笼络了不少魔神。

　　在黑暗维度里也并不是只有多玛姆一个君王。都说他是黑暗维度的君王了，什么时候见过君王就自己一个人打拼的呢？那也未免太惨了吧！光杆司令的老大可是没有什么当头的。从九头蛇的老大红骷髅和现在正在做着脑分离手术的灭霸萨诺斯两人的下场就可以看得出来，当一个组织的老大最后真的只剩下孤家寡人的话，那么他们的下场都不会太好。

　　“所以在黑暗维度里其实还有很多多玛姆的小喽啰，还有这个宇宙的很多地方都有多玛姆的小弟。他们造成了这个世界的诸多悲剧，所以真正的源头是在于多玛姆！”李杰斩钉截铁的对着格尔洗脑……不……是对着格尔阐述道。

　　“我可以放了你格尔。但是我不能在这里放了你。我只能把你送去其他的地方。”李杰摊了摊手：“毕竟你可是很多魔神的敌人。阿斯加德人是我们盟友，如果你对他们不利，或者他们对你不利，这都不是我希望发生的事情。希望你记住，我真的很欣赏你！”

　　格尔淡淡的听着李杰这么说，他思考了很久后缓缓地说道：“所以你其实说了这么多，其实是想要把我送去那个黑暗维度吗？”

　　“不，你有选择的自由。”李杰摇了摇头：“实际上我们也在找西天和道庭以及天堂的位置。如果你愿意留在这的话，我们也可以把你送去那些地方。说真的他们从前在地球上也造成了不少的破坏和奴役。到现在地球上还留着他们的遗迹呢。我不喜欢他们，你去找他们的麻烦我举双手赞成。”

　　李杰说了这么多，但是绝对是不会在这里把格尔直接给放了的。这家伙是个祸水，所以最好的方法就是祸水东引。至于格尔会在黑暗维度那边引起多大的问题？这一点李杰并不在意，因为需要在意的是多玛姆。

　　格尔可以通过杀死多玛姆的手下来累积实力，一点点变强。等级够了之后就可以去刷最终BOSS多玛姆了。格尔获得能量的方式很特殊，他是通过黑血剑杀死神明后吸收他们的能量。而这种能量进入格尔的身体后会变成他自己的能量。所以也不需要担心他会被黑暗维度的力量给控制住然后变成多玛姆的打手。

　　至于他最后能不能杀了多玛姆，或者是说他会被多玛姆杀了？关于这些事情李杰并不是很关心。因为黑暗维度这个地方不管是谁当家作主，总是一个麻烦。最好的是他和多玛姆杀的难分难解，最后自己这边找机会直接把黑暗维度给端了。

　　至少格尔不找凡人的麻烦，在这点上地球人和他并没有什么不可调和的矛盾。至少他去了黑暗维度之后让多玛姆的后院起火，这样多少能缓解一下古一法师的压力。

　　正如很多人所说的，古一法师已经进入了生命的晚期了。虽然看起来很强，但是最近几年他的实力已经不可逆转的下滑了。连李杰都能感觉到，古一法师距离油尽灯枯的离世没有多少年了。对于古一法师，李杰是非常敬重的。他想着至少让古一法师在人生最后的阶段能颐养天年。让爆炸神君和斯特兰奇去顶上他的位置，多玛姆的后院起火的话至少能让古一法师轻松不少。

　　而在思考了很久之后，格尔做出了决定：“好，那就让我去解决多玛姆这个世间之恶！魔神，呵！”格尔冷笑。

　　李杰面带真诚的笑容：“正确的决定，你不会后悔今日的决定的！请吧~祝您杀个痛快！”


第188章 诅咒生效了

　　伟大的屠神者格尔离开了，他消失在了黑暗维度的空间之中。离开的时候脸上还带着安详的笑容和对屠杀魔神的那种渴望。李杰站在黑暗维度的连接处对着他挥手致意：“祝君武运昌隆，巴扎嘿！”

　　格尔也笑着挥手，他相信会的。虽然他并不理解巴扎嘿是什么意思。

　　对于李杰来说解决这一个一个的麻烦真的是不简单。先是灭霸，后是格尔，然后还有一个很讨厌的牛顿。哎呀，为什么麻烦的事情都要交给我来解决呢？我又不是这个世界的主角！李杰如此想着。

　　想想看吧，不管是罗杰斯球长还是美妆皇帝托尼·史塔克都比自己更有天命之子的相。或者是超脱了自己的认知，自己掌握了绿巨人之力的班纳博士。还有天上地下唯我独尊的爆炸神君。还有那个言出法随，甚至还能搞定可怕岳父的言灵者戴蒙。可以组建后宫，写出一个史诗篇章的雷神托尔。

　　这些人个个看着都比自己又主角像啊！自己和他们比就是个弟弟，还是弟中弟的那种水平。为什么那么多麻烦的事情就必须要自己亲手解决呢。

　　“所以干脆把牛顿就这么关着吧。”李杰挥手表示自己已经不想再处理牛顿的问题：“找到这些人的处理方法很麻烦的，我累的要死。所以干脆就不管他算了。毕竟反正是犯人而已，就这么关着吧。一直到他自己愿意把所有的问题都招了的时候，我们在处理他吧。总不能所有人都让我来套话啊，那我多累啊。我要申请休息，我要休假！”

　　当夜行者李杰任性起来的时候，所有的大佬们都没有办法。所以夜行者李杰开始给自己放了一个大假。剩下所有的事情都交给光照会的大佬们来处理。

　　比如说这次宇宙大战之后关于黑暗精灵的处置，这些都要移交给阿斯加德人。这是之前就和阿斯加德约定好的。就算是新星军团都不可以干预，除非他们想要和阿斯加德人大干一场。

　　好在伊莱尼的头脑很清楚，她很清楚和阿斯加德人打起来的话，新星军团可是占不到任何便宜的。所以她顺水推舟的把黑暗精灵全部都移交给了阿斯加德人。

　　而除了黑暗精灵之外，地球还要为这一次前来支援的新星军团做犒赏。毕竟人家千里迢迢来救援地球了，于情于理都要来一次犒劳王师的庆功宴对吧。虽然说这一次地球人自己的星际舰队和反神明装甲，还有灭霸终极武器给新星军团留下了很深的印象。导致了这一次很多新星军团的成员都觉得即便这一次他们不来救援，地球都有足够的实力抗衡黑暗精灵。

　　不过话虽然是这么说，但是场面还是要有的，不仅要有而且还要做足！要给够新星军团面子，让大家继续关系融洽。因为李杰制定的文化入侵战争现在才刚刚打响呢，不能因为这些细枝末节的小事而影响这个百年大计。以后要让星盟内的其他文明以说地球话为流行，那才是李杰想要的。

　　所以罗杰斯球长负责起了招待新星军团的重任。而这次前来支援的伊莱尼十夫长当然也需要找她的地球小情人幽会。没错就是盛世美颜又带着一种沧桑气质的李奥纳多。为了这次的相会，李奥纳多特地买了汉克博士才推出不久的新X药剂。嗯，就是那个局部可以变大的X基因和刚力士的X基因混合的那个。

　　反正这么多天以来，除了第一天之外，罗杰斯球长就没有见过李奥纳多和依莱尼十夫长出现在公开场合。也不知道他们到底去哪儿了，不过偶尔看见几次都能看得出来他们有一种身体很疲劳但是精神很抖擞的感觉。

　　对此，罗杰斯球长只能是摸摸自己的脸，然后假装没看到了。毕竟是一个九十多岁的老人家了，需要包容一下年轻人对吧。

　　而除了这些之外，班纳博士等人也很忙。因为想要破开灭霸萨诺斯的脑子是真的很难。他的皮肉脑壳都很硬，里德博士想要取出他的大脑真的不容易。他使用了很多办法，手术刀肯定不行。然后用激光烧，烧的效果不理想。因为不能开的温度太高，太高的话倒是可以烧穿灭霸萨诺斯的脑壳，但是也会让里面的脑子变成豆浆。

　　里德博士希望得到一个相对完整的大脑而不是一脑子豆浆。所以他找到了班纳博士和金刚狼罗根。希望可以借助他们两人的力量把灭霸萨诺斯的脑子给打开。最近他们在用金刚狼的利爪和班纳博士的力量成功的开出了一道小口。这是一个巨大的进步，不过还需要继续工作。

　　因为仅仅是一个小口可不够。里德博士希望班纳博士和金刚狼合力把灭霸的脑子如同开椰子壳一样的给撬开。

　　除此之外，当萨姆得知了李杰等人的战斗之后，还有杜姆博士对他这段时间的调教之后。他慢慢地收回了自己自大的情绪了。他发现了，自己其实真的没有自己想的那么好。

　　比如说这一次地球所遭受的危机，他其实什么忙都帮不上。就算是戴着黑星头盔又如何？能一个人消灭一整个黑暗精灵的舰队吗？！萨姆对于自己之前的眼高于顶有点自嘲。自己在这茫茫宇宙中算是个屁啊！

　　“能认识自己是个屁，这证明你进步了。”杜姆博士难得和气的拍了拍萨姆的肩膀如此说道：“你这个小子最近这段时间的表现我很满意。所以我打算让你在我这里多帮忙一会儿。”

　　“啊？”萨姆有点愣住。

　　“对了，听说你有两个女朋友？”杜姆博士看着萨姆。萨姆有些扭捏地说道：“那个，还没有说定呢。”

　　杜姆博士笑了笑：“以后在我身边多学点本事，记住，强者不需要女人！”杜姆博士如此说道，就像是他也没有得到苏珊一样。

　　而萨姆双眼发直，什么情况？等等，蛇妖的诅咒生效了吗？！


第189章 有倒霉蛋就有幸运儿

　　萨姆觉得自己可能要倒霉了，因为莫名其妙的杜姆博士就已经要自己和他好好学本事，还说什么强者是不需要女人的这种怪话。什么叫做强者不需要女人啊，不应该是车手才不需要女人吗？！比如说藤原拓海什么的。因为车手有女人好像都没有什么好下场啊！

　　强者这种生物按照一般尿性不应该是布种天下吗？！让全天下的美女都怀孕什么的，这不才是强者应该做的事情吗？

　　当然了，萨姆大概忽略了杜姆博士本人的亲身经历。他原本也有一段本该很美好的爱情的，在大学时期他和苏珊的关系可好了。至少比里德和苏珊的关系好。但是有句俗话说得好：青梅竹马不如天降之物。

　　就好像是在哈利·波特的故事里面，莉莉原本和斯内普的关系更好，但是最后却嫁给了詹姆斯·波特。这就是很好的一个例子啊。

　　“所以，你好好的跟在我的身边学习本领。对于强者来说，情也好爱也好，这些都是阻碍你发展的东西。你想要变强吗？！”杜姆博士盯着萨姆，那种眼神有点可怕。萨姆应该怎么回答呢？

　　“额~额~那个，什么。我渴望成为强者。”面对着杜姆博士那凶狠的眼神，不管自己情愿不情愿，萨姆还是这么说了。

　　“好！”杜姆博士用力的拍了拍萨姆的肩膀，拍的萨姆差点站不稳了。杜姆博士欣慰地说道：“你以后就是我爆炸神君的人了！”

　　萨姆：“哈？！”

　　杜姆大笑：“走，让我带领你好好的去见识一下强者世界有多么的美妙，你以后就会忘记女人这种不重要的生物了！”

　　“等等，博士，我还不想忘记女人这种生物啊！不，不要啊！我都没有真正的谈过恋爱呢！”

　　“废话，撒手跟我走。说的我好像谈过真正的恋爱……咳……强者不需要谈恋爱！走！”

　　“不~！”

　　新星军团的明日之星萨姆那绝望的呼喊仿佛回荡在银河系之中。

　　……

　　在新纽约市的一家咖啡厅内。超凡双生的成员明迪和劳拉两人正坐在一起吃着这家咖啡厅的招牌下午茶。

　　明迪拿起一块巧克力小糕点塞入自己的口内，一边吃一边说：“所以你听说的消息是萨姆最近回不来了？”在明迪的对面则是海扁王大卫。王大卫这个孩子从来都是个老实孩子，和有点龙傲天性格的萨姆不同，王大卫对自己在女孩面前的吸引力完全不报什么希望。

　　因为他自己清楚自己长的其实不怎么帅气。尤其是人生接近二十年都不会打扮自己。这不能怪他，因为他的家庭环境就是如此。从小习惯了去沃尔玛这种地方购买自己穿着的衣服，习惯了在街边十美元的理发店随便剪头发。

　　而且还有很长的时间中他就是个中二死宅，天天窝在家里看漫画玩游戏。这种男生要是还能觉得自己对异性的吸引力爆棚，要么是他脑子坏了，要么就是今天忘记吃药了。

　　王大卫太不会打扮自己了，还是之前劳拉看不下去了，带他去做了一次美容美发，顺便给他换了身好看点的衣服。不能指望王大卫自己的审美，因为他自己的审美观奇差，从他穿着丑到爆炸的连体绿色潜水服当自己超级英雄的制服这一点就可以看得出来。

　　不过这段日子他跟着斯特兰奇身边算是得到了很大的进化，众所周知的。在所有的超级英雄里斯特兰奇的臭美要是排第二的话没有人能排第一。

　　斯特兰奇是一个很注重自己仪容仪表的人，从他当年因为脱发事件而变得要生要死就能看得出来。对于真正的强者来说就算是光头了又怎样？甚至很多人许愿：愿意用一头乌黑的头发换一拳无敌的超级力量。

　　作为一名真正的绅士，斯特兰奇对于如何保养打扮自己可是太有讲究了。比如说洗澡时候用什么洗浴露，洗完后涂抹什么样的身体乳来保养皮肤。还有该如何保养头发，如何解决皮肤上的黑头并且不让毛孔扩大。还有保养自己的胡须，什么样的季节喷什么样的香水等等。

　　斯特兰奇如果不当超级英雄的话，他转型成为一个美妆博主是完全没有问题的。他也从来都不掩饰自己的爱美之心。

　　所以跟在斯特兰奇的身边，王大卫也被迫学习了很多美妆知识。并且斯特兰奇对于自己的跟班小弟是有着装要求的，王大卫应该穿什么样的衣服，应该梳什么样的发型，这些都有讲究。

　　跟着斯特兰奇的这些日子里，王大卫的本领涨了一点。但更多的是学会了如何真正的打理自己。就像是现在一样，他原本和鸟窝一样的头发被打理的整整齐齐没有一根乱发。露出了他的额头，让他整个人显得特别精神。

　　斯特兰奇还用魔法帮王大卫修了一下眉形，比韩式半永久更有效。身上穿着合体的呢子休闲西装外套白色衬衫，脚上一双小白鞋。让王大卫穿着庄重的同时又不老气，现出了一种时尚的潮流感。

　　再加上王大卫这些年来一直都有锻炼自己的身体，他的体型很好看，是一个合适的衣架子。所以他当坐在咖啡厅里的时候，有不少女生其实偷偷的在看他，而且和自己的闺蜜低声细语的谈论着王大卫。

　　现在的海扁王大卫经过斯特兰奇的改造调教之后真的变成了一种帅哥的模样。他本身的底子并不是很差，重要的是不会打理自己。有的时候衣装和发型还有人的身姿是很影响一个人是否好看的。有的时候帅这个形容词并不是单纯指脸的。

　　现在的王大卫已经是一个帅哥了。他坐在劳拉和明迪的对面，现在他觉得自己没有那么自卑了，那种觉得自己没有自信的感觉消退了很多。而且现在萨姆还被杜姆博士给拖住了。王大卫觉得自己的机会来了。

　　他死死的盯着明迪看着，明迪被盯着有些脸红了。而一边的劳拉则是在翻着白眼，心说：你能不表现的这么直勾勾的吗？


第190章 超级英雄的爱情故事（一）

　　萨姆是一个很傻的人，而王大卫无疑是一个更傻的人。他眼神直勾勾的看着明迪，而且几乎不加掩饰。

　　当然，这可以理解。因为几年过去了，明迪也长大了。如果说从前的明迪仅仅只是长的可爱的小萝莉的话，现在的明迪已经长成了极具女性魅力的女性了。金色的长发，凹凸有致的身材，精致的如同洋娃娃一样的脸庞。长大后的明迪是一种极度符合现代审美的欧美白种女性的样貌。

　　五官立体但是又带着一丝柔和。金色的长直发一直垂到几乎后腰的位置。明迪的身材高挑至少有一米七五的个子。但是却并不是那些东方女性所喜欢的极致的瘦弱体型，也没有筷子腿之类的体型。因为明迪一直以来都有很多的体育训练。这些体育训练帮助她有着更加健康的体型，更加紧实的身材。

　　明迪一米七五的身高，七十公斤的体重。在很多姑娘看起来一个女性七十公斤的体重太可怕了！有一百四十斤啊！胖死了！

　　但实际上正相反，明迪虽然有七十公斤的体重，但是身材完全没有任何臃肿的地方。相反的是她比很多身高一米六五体重一百斤的女孩看上去更瘦，因为她的腰身更加纤细，手臂上没有胖乎乎能甩动起来的赘肉。大腿上也没有那种甩起来和果冻一样的赘肉。

　　这就是一种审美观的差异，就好像很多东方国度的姑娘去了健身房后就是跑步机和动感单车或者最多做一些普拉提和瑜伽什么的。而欧美姑娘则会练习举重打拳等等。实际上过度的有氧锻炼并不是什么好主意。因为这样的话，除了脂肪以外，肌肉也会掉。

　　而且过度的有氧锻炼的话还会导致肌肉被分解当成热量消耗掉。有个非常重要的知识就是人的肌肉数量是有定数的，肌肉纤维在人出生的时候就已经定好数量。人所能做的只是让肌肉纤维变粗变大，但是不能无中生有的生长肌肉纤维。一旦肌肉纤维被分解成热量消耗的话，那么就意味着人将永远的失去这部分肌肉，这是影响一辈子的事情。

　　不过很多东方女性好像完全不在乎这些。她们也许永远都不知道，想要轻松的保持苗条的身形，最好的方法就是锻炼肌肉，因为肌肉可以增加基础代谢。让一般人都可以吃多了也不容易发胖。

　　明迪是完美的符合了现代审美的那种女性。漂亮性感，一颦一笑之间风情万千。很多男生都会被她吸引住目光。王大卫这个傻小子一直看着明迪挪不开眼睛也是属于正常的现象了。

　　只不过这样傻乎乎的模样真的不太好，在一边的劳拉都有点看不过去了。因为明迪那边都已经被王大卫盯的有点耳朵发烫了。这对于明迪来说可是很难得的事情，因为明迪是个天不怕地不怕的主。杀人如喝水，砍人如切菜。一边听着摇滚乐一边就把恐怖分子们给分尸了，这些都是这个漂亮美丽的女孩所做的事情。她可是从来都不觉得自己做这些事情有什么不好的。

　　毕竟自己做的这些也都是为了维护正义啊，不是吗？！

　　而且明迪其实向来都有点自视甚高的。这不奇怪，看看她从小都是和谁一起长大的。守夜人联盟啊！尤其是夜行者是她和劳拉的主要老师，夜行者专门负责教她们两人各种话术和骗术的识别和防范。

　　虽然很多人都认为夜行者才是这个世界最大的骗子，但是夜行者并没有交给两个女孩各种骗术什么的。这就像是霍格沃茨聘请了伏地魔来当老师，但是让他教导黑魔法防御术，而不是直接教导黑魔法一样。

　　虽然说不是直接教导黑魔法，但是伏地魔教出来的黑魔法防御术的学生们能简单的了吗？

　　所以被夜行者教育出来的明迪和劳拉其实对男性的防御力是很高的。一般男生讨好她们的手段是没什么用处的，送花送巧克力什么的，她们向来不吃这一套。还有一些搭讪技巧什么的，这些对于她们来说也没什么用处。

　　这些都是她们和一般女生有着很大区别的地方。所以其实两个女孩都二十岁了，但还没有真正的谈过恋爱来着。因为一般的男生她们是真的看不上啊！

　　而大卫是不一样的，因为明迪和劳拉在很小的时候就和大卫一起长起来。那个时候大卫还是个呆头鹅（虽然现在还是），大卫对于女生并不是很敏感。尤其是当时的他的模样也不帅气，没什么吸引力。但是人还是很正直的，所以明迪和劳拉把他当成普通的好朋友来对待。

　　这种友谊一直持续了很久，和那个成天有着各种中二幻想症的萨姆不一样，王大卫总是很老实的那个。一直到那一次黑皇对两个少女下了狠手，差点杀了她们两个。这个时候王大卫站了出来。

　　他保护了两个女孩，而且自己还受了重伤。在哪儿以后明迪照顾了王大卫很长的一段时间，而且感情也发生了一些微妙的变化。英雄救美什么的确实很俗套，但是当真的有人可以义无反顾的站在自己的面前保护自己的时候，哪怕面对死亡的威胁也不退缩。这始终是对女孩有着很大的吸引力的。

　　明迪虽然一直没有说，但是她确实从那个时候开始喜欢上了大卫。就算之后大卫去了昆仑修炼，但是两人也一直保持着联络。明迪也没有喜欢上其他人，因为其他人也入不了她的眼。更何况在她身边还有一个护着她，不让其他大猪蹄子靠近她的劳拉呢。

　　就像是现在，劳拉把身体挂在明迪身上，她鼓起腮帮子对着大卫说道：“我说你看够了没有？！”

　　“啊！什么啊？！哈~啊~”大卫被突然的叫醒了，发现自己确实盯着明迪看了很久了。他尴尬的笑了笑：“那个什么，我们是不是该去看电影了？”

　　说着话大卫有点尴尬的站起来准备离开，而这个时候明迪的眼神却发现了什么。她拉住了大卫，一把将他拉到坐下然后说道：“不，先别走。”

　　“怎么了？”

　　“我看到了两个认识的人！”

　　“嗯？谁？”

　　“两个女人。”

　　“所以是谁？”

　　“克里斯丁和简·福斯特！她们本该是情敌的，但为什么能这么和谐的出现在这里？！”

　　“她们是谁？”

　　“哦，你不知道的吗？”

　　“不知道啊。”

　　“她们两个就是神龙大侠，或者说是雷神托尔在地球上的小情人啊！别走别走，现在有好戏看了！”


第191章 超级英雄的爱情故事（二）

　　有人说女生天生爱各种八卦，其实这话说的不对，因为实际上男生也很爱看很爱聊各种八卦。谈论和流传八卦本来就是人类的一种天性，只要有感兴趣的话题，其实很多男人会比八婆还要八婆的。

　　而传八卦这种事情的乐趣其实是超越种族、性别、年龄的。就像是现在这样，当明迪发现了简和克里斯丁两人一起出现在这家咖啡厅之后，包括她和劳拉以及王大卫三人都有点兴奋。原本王大卫看着一直都以冷漠厌世脸著称的劳拉都露出了兴奋的表情，王大卫觉得有点不可思议，看起来自己对女生的了解实在是太少了。

　　简和克里斯丁并没有注意到王大卫等三人，其实就算是注意到了也未必能知道他们三人是什么人。因为他们之间并没有什么交集。但是超凡双生因为和夜行者的关系匪浅，这些年来其实也是和雷神托尔又一些交集的。至于李杰的真实身份，其实她们早就知道了。

　　因为夜行者身边总是跟着那个强大的女法师，而那个强大的女法师却又是李杰的老婆，所以这身份并不难猜对吧。毕竟如果不是在面对敌人的时候岚是很少隐藏自己的真面目的。而且以夜行者现在的实力他也不用担心有什么反派敢来报复他。因为基本上反派们还没有来得及做什么就已经被夜行者和守夜人给打倒了，然后就被送去反派发电厂，把他们的能量用来发电然后去造福万家去了。

　　对于神龙大侠雷神托尔的故事，超凡双生还是有一些了解的。因为雷神托尔的生涯有点太传奇了。先不说他自己前半生所经历的一切了。就说他进入地球后所经历的一切，从神变成咸鱼，再从咸鱼变成闪电咸鱼，这一过程就充满了传奇性。他的神生简直可以拍一部《咸鱼传奇》。

　　而除了这些传奇故事之外，还有这条咸鱼的桃花运也是很强的啊。咸鱼托尔的神生堪称传奇，先不说他从前作为傲慢的神明经常去找漂亮的女信徒让她们侍奉自己，然后还要自己的妹妹去帮他打扫收尾的黑历史了。

　　就说他来到地球胖成一个球之后居然还能吸引到克里斯丁、简·福斯特还有暴风女这三位漂亮到不行的女性，这就是一个传奇。虽然暴风女因为托尔的肤色歧视（其实并没有，只是暴风女误会了）而和托尔决裂了。但是克里斯丁和简·福斯特两人可是和托尔一直剪不断理还乱的关系。

　　如果是从前的话，这么好几年的时间过去，女性一般可能会选择放弃。因为对很多女性来说青春就那么几年，消耗自己的青春给一个咸鱼球很不值得。

　　但是现在社会情况不一样了，因为X美丽药剂和曙光魔法水的存在，从某种意义上来说女性几乎可以永葆青春。只要你有钱购买曙光魔法水在搭配上X美丽药剂，你可以让自己一直处于一种盛世美颜的状态。

　　比如说现在的李奥纳多就是X美丽药剂和曙光科技的代言人。他现在已经五十多岁了，但是模样和身体状态还保持着他二十岁身体巅峰的状况。X美丽药剂的出现极大的拉长了人类的生命，全球人均寿命从不足七十岁可以被迅速的拉升到一百五十岁。而且人类的青年时期也将变得更长，就现在的实验来看，曙光魔法水对九十岁的老人都有非常好的效果。它能让九十岁的老人从外表上看起来和三十多岁的差不多。

　　因为很多人显得年老除了身体机能下降之外，最重要的就是皮肤开始松弛了。如果皮肤一直保持二三十岁左右的紧绷状态，谁又能那么容易的猜出你的岁数呢。再加上配合使用的X美丽药剂有调节身体机能和代谢的作用，很多人只要坚持使用这两种药剂，身体机能都能保持到非常好的状态。

　　人类的生命得到了拉长，人类的身体机能巅峰也得到了拉长。X美丽药剂的出现已经不再是简单的美容药剂了。最近这些年已经有越来越高的呼声要求把曙光魔法水和X美丽药剂中关于调整身体机能的那种列入医保项目。因为这些东西能非常大的改善生命质量。所以在黑市上这些东西真的是太硬通太抢手了，现在各种非法交易已经不喜欢用钱了，只要能有曙光魔法水和X美丽药剂就可以了。并且交易的交换准则精准到了每克魔法水能交换什么东西，现在大家做交易的时候都要戴上价值不菲的砝码作为秤量工具，以防出现八两秤的情况。

　　而克里斯丁和简·福斯特两人总有用不完的曙光魔法水和X美丽药剂。因为雷神托尔虽然很咸鱼，但是他弄这些药剂还是很容易的。即便他在光照会里一群【碇司令】开会时候打瞌睡的那条阿拉斯加。但是他还是很容易弄到各种各样的x美丽药剂的。

　　虽然说克里斯丁和简·福斯特生托尔的气，但是并不代表她们会拒绝X美丽药剂。要知道很多X美丽药剂因为产能有限，所以一直处于有价无市的情况。很多人挥舞着比定价高两三倍的价格去黑市找黄牛购买这些东西，有的时候还会买到假货。对于美丽的追求真的是女性很难拒绝的啊！想一想吧，普通男生给女朋友在情人节给女朋友送上十二支装的子弹头口红，女生就能高兴的不行了。更何况是一直在送比子弹头口红珍贵有用无数倍的X美丽药剂和曙光魔法水呢。

　　她们两人一直有托尔无限量提供的各种X美丽药剂和曙光魔法水以及各种曙光魔法水的关联产品。这些产品让两人一直保持着青春，尤其是克里斯丁。本来克里斯丁医生和托尔认识的时候她就已经三十多岁了。虽然因为天生丽质，所以还看不到衰老的迹象，但是比起刚刚大学毕业才二十出头可以说是嫩的出水的简·福斯特，她和简之间的年龄差距还是可以很清楚的分辨出来的。

　　但是现在这些年，她一直有曙光魔法水和X美丽药剂的保养，现在的克里斯丁看上去就和简·福斯特是同学一样。两人都有着如同水煮蛋白一样的弹嫩肌肤，这对于西方女性来说可太难了，大多数西方女性皮肤最好的时期也就是十几岁的时候，到二十多岁的时候皮肤质量就开始下降。因为人种不同，她们没有黄种女性那种细腻的皮肤，毛孔也比较粗大。

　　而在使用了曙光魔法水之后，她们能让自己的皮肤保持在十七八岁的巅峰状态，光滑紧致弹嫩肌肤。而且和简相比，克里斯丁因为有着更多的社会历练，所以有一种独特的风情。她美丽知性比简更有吸引力了，现在反而是简在她的面前缺乏一种自信了。因为在年纪青春的优势没有之后，其实简并没有能赢过克里斯丁的地方。

　　她跟在克里斯丁的身后，两人在咖啡厅找到了一个半封闭的卡座坐下。王大卫三人悄悄的凑到了卡座外围的座位重新点了饮料和食物。

　　“我们这样听不到她们聊什么啊！”明迪有点苦恼：“要不然用窃听器吧。”

　　王大卫有点犹豫：“这不好吧，这是窥探他人隐私吧。”明迪瞪了他一眼，王大卫没有说话了。明迪唠叨了一声：“可是我的窃听器没带来啊，大卫你帮我去拿一下。”

　　“啊？”王大卫有点犹豫，他还在道德和八卦之间犹豫。

　　而那边的劳拉已经把耳朵上的耳机拿了下来，然后贴到了卡座的后背上，劳拉那高级厌世脸上难得的笑了笑：“作为专业的超级英雄，我们随时都要做好各种准备！就像是现在这样！”


第192章 超级英雄的爱情故事（三）

　　在半封闭的包厢卡座内，简·福斯特和克里斯丁王牌对王牌。

　　自从上次托尔的修罗场之后已经过去了好几年了，这几年来简和克里斯丁其实并没有真正的碰过面。因为对于她们两人来说见面这种事情是非常尴尬的，因为托尔这条阿拉咸鱼的关系，原本各自行走在不同的人生道路上的两个女人产生的交集，而且还错中复杂。

　　两人点好了饮料相对而坐，很长一段时间的无言尴尬。最后还是克里斯丁先开口打破这个尴尬的局面，她说：“简。”

　　“嗯。”简·福斯特点了点头，算是回应了她。

　　克里斯丁撩起自己的头发，对着简说道：“最近托尔有给你送魔法水吗？”

　　“嗯？”简·福斯特抬起头来看着克里斯丁，眼神里闪过疑惑的神色。克里斯丁摇了摇头：“不要那种表情看着我。我知道很多事情，比你想象的要多。我知道托尔还和你有联系，就像是他还和我有联系一样。我相信托尔也和你说了关于他未婚妻的事情，那是他家中安排的，他和那个叫做希芙的女子其实并没有什么感情，如果有的话也只是很单纯的朋友关系而已。”

　　听到克里斯丁这么说，简无奈的叹了口气：“这么说起来，托尔也和你说了这些？”

　　“显而易见的。”克里斯丁抬起手：“他自然会说，就像是他会准备双人份的x美丽药剂一样。这个死胖子比你我想的要狡猾的多。”

　　“看起来他表面老实，但实际上却很多坏心思。吃着眼里看着锅里这句话说的就是他了。他比你想象的还要有心机！”克里斯丁拍了拍简的肩膀：“实际上他并不是什么好人。”

　　简·福斯特看着克里斯丁，她挑了一下自己的眉毛：“你说的是真的？”

　　“对的。”克里斯丁很肯定：“这个死肥仔真的不是什么好人。其实和他藕断丝连不是什么好的做法。我觉得应该给他一些惩罚。”克里斯丁这么说着，还非常用力的挥舞了一下自己的拳头：“只有这样才会让他真正的老实下来！”

　　“所以你想要做什么？”简·福斯特看着克里斯丁，她的语速缓慢，同时还喝了口饮料：“说说你的想法。”

　　“我觉得我们应该彻底断掉和他的联系。”克里斯丁如此说着：“只有这样才能让他明白，想要一个人脚踩两条船是不可以的！”

　　“你说的很有道理。”简·福斯特淡淡的说着，然后她瞟了克里斯丁一眼后开口：“这样吧，不如从现在开始你就把所有关于托尔的联系方式都删除拉黑，然后把你的联系方式也全都换了吧，顺便把自己的工作地址也给改一下。”

　　“哈！”克里斯丁脸上闪过了一丝慌乱：“这个有点难。我的联系方式换了的话，会有很多老朋友找不到我的。而且我也会失去很多其他的联络人。还有就是我的工作怎么能轻易的更换呢？要知道现在转换一个工作可不容易。”

　　“真的？”简·福斯特盯着克里斯丁。克里斯丁有点虚，没想到前面的小娘们不好骗啊，但是她还是硬着头皮说道：“真的！”

　　“哦。”简笑了一声，语气有些不可名状。真的是把我当成三岁小孩子来骗的吗？真的，都是老西医，谁不知道开几个偏方啊！简·福斯特其实已经看穿了克里斯丁的想法了。

　　没错，克里斯丁其实并不是真的准备要惩罚托尔什么的，这一切都只是她的借口而已。她真正要的其实是解决掉简·福斯特。因为托尔那边据说可以摆平那个未婚妻的问题。（主要是托尔在仙宫把自己说成不是奥丁的孩子这件事把奥丁两口子个给气疯了。所以很多原本属于托尔的东西都被剥夺了，同时包括他和希芙的婚约，奥丁觉得自己的蠢儿子配不上仙宫最出色的女武神。原本奥丁觉得将希芙嫁给托尔是一种对他的褒奖，实际上托尔其实一点都不想要这个褒奖。现在这样反而随了托尔的心意。）

　　可以说托尔只要能解决掉他的未婚妻的问题的话，那么克里斯丁其实还是可以接受托尔的。因为托尔这个家伙其实还是不错的，有自己的魅力。克里斯丁并不是没有见过男人花心，毕竟从前她和斯特兰奇也谈过很久的恋爱，那场恋爱至少持续了两年吧。

　　斯特兰奇才是真正的花心男，在谈恋爱的时候他都挺花的。那个时候克里斯丁并没有因为这事情和斯特兰奇闹翻，真正促使克里斯丁和斯特兰奇断绝关系分手的并不是因为斯特兰奇的花心，而是斯特兰奇对待生命的态度，他那种冷漠的态度才真正让克里斯丁放弃了斯特兰奇。

　　而且和斯特兰奇相比，托尔实际上还是很好的。至少他从来不主动拈花惹草，至于简·福斯特？那不算，那是这个女人自己贴上来的。当然了，克里斯丁还不知道有个倒贴的更加厉害的暴风女，虽然说暴风女目前和黑豹打的火热，但是不可否认的是在某一段时间内她曾经疯狂迷恋缠着托尔。

　　克里斯丁觉得只要先断掉简·福斯特的话，托尔那边自己还是可以搞定的。但是没有先到的是这个小娘皮居然这么精明，她居然不上当啊！这就让克里斯丁有点难堪了。

　　而那边简·福斯特对着克里斯丁淡淡的说着：“所以承认吧老女人，你就是想要霸占托尔对吧！”

　　“老~老女人！”克里斯丁站起来怒瞪简·福斯特，年龄攻击对于女性来说太伤人了。虽然说克里斯丁现在的模样和二十岁的女生没什么差别，而且身体机能也非常的好。

　　但是很明显，简要是攻击克里斯丁的年纪还是可以的，毕竟简比克里斯丁年轻十几岁呢，交往的男朋友也更少。

　　克里斯丁被简的攻击气的不要不要的，好啊，老虎不发威你当我是hellokitty啊！两个女人间的冲突在一瞬间激化，即将爆发流血冲突的时候劳拉从天而降挡在两人之间：“两位好好说话，为了一头阿拉斯加，你们两个大起来不值得啊！”

　　“你是谁？！”两人盯着劳拉。

　　劳拉一甩头发：“拯救你们两位的救世主！”


第193章 超级英雄的爱情故事（四）

　　“托尔，给我去买五碗小面回来，记得多撒些海椒。另外买二十块钱的糖油糍粑，再买五十块钱的钵钵鸡回来，多拿鸡皮和豆皮！”

　　“好！”

　　已经瘦成一道闪电的托尔如同闪电一样的跑出了小区，骑上了新款的悬浮型电瓶车在3d魔幻立体城市里穿梭着。他现在已经有点习惯这样的生活了，每天作为天神嘉丽的助手帮她做各种各样的杂事。因为嘉丽其实还挺忙的，她一直在研究自己为什么一直特别喜欢吃，而且还总吃不饱这个问题。

　　她每天都忙着做研究，有的时候买吃的时间都没有。虽然说可以叫外卖，而可以叫外卖也是她选择生活在中国的主要原因（因为欧美地区的外卖太慢太贵而且还没什么选择）。但是在这个3d魔幻立体城市里外卖的速度还是不够快，有的时候一个外卖要配送差不多四十分钟才能配送到。

　　所以有一个自己的专职配餐员就挺好，嘉丽一直想要找一个合适的配餐员来给自己打下手的。在大蛇事件的时候托尔和嘉丽签订了协议，要给她服务二十年，其实嘉丽就是要给自己找一个信得过的美食配送员。

　　简单来说就是要有一个跑腿小弟。托尔非常适合这个职位，因为他有一个特别灵的鼻子，总能在街头巷尾找到各种好吃的小店。这里面有很多事嘉丽自己都不知道的，而且有必要的话还可以让托尔飞到全世界各地去给自己带美食回来。比如说有的时候嘉丽也会突然很想吃辣白菜烤肉什么的。自己去买的话真的是很麻烦的一件事，还是让托尔自己去跑腿比较方便。

　　托尔在这里的工作还是很开心的，因为每天就是跑跑腿买买好吃的，然后自己还可以吃一点。不过现在他不敢放肆的吃了，因为他已经尝试过地狱减肥的场景了。那简直是他人生中最痛苦的一段岁月了。好不容易才瘦下来的他完全不想再胖了。

　　而且最近斯特兰奇研发的那种紧肤水终于对自己瘦下来后的那些松弛肌肤起了作用，自己终于不用拖着一身皮到处跑了。不过自己这样莫名的也就欠下了斯特兰奇一个人情，这可真的是有点麻烦呢。因为自己和斯特兰奇的关系很一般，非常一般，自己其实并不想要欠下他的人情。

　　说到底人情债很难还啊，更何况是自己情敌的人情债呢？托尔正在为这件事有些烦心呢，他现在变瘦了，而且变回原来那种大帅哥的模样了。但是自己还没有和克里斯丁与简·福斯特说明呢。

　　要是她们两人看见自己现在这样的话，她们也会很惊讶很高兴吧。但是这两人的关系要怎么解决呢？其实托尔也是一头的包呢，有句话说得好：小孩子才做选择，大人全都要！

　　很明显托尔是个大人，他想要全都要。如果可以的话开后宫最好了。他有这种想法一点都不奇怪，试问哪个男人没有想过要广开后宫，把那些自己看得上的女生全都收入后宫之中呢？

　　很多人都有这种想法吧，不然的话那些后宫小说和动漫的观众是谁呢？为什么《五等分的花嫁》会有那么多观众呢？为什么《天地无用》会被人推为经典呢？为什么《魔法老师》会有那么多人喜欢呢？为什么《新妹魔王的契约者》能出第二部呢？为什么《约会大作战》能那么有人气呢？！

　　说到底其实很多人都有这种想法但是不敢直接说出来，或者是压根就没有能力选择【我全都要】因为连一个都没有，从母胎solo到现在的人有什么资格去喊什么【我全都要】呢！这个时候有一个就谢天谢地了，还有的选吗？！

　　所以很多人其实并没有托尔的苦恼，也不知道他在犹豫什么。甚至说很多人对托尔其实是一种羡慕嫉妒恨，因为这个家伙一个人就占有了不少优质资源了，而且还想要全部垄断了，所以很多人会跳起来大喊：无耻肥宅！

　　当然了，现在的托尔已经不是死肥宅了，他已经进化了。

　　他想要左拥右抱拥有两个大美人，而且不掩饰自己的想法。毕竟作为一个神明，从前的托尔只要勾一勾手指头就会有无数的女信徒为他献身来着。现在的托尔其实很克制了，来地球这么多年了，他都没有乱搞男女关系。就算是暴风女倒贴，他都克制住了。可以说他已经非常非常乖了，没有让洛姬来给他的屁事擦屁股。

　　他现在想要的东西其实说起来也不算特别的过分吧？托儿这么想着，他骑着悬浮小电驴奔驰在3d魔幻立体城市里有些心不在焉。就在他刚刚买完五十块钱的钵钵鸡正准备付钱把东西都拿走的时候，突然从旁边伸过来一只小手把他手上的钵钵鸡全都拿走了。

　　“唔！这家钵钵鸡的味道很好吃呢。”明迪一边啃着鸡皮和鸡胸肉，一边对着身边的两个小伙伴如此说着。同时她还非常大方的把手上的钵钵鸡分给了劳拉和大卫吃。三人吃着托尔刚刚买来的钵钵鸡，一边津津有味的吃着一边打量着托尔。

　　“嗯，变瘦了，帅气了很多呢。”劳拉点了点头。

　　“这就是神……哦，这就是阿宝（神龙大侠）的真身啊！”王大卫有些惊叹的看着托尔。

　　托儿皱了皱眉：“你们两个小家伙怎么来这里了？而且这个小男生是你们谁的男朋友？”托尔的话让明迪和大卫瞬间脸红，劳拉吃着钵钵鸡里的腐皮指了指两人：“你猜。”

　　“好吧，不用猜我也知道了。”托尔觉得自己很聪明。

　　“好吧，聪明的托尔。你知道我们来着是干什么的吗？”劳拉拍了拍托尔的肩膀。

　　“no~”托尔摇了摇头。

　　“好吧，让我来告诉你，我们把你的两位女朋友一起带过来了。她们现在正在这座城市等着和你见面呢！”劳拉说着这些笑了起来，因为钵钵鸡的红油很多，红油顺着劳拉的嘴角滴了下来，就好像是刚吸完血的小恶魔一样。


第194章 超级英雄的爱情故事（五）

　　托尔被劳拉所说的话给噎住了，他一时之间不知道要说什么。因为他还在苦恼克里斯丁和简·福斯特两人应该怎么办呢。结果现在劳拉就告诉他，她已经把这两人都带来3d魔幻立体城市了，而且就在等着和托尔见面摊牌。

　　这让托尔有点措手不及，他还没有做好准备怎么样开后宫啊！自己的水晶宫应该怎么组建啊！托尔还没有一个合适的想法呢，结果这两人就已经来了，这样不好啊！托尔很苦恼，但是劳拉很开心。

　　因为劳拉虽然长着一张高冷厌世脸，但其实她也是个看热闹不嫌事大的主儿。只不过她比明迪还是要理智的多，明迪看起热闹来有的时候简直是没有下限，甚至会故意把事情搞得特别复杂，让人无法解决。

　　劳拉至少还不会让事情复杂到无法解决的程度，这件事最坏的结果也就是托尔被两个女人一起甩了嘛，没什么大不了的不是吗，又不会死人。至于其他的并没有什么大不了的不是吗？

　　但是托尔可不是这么想的啊，他被劳拉所说的话给震的半天才开口：“等等，劳拉你在说什么？！”

　　“我在说你的两个小女朋友都已经被我给带过来了。她们都在等着和你见面呢。”劳拉继续啃着钵钵鸡地说道。

　　“你怎么能这么做？！”托尔大急。

　　“我为什么不能这么做？如果不是我介入的话她们两个都已经自相残杀了起来。”劳拉用了一个夸张的说法，但是也没有说错，因为本来这两个女人就差点打起来了。

　　“所以你应该要感谢我，不然的话你可能要帮两位美女收尸了。”劳拉吃完一串鸡皮后如此说道。而大卫和明迪也在一边用力的点头，表示劳拉说的对。

　　“是啊，现在不用提她们两个收尸，但是要替我收尸吧！”托尔觉得现在需要收尸的人变成自己了。

　　“嘿嘿。”劳拉耸肩表示：“没事的托尔，你要相信现代的医疗技术，只要你不当场死亡总是能被救回来的。走吧，难道作为一个男人你想要逃避自己的责任吗？！”

　　……

　　在3d魔幻立体城市的江边咖啡厅里，克里斯丁和简·福斯特两人相对而坐，但是两人多少都有点不太舒服。因为不管怎么说对方都是自己的对手啊！虽然说在劳拉等人看来她们为什么要为了一条咸鱼争夺来争夺去，这完全没有意义。但是有句话说的好，叫做什么看绿豆就会看对了眼。

　　“其实你为什么喜欢托尔？”在尴尬的气氛中克里斯丁决定先开启一个话题。

　　简·福斯特撇了撇嘴，但还是回答到：“因为托尔很热心，他是个善良的人。虽然样子长得不帅气，但是他内心却很有责任和担当。他为了孩子所做的一切让我觉得他是个好人。所以我才喜欢他的。好了我回答了我的问题，现在换成你来回答这个问题了。”

　　克里斯丁看着简·福斯特叹了口气：“好吧，我也可以告诉你，其实我喜欢托尔的理由和你差不多。因为他人比较好，所以我才喜欢他的。你也知道的，他其实长得不怎么样对吧。”

　　在这一点上两个女人达成了一致，因为托尔的长相真的和帅气没有太大的关系，最多就是那种胖的不让人讨厌有亲和力的胖子而已。而这种情况下能看托尔的人大概也就是自己两人吧。克里斯丁和简·福斯特如此想着，两人相对而视无言。

　　对于这两人来说，这大概就是一种孽缘吧。就在两人等待到一种很尴尬的时候，劳拉三人回来了，而且身后还带着一个长得金发碧眼肌肉扎实的帅哥。

　　“好了两位，你们等的厌烦了吧。”劳拉一边啃着托尔给嘉丽买的各种外卖，一边慢悠悠的从外面走了进来。她看了正在尴尬的两个美人笑了笑：“两位准备好了吗？”

　　克里斯丁和简·福斯特对视一眼，两人深呼吸了一口气。不管喜不喜欢总是要走到这一步的，早晚都有这么一天的，所以早点结束这一切吧！

　　不过两人还是有点好奇的看了眼那个金发帅哥，这个家伙出现在这里是干什么的？就在两人疑惑的时候劳拉拍了拍金发帅哥的肩膀然后说道：“交给你了，我们会把这个包间隔音的，不让外面人听见里面的声音。有的事情必须要解决了不是吗？”

　　克里斯丁和简·福斯特一头雾水，她们转头看向劳拉：“怎么回事？你不是说去找托尔的吗？这个人是谁？”

　　劳拉拍了拍托尔的肩膀说道：“这个家伙就是托尔啊。”

　　克里斯丁&简·福斯特：！！！

　　“这家伙最近减肥成功变瘦了，所以就是这个样子了。不要惊讶。”劳拉如此说着。

　　而托尔也有些拘束的举起手对两人打了个招呼：“嗨，克里斯丁、简。”

　　两人不可置信的看着托尔，克里斯丁捂住嘴：“你真的是托尔？”

　　“是我。”托尔笑了笑，有点勉强，主要是他不知道现在应该摆什么样的表情去面对这两位。简·福斯特绕着托尔走了两圈：“真的是你？你变得这么瘦了？”

　　“唔，是的。我努力让自己减肥了。”托尔认真地说道：“我觉得我这个样子应该好多了，不是吗？”

　　托尔虽然这么说着，但是两位女生却不置可否没有回答。

　　“额，我必须要说托尔你的变化有点大。”克里斯丁看着变帅了的托尔如此说着，却并没有因为托尔的变帅而有什么不同的表示，她甚至还往后退了一步。

　　而简·福斯特歪着脑袋看着托尔：“是啊，我同意。你的变化有点大，大的我有点不知所措了。我猜克里斯丁也是这种想法吧。”

　　“额，虽然这么说好像不太好，但是托尔你变成这个样子让我觉得有点陌生了。”克里斯丁不知道为什么，她觉得变帅了的托尔有点怪怪的，所以她说道：“等等托尔，我觉得我可能需要冷静一下。”

　　简·福斯特也点了点头：“我觉得我也需要如此。”

　　托尔听着这话呆立当场，这是怎么肥事？！自己变瘦了变帅了难道就要被抛弃了吗？难道说只有成为超级大胖子才是最适合我最有魅力的人设？！


第195章 超级英雄的爱情故事（六）

　　难道只有圆滚滚才是自己的归宿？！托尔觉得自己的世界都要崩塌了，为什么？为什么事情会变成这样？好不容易遇上了自己喜欢的人，而且一下就遇见了两个，两个都喜欢自己。这是一种快乐，而且是一个双份的快乐，但是为什么最后的结局会变成这样？！托尔魂不守舍了，因为一切的发展都不在他的预料之内了。

　　这份原本应该是双倍的快乐为什么会变成这样呢？说好的双开呢？说好的后宫呢，为什么？为什么会这样！

　　“因为现在的托尔给我一种很陌生的感觉。”在酒店房间里，科里蒂丁对着劳拉三人如此解释着：“我不知道我该如何解释，但那就是一种很奇怪的感觉。托尔的变化太大了，我不是说他减肥不好。但是他现在给我的感觉就是另一个人一样，他现在笑起来没有原来那种傻乎乎的可爱感了。脸也没有圆圆的，肚子也不大了，没办法弹上去弹弹的。”

　　“额，我的感觉也差不多。不是说托尔现在不好，而是给我的感觉很陌生。”简·福斯特也是如此地说道：“你知道吗，当人习惯了喜欢一个人的模样好几年之后，他忽然变换了一个模样，然后告诉你这就是他。这种感觉很诡异知道吗？这就好像是突然来了个陌生人，然后和你说【我是你男朋友】然后就要和你接吻甚至想要脱你的衣服和你上床一样。”

　　简·福斯特如此说着，劳拉三人似懂非懂的点了点头。而那边的克里斯丁却抓住了重点：“等等，你和托尔上了床！”

　　“不，没有。”简·福斯特摇了摇头。

　　“可是你刚刚说他脱了你衣服然后和你上床了！”克里斯丁丝毫不放弃的追问着。

　　“那只是一个比方，比方懂吗？！就是用来作为比喻的，不代表真的发生过的。”简·福斯特强调着：“而且就算是我和托尔上过床那又怎么样呢？你不服气吗？”

　　“你！”克里斯丁又生气了。两个女人的战争再一次一触即发。

　　……

　　在嘉丽的房子里，嘉丽正在地上打滚：“好饿~好饿~好饿~”作为一名天神，嘉丽从来都是最不要面子的那个。因为面子并不能当饭吃不是吗？当然了，她让托尔去买的那些食物也不够她吃饱的，不过是缓解一下自己肚子里的馋虫而已。作为一名天神是这样的，有的时候嘉丽会特别的想吃某种东西，如果没有吃到的话，那么不管她吃再多其他的东西，她都会有一种没有吃饱的感觉。

　　就像是现在这样，她已经吃了很多超高热量的压缩食品了，但是在没有吃到钵钵鸡之前，她始终觉得自己没有吃饱。所以嘉丽正在地上来回打滚着。

　　而当托儿推开门一脸失落的走进来的时候，嘉丽一下跳了起来，她快速的跑到托尔的身边伸出手：“东西呢！”

　　“嗯？什么？”托尔有点愣住。

　　“我的食物！”嘉丽盯着托尔，她看见托尔两手空空。嘉丽开始眼神变得严肃了起来，托尔全身的汗毛都开始倒竖起来。当你被一个强大的天神用一种可以杀死人的眼神盯着的时候，几乎所有人都会感觉到一种难以言喻的恐惧感，那是一种来自灵魂深处的大恐怖大觉悟。

　　托尔感觉自己随时会死在下一秒，因为嘉丽的眼神越来越凶狠了，她语气开始变得冰冷：“你偷吃了我的食物。”

　　“不不不！”托尔在死亡的威胁下已经忘记了刚刚发生的一切不快了，在大恐怖之前，那些失恋的小事简直不值一提。托尔全身十几亿个细胞都在提醒他：快点想办法平复嘉丽的怒火，不然我们死定了！大脑快点动起来，不要假装自己是一碗豆腐！

　　在全身十几亿细胞的强烈要求下，托尔的豆腐脑，哦不对，是大脑开始了全力的工作。

　　托尔连忙摆手：“我没有偷吃！”

　　“那我的食物呢？！”嘉丽语气依旧不善，怒气依旧不减。她盯着托尔，只要托尔干撒谎，那么她就会把托尔撕成碎片然后做成猪肉脯来吃！本天神说到做到！嘉丽说到底还是一个强大的天神啊，她不容易生气不代表她好惹。作为一名天神，她还是有自己的底线坚持的，那就是她坚决不允许别人动她的食物。其他一切都好说，但是食物是不能妥协的！这是作为一名天神的基本要求。

　　“那个什么，其实我买了的。”

　　“所以食物在哪儿？！”

　　“我回来的时候出了一点事儿。”托尔觉得自己的人生智力开始达到巅峰。他开始回忆起自己所接触的那些人，不管是夜行者李杰还是自己的妹妹洛姬，如果是他们这些智者遇到这样的情况会怎么做呢？

　　啊！对了！摔锅，没错就是这样！他们一定会这样做，不能把这个黑锅给自己背。但是黑锅要甩给谁呢？嗯，不能给克里斯丁和简·福斯特啊，虽然说她们好像是要把自己甩了，但是自己不能当渣男啊！劳拉、明迪？不不不，这样就算是摆脱了嘉丽的威胁，自己也要面对父仇者联盟，这是跳出虎牢进入狼窝，这买卖不划算啊。那个大卫？也不太好，自己和他不熟悉啊，而且他好像是齐天大圣的弟子之一。

　　想来想去托尔觉得自己只能甩给一个人了。“夜行者，对，没错都怪他！”托尔对着嘉丽如此斩钉截铁地说道。

　　“嗯？但是夜行者不在这里不是吗？”嘉丽疑惑的看着托尔，夜行者不在3D魔幻立体城市啊！

　　“是啊，他是不在。但是他当时在我买好食物之后打了电话过来。对我没有参加上次的外星会战表示冷嘲热讽。然后我表示我是为了侍奉伟大的嘉丽女神所以才没去的。但是他依旧在讽刺我，于是我一气之下没拿稳食物，导致食物倾洒了。我承认我失误了，但是不能全怪我，夜行者至少要背一半责任。”

　　嘉丽低低的说了一声：“夜行者吗？”

　　远在黄金海岸晒太阳度假的李杰突然浑身打抖，莫名的觉得有一股寒流来袭。


第196章 超级英雄的爱情故事（七）

　　李杰现在正在和岚在迈阿密的海滩度假呢。从前的迈阿密虽然是一个度假胜地同时也是一个走私毒品很猖獗的地方。有很多中南美洲的毒枭们利用海运的方式从迈阿密走私毒品进入美国。而现在这里不要说毒品了，甚至就连坐卖大麻的生意的黑人都不干这个行当了。

　　但是这些年来不要说美国毒品了，就连全世界其他地方的毒品生意都遭受重创。首先是倒腾x美丽药剂的利润比毒品更大更安全且不违法，毕竟黄牛这种事情抓到了撑死也就是罚款而已，不用和警察以及超级英雄们硬钢。利润大而且风险小，傻逼才会继续贩毒呢。当然了，有的时候x美丽药剂会断货，但这也是没有办法的事情。

　　而消除毒品的另一个原因就是超级英雄们，比如说守夜人联盟的强力打击。李杰和他的伙伴们可是只要查找到毒枭的位置就会发动致命性打击，直接斩杀毒枭和他的大手，顺便直接破坏销毁掉整个毒品工厂。即便是有的国家政府在抗议夜行者等人是干涉他国内政，但是李杰这种人会甩他们嘛？不存在的！该杀杀该抓抓，你们和毒枭暗通款曲但是我们可没有。所以整个中南美洲甚至是东南亚地区在内的毒枭都受到了严厉的打击和制裁。

　　虽然很多人说以暴制暴不能消除暴力，只要有人的地方就会有灰色地带什么的。但是李杰和惩罚者这些人可不会轻易的因为这种无聊的原因就放弃追杀毒枭们。这些非常规的超级英雄的存在也是让毒枭毒品慢慢绝迹的主要原因之一。

　　而毒品绝迹最重要的一个原因还是在于汉克博士从一位变种人身体内提取出了一种特殊的x基因。这种x基因对现有已知的毒品都有极强的抗性，简单来说就是注射了这种x基因之后在吸毒就会痛不欲生。只要吸毒了就会出现呕吐、头疼、萎靡不振等等症状。而毒品所能带来的快感则是丝毫都享受不到了。

　　而在罗杰斯球长的政治推动以及美妆皇帝托尼·史塔克的财力支援之下，这种x药剂被广泛的注射给了那些瘾君子们。尤其是东方的华夏国更是强制性的为所有吸毒人员注射这种药剂。在这种情况下毒品市场的销量也变得越来越小了，因为解毒药太便宜了。相比于其他的x美丽药剂来说，这种由x基因提取出来的解毒药一直是供应充沛的。在这种药剂上李杰等人没有搞什么饥饿营销的手段。

　　所以几乎所有的便利店药店美妆店都能很轻易的买到这种药剂，打一针只需要五十美元。可以保证一年的功效。这对于戒毒人员来说有奇效。在一些毒品泛滥的地区，李杰等人推动了免费推广投放该类药物为当地居民使用。

　　这样从源头上几乎就杀死了整个世界毒品销售的渠道了。毕竟没有买家之后也就不存在卖家了。就像是因为托尼·史塔克创造了新能源之后中东地区就停火了一样，当李杰等人在这几年解决了毒品问题之后，包括中南美洲和东南亚与东欧在内的许多国家治安瞬间变好。

　　曾经被毒品问题深深困扰着的巴西在短短两年时间内就几乎扫除了国内的毒品威胁，缺少了毒品作为资金来源之后，很多所谓的帮派组织就无法生存了。因为说到底帮派组织的小弟来跟你混就是为了赚钱的，如果赚不到钱的话何必加入帮派呢？就连九头蛇都能因为经济问题而覆灭，更不用说这些贩卖毒品的毒枭们了。

　　而且最近几年超级高速铁路越来越发达了，目前几个大洲之间的超级高速铁路已经竣工。跨洲旅行不在一定需要乘坐飞机，乘坐更加舒适更加快捷的超级高铁是一种更好的选择。而这也为许多地区带来了大量的人口流动与经济流动。

　　因为斯塔克集团发布的全球语言同步翻译器已经融入了全球七十多种主要语言和文字，所以语言问题也不再是限制人们沟通交流的障碍了。

　　这让很多人可以离开自己的国家前往其他国家进行工作。全球一体化已经不再是一个说明用的文字了，而是所有人都能切实感受到的存在了。比如说非洲，曾经的非洲四分五裂，战火和饥饿伴随着这片土地。究其原因还是因为有很多外国势力在其中各种作怪。从大航海时代开始欧洲人就插手非洲控制非洲数百年。到了近代，五大流氓崛起，五大流氓没有任何国家希望看见一个团结强大的非洲国家。所以五大流氓通力合作，基本上最好就是让非洲维持现状。大家一起养非洲人，把他们养的懒得做事懒得耕作，这样就很好。当然了，为了各自国家的利益，有的国家也会不遵守这个协议会给非洲国家一些真正意义上的好处，而不是单纯的给食品给钱的把他们当猪养肥了再杀。

　　现在因为地球文明已经开始向宇宙文明扩张了，有了一个更加旷阔的天地需要开阔。这种时候五大流氓也好还是其他国家也好，大家也就没有心思来给非洲国家下绊子了。在某一个时刻很多非洲人发现不能在躺着等饿不死的救济粮了，因为已经没有人发了。越来越多的欧美国家学习了某个国家的做法，需要这些非洲人去工作来换取报酬，让他们自己建设自己的非洲。不得已之下很多人拿起了工具开始真正的干活了。

　　非洲人其实并不是不种粮食，只是在很长时间以来他们直接购买粮食的价格会比他们自己种植粮食来的更低。说起来好像很可笑但确实是真的，非洲农民在市场上宣传中国人卖的鸡都是充气的都是假的。因为中国人卖的鸡的价格只有他们的一半，连他们的成本都不够。

　　因为现代化农业并不是很多人想象中有一把种子就能种的。这里面需要肥料农药等等。而且非洲没有任何国家有自己育种的能力，所以购买种子特别贵。而例如中国美国这样有自己育种能力的国家才可以买到便宜的种子。实际上全世界有现代化育种能力的国家不超过十个。

　　没有育种能力的国家就必须要接受种子公司的高价盘剥。化肥和农药也是一样，只有建立着巨大农药厂和化肥厂的国家才能让农药和化肥的价格降下来，不然国际买卖的价格会让人不寒而栗。同样的东西在中国买的价钱可能只有在非洲买的价钱的一半，虽然非洲更穷。

　　再加上欧洲农业补贴等等，欧洲直接倾销到非洲的粮食价格低于非洲国家本国的生产成本，而非洲大部分国家都是农业国家。这样就让绝大多数非洲国家在几年的时间内破产，然后欧洲人在运来救济粮，养着他们把他们养懒来。然后用低价的救济粮来换取铜铁矿石宝石等等。这就是大名鼎鼎的wto陷阱。自由贸易真的无限自由的话，那弱小的国家只有国破家亡一条路走了。

　　而现在因为李杰等人开创了宇宙时代的到来，所以现在已经没有什么国家把经历放在非洲了。非洲在瓦坎达的带领下慢慢的恢复了本该有的生气。

　　每每想到自己所做的一切，李杰就觉得自己还是挺伟大的。虽然说不知道为什么晒着迈阿密的太阳还让自己觉得有点冷。

　　“我去披一件衣服。”李杰对着身边做日光浴的妻子岚说道：“我觉得突然有点冷，你有感觉嘛？”

　　岚不可思议的看着李杰：“你疯了吗？今天有三十度，你居然还觉得冷？！”

　　“哦，只是我莫名的打了个颤。”李杰摸了摸脸庞，就在李杰还在怀疑自己为什么冷的时候，一个充满怒气的女声从左后方传来：“李杰！还我吃的！”


第197章 超级英雄的爱情故事（八）

　　当那个女声从身后传来的时候李杰暗道不妙，怎么把这个姑奶奶给招惹过来了？！

　　嘉丽是一名天神，但是是一名很和平的天神，虽然说很强大但是基本上不会惹事而且最大的爱好就是热衷于美食。对于这种强大且中立的天神，李杰等人自然是抱着能不招惹就不要招惹的态度，只要她过的开心在地球上不要做什么捣乱的事情，那么她爱怎样就怎样。

　　对于这位姑奶奶的要求，光照会基本上都是满足她的。就比如说她把托尔牵走去当自己的小弟，这件事光照会的大佬们没有任何一个提出反对意见的。大家都挥手告别了托尔，祝它在新家有更好的生活。

　　原本这一切都很好，大家井水不犯河水的生活着。结果今天不知道为什么嘉丽突然杀到，而且还对李杰大喊着还她食物什么的。李杰突然有点明白自己刚刚感觉到那种彻骨的寒意是从哪儿来的了。

　　李杰转过头看向嘉丽：“啊哈哈，这不是嘉丽女神吗。”李杰打着哈哈，同时悄悄的给岚打着手势，让她要是见势不妙就赶紧逃跑。

　　“这是什么风把你给吹来了？”李杰笑嘻嘻的面对着嘉丽，而嘉丽也老实不客气的把托尔对她讲的那一番话给说了出来。说因为李杰的关系害得她没吃到好吃的，所以她要求李杰必须要给个说法。

　　好吧，对于吃货来说没有什么事情比抢走他们的食物更严重的了。而嘉丽很明显就是一个超级吃货，她要是没有吃好的话会生气，嘉丽生气的后果是很严重的。

　　所以当李杰听完了嘉丽所说的一切之后他已经猜到了前因后果了，一定是托尔这个傻蛋做了什么事情导致他遗失了嘉丽的食物，然后这个蠢货居然找了这么个蹩脚的借口摔锅道自己身上了。

　　真是蠢爆了啊，以为自己无法拆穿吗？！李杰内心冷笑，他已经猜穿了托尔的想法了。不过现在并不是报复的好时间，因为现在首要做的事安抚嘉丽，让她不要继续生气了。所以李杰选择了先把事情解决掉，对于托尔来说安抚嘉丽很难，但是对于一名厨师来说安抚嘉丽就很容易了。

　　李杰直接道海滩边上借了一台餐车然后让岚买了一堆材料来，他为嘉丽准备了一大堆好吃的。比如说炭烧牛排、蜜汁烤翅、蒜香鲑鱼、麻辣大龙虾、辣炒扇贝、酒蒸青口贝等等。李杰一口气做了二十多个大分量的菜色算是给嘉丽赔罪了。

　　嘉丽原本气势汹汹的，但是看见这么多好吃的之后口水不争气的流了下来。

　　“等我先吃了在教训你！”嘉丽放出狠话后就扑倒饭桌上开始大吃大喝。她可没有一点顾及形象的打算，作为吃货如果在吃猪肘子的时候不敢上手抓着吃，那还算哪门子的吃货？！

　　嘉丽很明显是个很称职的吃货，她吃的非常的投入。投入到刚刚是来找李杰麻烦的这件事情都忘记了。

　　所以李杰一边做着美食一边和她聊着：“嘉丽，你不是一直在做研究吗，你的研究做的怎么样了？”

　　“啊。别提了，因为托尔这个家伙总是不能按时的完成我分配给他的任务，导致我的研究进度缓慢。”嘉丽飞快的吃着青口贝，一秒一只的速度快速的消灭着一锅青口贝。

　　李杰好奇：“你分配给托尔什么任务啊？”

　　“还能有什么？他那么笨，任何研究工作都做不好。也就只能是帮我打饭打菜了，就这有的时候还会延误，真的有的时候还不如美团外卖，这条雷神真是个废物点心。”嘉丽把青口贝吃完之后开始转攻炭烧战斧牛排。

　　“是啊是啊，他就是个废物点心什么都做不好。”李杰丝毫不介意在雷神背后说他的坏话：“对了，就算是研究进度不够快但是也有些研究成果了吧。你发现了为什么自己这么能吃吗？”

　　嘉丽用手抓着战斧牛排尾部的骨头，她直接一边啃着战斧牛排一边对李杰说道：“有点眉目了。”

　　“哦，怎么说？”

　　“感觉上是我的肚子里有另一种生命体在消耗吸收我的能量。所以我才一直感觉到饥饿。不过具体是什么我还不知道，也不知道这种东西对我来说是不是有坏处。所以暂时也没有什么很好的办法解决。”嘉丽很无奈的吃光了一块两公斤的战斧牛排后开始吃十六个羊肋排。

　　李杰好心的为嘉丽送上了气泡水，他摸了摸下巴说道：“真的是有点奇怪啊。你们天神我不太了解啊。在地球上如果是女性的话，这种情况一般被称为怀孕。怀孕之后孕妇也会胃口特别好，孕期会吃很多很多东西，这些都很正常。”

　　“怀孕吗？”嘉丽若有所思的想着，但是嘴巴却并没有停下来，她将羊排吃光后转向了二十个蜜汁烤翅。她把鸡翅丢进嘴巴里，三秒之后两根没有一根肉丝的鸡骨头被嘉丽吐了出来。

　　“对的，我是不太理解啦。不过听说我们的太阳。”李杰指了指头顶的太阳说道：“在里面就孕育着一位天神之子。那是数千年前一名天神和我们地球人签订的一个协议，她将自己的孩子放到太阳里去了，让孩子吸收太阳的养分。再过一百万年这个星辰之子大概就能出生。”

　　嘉丽听到这里难得的停下了嘴巴的进食，她抬头看着太阳：“唔~另一个天神的孩子吗？是很好的研究对象呢！”嘉丽来了兴致，她对着李杰说道：“把这些东西都给我打包。我有事要先走了！”嘉丽气势汹汹而来，但有急急忙忙的离去了。她来的时候空无一物，走的时候带走了一台餐车。

　　……

　　在3d魔幻立体城市内，托尔决定还是要把克里斯丁和简·福斯特两人先约出来在聊一聊。三人相对无言都不知道应该怎么开口，现在的气氛有点尴尬。而就在这时，一个非常充满元气的漂亮女生闯了进来，而且进来的时候还慌忙地喊道：“托尔，快点收拾东西，我好像怀孕了！”


第198章 超级英雄的爱情故事之告死天使

　　如果这世上有一种东西叫做催命符和催命鬼的话，托尔觉得自己今天就已经遇到了。因为就在他和克里斯丁还有简·福斯特准备摊牌的时候，突如其来的意外发生了。

　　原本托尔好不容易把两个女人约了出来，并且准备好好的聊聊。他还在想着应该要如何才能全部双收呢，自己现在变帅了反而没有魅力了吗？托尔觉得自己很冤枉啊。自己决定要散发一些自己的魅力，但是还没有来得及做呢，那边嘉丽也不知道怎么着就找到了他，而且还急吼吼的跑进来说道：“托尔，快点收拾东西，我好像怀孕了！”

　　原本克里斯丁和简·福斯特两人一起待在这就很尴尬了，两人也不知道托尔是想要用什么办法来解决三人之间的问题。也许是放一把柴刀，谁捡到就让谁砍死托尔？大概吧。

　　就在两人发呆的时候，嘉丽这个漂亮的小女生冲进来说着这样的话，而且脸上有一种兴奋的潮红色。这让两女一下子就坐不住了。这是什么情况？这个女人是谁？她怀孕了为什么要找托尔？她和托尔什么个关系？难道说她肚子里的孩子是托尔的？！

　　好吧，作为一个正常人面对这样的情况是很容易有这样的联想的。如果说这个女生肚子里的孩子不是托尔的，那么这个女生为什么怀孕后第一时间就要找托尔？简和克里斯丁都没有听说过托尔有姐妹啊，所以这个女孩也不会是托尔的妹妹什么的。

　　其实光看样子就不像了，这个女孩子长得一副明显有比较偏向于东方的面孔，而且是一头乌黑的长发，而且骨架身材都很纤细苗条。一看身型样貌就很像是3d魔幻立体城市的本地女生。

　　好啊，难怪最近几个月没有看见托尔，还以为他干什么去了。原来不仅仅是减肥啊，还包括了来这里泡妹子啊，不用说了这个可爱的小姑娘就是被这个家伙给骗了的。

　　托尔啊托尔，枉我们一直这么相信你把你当成一个好人来看待，真的没有想到你其实是这样的一个猪狗不如的人物啊。看看人家小妹妹才多大，有十六了吗？就把人家给弄怀孕了，你还是个人吗？！

　　克里斯丁和简对托尔的好感降低到了冰点。看起来托尔曾经的良心和他的体重一起随风而逝了。现在的托尔除了一副好看的躯壳之外已经没有任何值得称道的东西了。

　　简·福斯特愤然站起，她抓起面前的冰咖啡直接泼到了托尔的脸上，并且大声的呵斥道：“托尔，我真的不知道你是这种人！”

　　而克里斯丁则眼神冰冷的盯着托尔，她嘴角冷笑：“呵呵，托尔啊托尔，我是真的没有想到，我居然看错了人。你原来是如此的家伙，你比从前的斯特兰奇可恨一千倍一万倍！”

　　等等，发生了什么？！托尔用手擦了下自己脸上的冰咖啡，等等啊，什么和什么啊！怎么我就是这种人了？我干了什么啊，我做了什么伤天害理的事情了吗？托尔很委屈的站起来说道：“等等，你们发火干什么啊。我做了什么事情吗？我没做错什么事情啊！”

　　“哈！”简·福斯特气乐了：“你做了什么心里没数吗？你居然还敢正大光明的说自己没有做错事情。你当我们是瞎子吗？还是觉得我和克里斯丁的脑子都很不好用？！”

　　“算了，和你这种人多说一句话我都会觉得自己被你玷污了。老娘真的是瞎了狗眼。”简说完话直接一甩手走了。

　　“克里斯丁怎么了？！”托尔还在一脸懵逼，他到现在都不知道为什么简生气了，至少克里斯丁还在这，一个人是不是好解决一点？所以他把问题转给了克里斯丁：“到底发生了什么？！”

　　“你还有脸问我？！”克里斯丁冷笑一声，她拿起自己面前的热牛奶直接泼到了托尔的脸上。克里斯丁走到了嘉丽的身边，用一种轻柔的语气说道：“小妹妹你多大了？”

　　“嗯？？？”嘉丽一脸问号？什么，叫我小妹妹？眼前的这个地球女人怕是对天神的寿命有什么误解。自己可能比她第一代始祖的年纪都要大。

　　“不要害怕小妹妹。”克里斯丁对着嘉丽轻声地说道：“意外怀孕不可怕，我是医生。如果有什么困难的话可以和我说。来，你现在最好和这个家伙离远一点，我们先去做检查。如果真的是怀孕的话，我们一起想办法解决。”

　　说着话克里斯丁就要把嘉丽往外带走。不得不说克里斯丁年纪还是比简·福斯特长一点，所以心智也更成熟一点。简发完火就走了，而克里斯丁和明显知道要解决一些事情。这一点上的人情世故的处理，简还是远远比不上克里斯丁啊。

　　而嘉丽听着克里斯丁的话，然后联想到之前这两个女人的反应，还有托尔现在一脸懵逼的模样，她忽然明白了什么。

　　“唔，事情变得有趣了起来呢。”嘉丽如此想着。作为一名天神，嘉丽除了喜欢大吃大喝之外，其实还有潜藏的作弄人的特质，只是从前都没有爆发出来过而已。现在她却突然觉得可以让事情变得更加有趣一点呢。谁叫托尔老是给自己送外卖的时候晚点呢？

　　不如趁着这个机会来好好的戏弄他一番。什么？这样会不会导致托尔和他的女朋友分手？哈哈哈哈哈！真可笑，雷神托尔被女朋友甩了关我天神嘉丽什么事情呢？

　　所以嘉丽这么一想就对克里斯丁说道：“真的吗？姐姐你能帮我？”

　　看着外貌也就是十六岁样子的嘉丽，克里斯丁的大姐属性爆发，她摸着嘉丽的头发说道：“我一定能帮你的。”说着话她就把嘉丽一起带走了。房间里只剩下被牛奶咖啡泼了一身的托尔呆立当场。到底发生了什么？！自己为什么被甩了？！

　　托尔没有搞清楚，但是他直觉的认定：“这一切一定都是李杰在暗中甩锅导致的！李杰，我要找你报仇！！！”


第199章 超级英雄的爱情故事之总有人自不量力

　　“老公~”

　　“老婆~”

　　“老公~~”

　　“老婆~~”

　　“老公我们来生孩子好不好~”躺在迈阿密五星级酒店总统套房的大床上，岚腻味在李杰的怀里，用脑袋摩擦着李杰的胸膛。从李杰胖了之后，岚和李杰的亲密少了很多次。按照岚的说法就是：摸着李杰的时候感觉在摸一大块猪肥膘，一点感觉都没有了。

　　所以其实在李杰减肥成功前，两人算是禁欲很久了。而李杰成功减肥之后，岚决定要把之前失去的给补回来。不过又因为灭霸啊~黑暗精灵啊~还有牛顿格尔啊这些外力因素给打断了很久。

　　所以在一切都结束之后，李杰才会选择放下一切不管，带着老婆来迈阿密度假。这里蓝天白云碧浪沙滩，无疑是度假的好去处。而且比夏威夷其实更好点，因为夏威夷太小了，待上两天之后就不知道要干什么了。

　　迈阿密不同了，这里是美国前五的大城市，就算不去冲浪晒太阳钓鱼游泳，也会有其他很多娱乐活动的。比如说去赌场随便玩两把，李杰就见识到了岚的运气有多么的爆棚了。

　　她在不使用魔法不使特别去计算，就完全是随意买轮盘点数都能中。走到一个空着的老虎机前面投入一个筹码然后拉一下拉杆就能中个777的超级大奖。和人玩同花顺全程不看牌，别人出多少就跟多少，然后就等着最后开牌总是比别人大。即便偶尔会输掉一两次，但是总归最后是会赢回来的。

　　这里还有一个有趣的事情，那就是李杰和岚在赌场还碰到了神盾局特工黑寡妇娜塔莎。作为全球票选的最性感超级英雄排名第一的黑寡妇娜塔莎现在已经名花有主了。她已经正式的嫁给了漫威集团的首席顾问律师马特，马特就是夜晚在纽约行侠仗义的夜魔侠。不过因为李杰等人的原因导致纽约的犯罪率大幅下降，夜魔侠晚上可以干的事情越来越少了。马特晚上只能成为一个义务警察，帮老奶奶过马路给游客指路（不要问瞎子怎么指路，因为超级英雄无所不能！）告诫外地人在纽约旅游的时候要注意不要去的大坑。为此纽约市市长，也就是格温的父亲乔治市长还特别给夜魔侠颁发了一个纽约市旅游大使奖。

　　用这个奖项来表彰夜魔侠对推动纽约市旅游作出的杰出贡献，并且还提名了夜魔侠成为今年纽约市好市民奖的候选人。

　　马特和娜塔莎是怎么认识的李杰并不知道，但是当他知道这两人认识的时候，他们两个差不多已经腻味在一起了。按照娜塔莎的话说：马特是唯一一个不是因为我的外貌而和我在一起的男人。虽然马特是个瞎子，但还是很帅的，而且因为有超级听力所以他的生活其实和常人没太大差别。

　　娜塔莎和马特恋爱几年后终于决定要结婚在一起了。虽然说娜塔莎之前风流成性，有多茫茫多的前男友。但是结婚之后的娜塔莎就保守多了，这其实是很多美国人的性格。就是结婚前他们可以肆无忌惮的疯狂玩乐，也许别人会看不惯但也不会说什么，毕竟男未婚女未嫁。但是如果成家了还这样，那就不同了。如同海潮一般的骂声能直接把一个人撕碎。家庭道德标准是一个放置全球皆准的东西。

　　至少在结婚之后娜塔莎就只忠于马特一人了。说起来之前李杰等人还参加了娜塔莎的婚礼，李杰作为漫威的老板还送了一辆新的轿车给马特，当作给老员工结婚的祝福。

　　原本李杰和岚在赌场刷钱刷的兴起呢（注：刷不是错字）。

　　而这个时候正在度蜜月的娜塔莎正和马特在赌场门前踌躇呢。因为娜塔莎其实是一个很爱赌博的人，这不奇怪，毕竟每个人都有自己的嗜好。就像是大名鼎鼎的乔丹就是个赌棍，他在球队和人赌十次投篮，投偏一球就要赔一千美元。然而乔丹超级没有赌品，每一次都要赌到自己赢才会放人走。相比较来说娜塔莎还是很有赌品的，至少她愿赌服输。

　　不过娜塔莎的赌术很高超，所以基本上没有输过。重点【基本上】，所以她其实还是输过的，而且两次都是败在一个人脚下，那就是赌运超强的岚手上。面对一个打麻将上手直接天牌胡的人，娜塔莎的赌术毫无用处。两次都输的几乎倾家荡产。甚至在网上化名为黑市商人偷偷的卖自己穿过的紧身皮衣瑜伽服来换钱度日。

　　因为两次输的太惨了，所以娜塔莎对于赌博想要玩，但是又害怕。而就在她站在门口踌躇的时候，在赌场内的岚看见了她，然后站起来隔着玻璃和她挥手，她一边挥手还一边对李杰说道：“哈！冤大头来了，这一次我要赌到她输掉卖底裤！”

　　李杰一头黑线：“人家好歹是超级英雄，给人点面子。”

　　而站在门外的黑寡妇一看到岚之后立刻就如同老鼠见到猫一样，她拉着马特就要走。

　　马特很奇怪：“怎么了亲爱的？你不是说想要试试手气吗？”

　　娜塔莎急匆匆地说道：“不，我觉得赌博这种事情不好。小赌伤身败兴，大赌家破人亡。我觉得与其把钱给赌场和赌棍，还不如做些有意义的事情。你不是要推动纽约旅游项目吗？我觉得把钱用在这上面就很好！”

　　马特很惊喜：“真的？！亲爱的，你之前一直不同意。现在你能改变心意我真的太高兴了！”马特搂着娜塔莎就是一阵法式长吻。

　　而李杰和岚在赌场刷钱完回来之后，岚就来了兴致。因为赌博这种事情是可以刺激人兴奋的，所有打过牌赌过钱的人都应该知道。岚现在就很兴奋，她趴在李杰的胸膛上用脑袋蹭来蹭去：“我们生个小宝宝吧，我们结婚好几年了，也应该要个小宝宝了。你喜欢男生还是女生？”

　　“我们的孩子我都喜欢，最好生个龙凤胎。”李杰被岚也挑起了兴致，他轻抚着岚的脸，两人四目相对，嘴唇越来越近越来越近……

　　乓~玻璃被打碎，一位壮汉从天台直接冲了进来：“李杰，这一次你一定要给我一个交代！”

　　李杰当时就火起了：“我交代你奶奶个嘴！”


第200章 超级英雄的爱情故事之狗的一百种死法

　　阿哒~啊哒哒哒哒哒~啊哒哒哒哒哒哒~嚯哦~

　　如同李小龙的打斗声在李杰目前所住的五星级酒店总统套房内响彻着，而每当出现一生【阿哒】的声音的时候，同时也会伴随着一声凄厉的惨叫，那中叫声简直就是闻者伤心听者流泪，如同一条正在被人虐待的小奶狗一样凄惨无助。

　　但是施暴者却丝毫没有为这种凄惨的叫声而有所动摇，也完全没有为了这凄惨的叫声而停下自己施暴的手段。老虎凳、辣椒水、皮鞭蜡烛各种刑拘全都具备着。

　　被捆绑在被岚强化过的老虎凳上，托尔压根无法挣脱。岚目前作为卡马泰姬内除了古一法师以外最强的法师，她的战斗力其实强，从李杰第一次见到她的时候她就能轻松的对付李杰等人无法解决的魔神就可以看出来。即便是现在古一法师可能会把至尊法师的位置传给斯特兰奇或者是爆炸神君杜姆，即便是说杜姆有着强大的爆炸科技加魔法，但是杜姆也不敢说自己能打赢岚。

　　因为岚掌握着卡马泰姬最强的空间与时间的魔法，在这方面岚极具天赋。而掌控着空间和时间的魔法足以让她能轻松对付很多看上去比自己还要强的人。李杰甚至觉得古一法师不把至尊法师的位置传给岚其实也是有私心的。

　　那种私心就是他太溺爱岚了，哪怕岚的天赋出众他也不会让岚继承至尊法师的位置。因为这个位置虽然听上去很荣耀，但实际上也要背负上很大的责任。这种责任沉甸甸的，古一法师可能并不希望如同自己女儿一样的岚活得那么累，所以才用宿命论的方式把她剔出至尊法师的候选人序列。

　　实际上整个光照会里能打赢岚的人并不多，如果x教授突然偷袭的话可能可以控制住岚，不过估计也不会太长。而纯粹力量形态的一拳博士班纳和岚打多半没戏，岚用一个扰乱空间秩序就能让班纳博士的拳头力量打得不知道去哪儿了。

　　如果说有谁能和岚一战的话，那么大概就是罗杰斯球长了。岚和罗杰斯交手训练过，每一次她刚使用空间魔法什么的，罗杰斯球长总能险而又险的避开她的魔法。最后的战果总是不分胜负。罗杰斯球长太会利用地形了。

　　而在对付托尔这方面，岚是专家级别。因为托尔的战斗方式太直接了，就是所谓的一力降十巧的方式。而这种方式对付岚是最没有用的了，因为岚可以轻松的把他耍的团团转。就像是现在这样，在狭小的空间内托尔还没有来得及做什么反应就被岚给抓了起来。

　　原本托尔是来找李杰问罪的，因为光照会的大佬们现在都有一个共识。如果某天自己莫名其妙的得罪了人，甚至被人追杀，而自己还不清楚发生了什么的话。那这里面多半是夜行者搞的鬼，就算不是他搞的鬼也和他有关系。

　　托尔的脑子有的时候还是很好用的，他那如同野兽一般的直觉下意识的就觉得自己的问题一定是夜行者弄的，所以自己要找夜行者算账。但是他忘记了，其实这事儿如果不是他先甩锅给夜行者，那也不会触发夜行者的被动技能【反弹：反射一切甩锅，并且加倍伤害反弹】。所以说托尔的脑子有的时候很好用，但是有的时候又不是那么灵光。要是托尔是个聪敏的智者的话，奥丁也不会因为到底传位给托尔还是给洛姬而纠结几百年了。

　　托尔来的时候怒气冲冲，但被他打断了夫妻之间亲热的李杰和岚才是更加恼火呢。夫妻两人好好的待在自己酒店的房间想要发生点什么，连衣服都差不多全脱了，两人都是赤裸的状态在耳鬓厮磨。这个时候一个彪形大汉突然冲了进来鬼吼鬼叫把两人吓了一跳。

　　知不知道在男人那个什么的时候突然受到惊吓是会对下半生造成严重影响的？！所以李杰当时就怒火上冲了，而被他更愤怒的是岚。自己和自己老公准备干些啥呢，结果有人冲了进来。岚一裹被子把身体遮住，然后没有任何犹豫的就甩手一个空间囚笼，而且还是威力加强版的，空间牢笼里充满了空间次元斩。只要随意乱动一下就会把身体切割成好几份。

　　而当两人发现来人是托尔之后火气更是继续上升了。李杰匆匆忙忙的穿好裤子，同时怒气冲冲的吼着：“你这条死狗是三天不打上房揭瓦啊！老婆，你先收拾他，我去趟厕所。”

　　岚躲在被子里用魔法给自己把衣服穿整齐后才钻出被窝，她有些担心的看了眼去厕所方向的李杰。然后原本向来很恬静的面庞变得扭曲恐怖，她从牙缝里挤出一句话：“托尔，说吧你想怎么死？！”

　　到了现在这种情况，托尔终于知道自己怕是闯了大祸了。他待在空间牢笼里一动也不敢动的哀求道：“岚姐姐，岚阿姨，岚奶奶。我错了！我真的错了！我被猪油蒙了心，也不知道怎么就闯进来了。你饶了我这一次吧！”

　　“饶了你？晚了！”岚恬静的面容扭曲的就如同发现纪晓芙怀孕的灭绝师太一样：“接受你的惩罚吧！”

　　“啊~！”

　　托尔被捆绑在老虎凳上，被岚用魔法皮鞭反复抽打着脚心。这可是一种实在的酷刑，打脚心绝对是让人极度想死的刑法。在酷刑中的等级大概也就是比手指扎针和夹手指的等级低。

　　沾着盐水的皮鞭把托尔的脚心都抽烂了，他声嘶力竭的在求饶喊叫着，但是岚一直铁青着脸不说话。不要怪岚狠心，谁让托尔这次犯的错误太大了。

　　一直到李杰从厕所出来，然后对着岚比了一个ok的手势之后，岚才算松了一口气。而李杰气没有消呢，他一脚把托尔踢翻：“我x你妹！你刚刚吓死劳资了知道吗！”不要怪李杰的失态，因为托尔当时差点闯下多大的祸啊，老李家差点绝后。

　　“别别别，别打了。李哥，夜行者大人，别打了！”被从老虎凳上踢翻了下来的托尔双手护住头部：“我真的不是故意的！我就是因为简·福斯特还有克里斯丁还有嘉丽的事情来找你而已。”

　　“你还有脸来找我，你个渣男还想要左拥右抱还想要我当狗头军师吗？！”李杰狠狠的踢着托尔的屁股：“滚！我最近几个月都不想见到你！”

　　“好好好，我马上滚马上滚！”托尔来的时候有多嚣张走的时候就有多委屈。这天大地大到底有谁能帮得了自己呢？诶对了！自己好像想到了一个人说不定可以帮忙！


第201章 超级英雄的爱情故事之有情人终成眷属？

　　图瓦卢，变种人之国。曾经这里只是一个贫穷且被海平面上涨而威胁的小国，但是现在的图瓦卢已经改头换面了。自从变种人女皇凯蒂在这里建立了变种人国度之后，这个小国就得到了长足的发展。

　　因为x美丽药剂的支撑，现在图瓦卢已经成为了全球人均最富裕的国家之一了。当然这也是因为图瓦卢的本国国民并不是很多的原因，图瓦卢只有十万国民，还没一些国家的一个城市的人口来的多。所以只要有一个大的支柱型产业就能养活全国人口了。

　　而且女总统凯蒂励志把图瓦卢打造成一个科技王国，利用变种人的力量尝试制作各种黑科技产品，然后尝试能不能将这些黑科技产品规模化生产。因为图瓦卢的存在，所以地球上的某些黑科技发展就像是突然之间爆发了一样。

　　在这种情况下，图瓦卢的生活也是越来越好了，成为了许多变种人的理想国。

　　而这也成为了很多人的旅游目的地，因为图瓦卢填海造陆之后建设了非常漂亮的沙滩海岸，而且整个城市也非常清洁干净。来这里游玩冲浪或者是感受一下变种人国度文化有什么不同的游客还挺多的。

　　不过在众多的游客中有个走路一瘸一拐的帅哥显得特别的醒目。他原本应该是挺帅的，看体型和五官可以看得出来。但是走路一瘸一拐的像个残障人士，而且左脸有一大块肿起来的东西，也不知道是什么东西。到底是被打肿的还是长了瘤子呢？没人知道，所以很多人看了他两眼后就躲开了他。

　　没错来的就是托尔，他觉得还能帮助自己的人不多了，不过图瓦卢的女总统凯蒂就是其中之一。因为凯蒂当年不也是很喜欢李杰的吗？但是最后李杰把她甩了，她还没有怨恨李杰，两人还是好朋友。既然李杰那边走不通了，那么托尔觉得只能去找凯蒂来求去经验了。

　　不过凯蒂会不会见他就是个问号了，不过不管见不见自己都要试一下。不过他还没有见到凯蒂的时候就先见到了父仇者联盟的重要成员金刚狼洛根。他现在正在和白皇后艾玛两人在草地上玩一种接球游戏呢。

　　简单来说就是艾玛化身为钻石形态后将特制的一种金属球体朝着洛根的方向砸去。洛根要用自己的埃德曼合金利爪把这种金属球给接下来，注意是接住而不是斩断。这对于洛根的力量控制要求极高。

　　从前的洛根战斗方式只有一路莽到底，他号称加拿大最好的刺客，打法就是把所有的敌人都杀掉然后在没有目击证人的情况下完成暗杀（无双）。现在自从修炼了李杰给的金刚怒之后，他对力量的掌控要强得多了。

　　而在两人的旁边则是镭射眼斯科特和他的女朋友琴·格雷也在做着射击训练。两对人看上去非常的和平友善。

　　这不对劲啊！托尔可是知道的，洛根一直以来都是以勾引斯科特女朋友为己任的。他和斯科特之间有着几乎无法缓解的矛盾。如果不是因为斯科特是个成熟稳重知道进退的老实人，他早就和洛根打起来了。

　　毕竟洛根曾经可是很多次挥舞着锄头当着斯科特的面去挖墙脚啊。说真的斯科特不愧是被X教授看中的中生代变种人领袖。现在图瓦卢的内政由凯蒂负责，而中生代的中坚力量则是由斯科特管辖。

　　说起来斯科特大概真的是一个很坚强的男人。因为在X战警组成偶像天团（误）之后，作为女性变种人战队的领袖琴也成为了大众情人。因为琴一头红发长得漂亮身材又好，符合绝大多数人的审美。

　　于是网络上各种关于琴的奇怪图片电影和漫画本子等等都有出现，而且数量非常凶猛。而还有很多小报媒体炒作琴的各种绯闻什么的，斯科特对此一概不闻不问。这真的是要有一颗何等强大的心才能做到啊！

　　但是老实人又有什么错呢，为什么斯科特一定要让出自己的老婆给洛根或者是那些本子小说里的主角呢。

　　不过斯科特就算是在老实也不会老实成这个样子吧。他为什么可以和金刚狼如此和平相处？托尔决定分别找他和洛根来吸取经验教训。

　　……

　　“洛根？他啊，呵呵废了。”当托尔悄悄把斯科特拉到一边去之后，斯科特如此说着：“因为练习了那个什么金刚怒。所以现在心如止水就连酒和女人都很难刺激到他了。他现在不动怒的时候就像传说中的佛陀一样。看他现在的战斗方式吧，能不杀人就不杀人了。不过他要真的是爆发怒气的话，整个X战警里也没有谁能挡得住他就是了。”

　　“所以啊，他现在已经是无害人士了，不会再对我和琴造成任何的威胁，所以我现在可以正式的说我和金刚狼洛根是好朋友。他是我值得信赖一生靠得住的好战友，我愿意把命交给他的那种。”斯科特说的非常真切。在和洛根没有了最大的矛盾之后，两人的关系真的变得非常好了。说完这话斯科特搂着琴格雷远去了。

　　……

　　“斯科特和琴？哦，我会祝福他们的。”

　　“你现在不在为琴而烦恼了吗？”

　　“吾心吾性，澄如明镜。”

　　“哦，我明白了。”托尔相信洛根已然快要得吾大道了。但是他怎么还能和白皇后艾玛在一起呢？

　　……

　　“洛根？哦，因为我是唯一能勾动他欲火的女人了。”白皇后艾玛说着这些话落落大方丝毫没有不好意思的感觉：“大概琴也行，因为她也有读心术的能力。但是她不会对洛根用。所以也就只有我才能勾引他了。至于我为什么放弃斯科特而和洛根在一起？因为你永远都不知道金刚狼到底有多猛！体会过后我觉得斯科特那种小白脸多半是比不上洛根的。”

　　托尔点了点头：“原来如此。”

　　他看着洛根和白皇后艾玛组成了新的幸福的一对也感到很高兴……个屁啊！我还要解决自己的问题呢！


第202章 超级英雄的爱情故事之一拳博士的秘密婚礼

　　洛根和斯科特终于成为好朋友了，因为修炼《金刚怒》的关系，洛根再也不能对琴动心下手了。对于金刚狼这种生物，只要控制好下半身，那么他就是个好朋友好战友，否则的话就很危险。

　　因为从前的洛根可就是个用下半身思考的生物，比如说因为冲动而会调戏各种漂亮的女孩。有的时候甚至不仅仅是调戏而是性骚扰的级别了。比如说从前他会对走过身边的暴风女奥萝萝伸出魔爪，对就是伸手去拍暴风女的屁股，而且还会抓两把。

　　而受害者不仅仅是暴风女，可以说洛根几乎对所有x战警内部的女性成员都伸出过魔爪。所以洛根曾经在X战警内部的人缘奇差无比，他性骚扰过太多的女性了。包括钢力士这样的老好人都暴揍过他，因为洛根当时调戏骚扰过钢力士的搭档震波女。当时震波女穿着训练用的紧身衣显得特别性感，洛根从震波女身边走过悄悄的用自己的钢爪把震波女的衣服给划了一道口子，导致震波女走光。

　　后来钢力士知道这件事后大怒，抓着洛根一顿爆锤。也就是洛根这家伙打不死，不然他早就被X战警内部的人给打死了。洛根好色是真的非常好色，毕竟加拿大炮王的诨名不是白来的。

　　不过除掉好色之外，洛根还是很可以信赖的。他在战斗的时候总是不会抛下任何一个战友，而且也愿意为战友豁出性命（虽然大多数情况下他并不会死）。所以x战警内部很长一段时间内对这个用下半身思考多过大脑的同伴显得又爱又恨。

　　不过在金刚狼洛根修炼了《金刚怒》之后，他和所有的X战警女性的关系都得到了极大的缓解。因为他再也不会无事冲动的去调戏骚扰别人了，这种情况下他也真的变成了X战警里最受欢迎的人。是大家觉得可以过命的朋友。

　　托尔为洛根和斯科特等人的结局感到由衷的高兴。不过他还需要解决自己的问题，所以他还是要去找凯蒂。

　　“你说李杰？”在办公室里女总统凯蒂忙的很，她头也不抬地说道：“其实我还爱着他，只是我明白了喜欢一个人和那个人其实并没有什么关系，这只是我个人的事情而已。也许我以后会遇见另一个让我爱的人，在那之后我大概会转移想法和目标。但是现在却还是喜欢李杰，所以问我的话，我其实对于你的遭遇无能为力。你还是找其他人问一问能不能帮你。”

　　对于凯蒂说的话托尔觉得自己也没有办法了，自己只能去找其他人来帮自己了吗？

　　“如果你觉得自己的智慧不够的话为什么不尝试找一些更聪明的人来帮助你呢？你不是也认识很多杰出的高智商人士吗？”凯蒂如此提议道。

　　托尔觉得她说的很有道理，所以他觉得需要把人选换一换了，比如说光照会里大家所公认的智慧人士班纳博士。不过班纳博士现在在哪儿呢？

　　……

　　尼泊尔，从前这里是世界上最贫穷的国家之一。虽然很多人说这里是世界最后一片净土什么的，但是对于生活在这土地上的人来说也许最后一片净土对于他们来说并没有什么意义。因为贫穷这里的首都一天都只能供电四个小时而已。挣扎在底层混一口温饱的人可太多了。到底是要一片净土还是吃饱肚子过好生活？也许对于大多数尼泊尔人来说还是后者比较重要。

　　只有那些吃饱了饭在大城市有房有车并且有钱去尼泊尔旅游的资产阶级才会感叹尼泊尔有多么多么美好，这里的人活得有多么多么美好，说到底其实都是吃的太饱撑的。要让他们丢到一个风景如画的国家级贫困村吃糠咽菜的过上半年，他们怕是能把村里所有的鸡都给偷了吃了。那时候他们就不会谈什么人间净土了。

　　不过现在的尼泊尔和从前不同了，因为超级高铁的存在改变了整个国家。超级高铁为尼泊尔带来了更多的工作机会和游客，这让尼泊尔人的收入在短短五年间提升了三倍以上。曾经路上到处可见的瘦骨嶙峋向外国游客乞讨的孩子已经几乎看不见了。

　　由漫威娱乐集团的慈善基金也在尼泊尔建设了许多公益学校，适龄儿童都可以无偿的去读书，而且还有免费的营养午餐吃。在尼泊尔加德满都郊外的一件香火并不旺盛的寺庙中，班纳博士带着自己的女朋友贝蒂正在对着这间寺庙的主持大师行礼。

　　“这就是你当时藏在尼泊尔的地方？”贝蒂对着身边的班纳轻声的问到。

　　“对的，我当时无法控制绿巨人的力量。所以隐藏在此，做一名医生。是大师好心的收留了我，虽然大师没有任何异能但却有着大智慧和大善心。他收留了很多周围村庄的孤儿，还免费的给周围的村民用草药治病。他是生活在加德满都郊外的超级英雄，也是他让我领悟了【我是浩克，浩克是我】。我能有今时今日，应该说都要感谢卑伽大师。”说着话班纳博士对着寺庙的主持卑伽老和尚行礼。

　　卑伽老和尚温和的笑了笑摇了摇头：“其实你能有今天的一切成就都和我无关，而是因为你内心有着坚定且温柔的力量。你希望改变这个世界，你做到了。我在新闻里看到过你很多次，建设超级高速铁路为尼泊尔带来更好的教育和医院，还有新能源以及工作岗位。你拯救了尼泊尔数百万人。对于尼泊尔人来说你才是真正的万家生佛。相比于你击败多少强大的敌人，我更在乎你拯救了多少弱小。今时今日的班纳和浩克才算是功德圆满。”

　　听到卑伽老和尚这么说，班纳博士笑了笑：“大师，今日来这里其实我还有一事拜托你。”

　　“请说。”

　　“我决定和贝蒂结婚，想请你作为证婚人。就在这个小寺庙内，这个我获得新生的地方，我和贝蒂也将开始人生的新旅程。”


第203章 超级英雄的爱情故事之奉子成婚

　　班纳博士现在去哪儿了，托尔找不到他。所以他只能去寻求其他人的帮助了，比如说作为李杰的好友蜘蛛侠。说不定他能帮自己的忙，他要是能帮着劝一下李杰，然后让自己和李杰的关系缓解一下。最重要的是让李杰给自己出主意，把自己的后宫问题给解决掉啊！

　　不过托尔的电话才刚刚打过去，正在纽约市上空游荡的小蜘蛛帕克不耐烦的接了电话：“谁？”

　　“我，托尔。”

　　“哦，什么事情？”

　　“我想找你帮个忙。”

　　“急吗？”

　　“说急也急，不急也不急。”

　　“那行，你不急的话那等下次再说吧！”说着话帕克就把电话给挂了。倒不是他没有礼貌，而是因为现在的他真的有很重要的事情要做，他需要很快的赶回家中去，因为发生了一件大事！

　　……

　　彼得·帕克在纽约买的房子位于曼哈顿区，是一个高楼的顶层的豪华大房。虽然说现在超级大楼的建设如火如荼，但是纽约这种大城市想要整体搬迁进去还是很麻烦的，可能需要好几十年的时间才能完成整体搬迁。

　　在这个豪华的大房子里，格温正坐在沙发上双手抱着头。而在她的面前的茶几上则放着一根验孕棒。验孕棒的显示口上有两条线，好吧这代表着格温怀孕了。而很讨厌的是她现在还没有和彼得结婚。

　　因为彼得现在虽然是大学毕业了，而且还在地平线研究室有自己的工作。但是格温还没有完成自己的学业，她现在还在纽约大学攻读博士。因为还在读博士，所以格温还没有想结婚，最少要等两年后自己的博士毕业了才考虑这件事。

　　但是现在这件事必须要考虑一下了，因为自己会怀孕了啊！

　　当彼得游荡着回到自己家中的时候，他看见了正坐在沙发上捂着头的格温。

　　“怎么了格温？发生了什么？你在电话里没有说清楚，就急急忙忙的叫我回家，到底出了什么事情？”彼得有些不知所措。

　　格温抬起头看向彼得，然后指了指她面前的验孕棒说道：“你自己看。”

　　“这是？验孕棒？！然后，你怀孕了？！”彼得·帕克嘴巴张大的可以塞进一颗鸡蛋了：“这是真的吗？！”

　　“难道医疗用品还会骗人吗？”格温闷闷的说着。

　　“啊哈！这么说起来我要当爸爸了？！哈哈哈哈！”彼得非常的兴奋，他开心的在家里来了二十个连续后空翻，一直到撞到墙才停下来。

　　“格温，你怎么了？不高兴吗？”彼得看着格温还是闷闷不乐的样子，他有些不解。

　　格温站起来拍了拍彼得的胸膛：“都怪你，只顾着自己爽。现在出了人命关天的事情了。”

　　“这有什么啊，生下来就好了啊！”彼得还是不解。

　　“但是彼得，我们两个还没有结婚，而且我还在念书。我的父母是不会喜欢出现这样的事情的。非婚内生子这会让他们很不高兴，我猜梅婶和本伯父也是这样的。他们也不会喜欢非婚生子的！”格温看着彼得如此说道。

　　“那很好解决啊！我们现在就去登记结婚。”彼得高兴的忘乎所以了。

　　但是格温觉得彼得有些太脱线了，她撇了撇嘴：“这就是你的求婚仪式？”

　　“哦？什么？哦哦哦！等会儿，等会儿！”说着话的时候彼得就一溜烟的跑进了寝室打开自己的保险箱，他在里面取出了一个小盒子。

　　彼得来到格温的面前单膝下跪，然后对着格温说道：“那么在此时此刻，格温女士，你愿意嫁给你面前的男人，让他一生守护你做你的骑士吗？”彼得将天鹅绒表面的小盒子打开，里面安静的躺着一颗钻石戒指。

　　“你什么时候买的？！”格温被惊讶到了。

　　“其实已经买了很久了。但是一直没有找到合适的机会。而今天我觉得是最适合的时机了，我猜这是上天给我的恩赐，让我用这一次机会向你求婚。格温嫁给我好吗？”彼得凝望着格温等待着对方的回答。


第204章 超级英雄的爱情故事之帕克的责任

　　彼得对格温提出了求婚的请求，其实他早就想要这么做了。毕竟自己的两个好朋友，李杰和哈利都已经结婚了。三人组里就他还没有结婚。

　　其实彼得还是很向往婚姻的，因为他觉得结婚这件事其实挺好的，他并没有一些男性的婚姻恐惧症。因为他见到的婚姻大多是幸福的。比如说本伯父和梅婶，即便梅婶因为某些原因而无法怀孕，但是本伯父还是很爱她的。他们夫妻两人相亲相爱了几十年，到了现在依旧是恩爱不改。

　　而格温的父母也是如此，虽然乔治市长一直很忙，但是格温的母亲还是一直很体贴丈夫，坚定的做他的后盾管理好了家庭。还有自己的两个朋友，哈利和李杰，他们结婚之后的生活都挺幸福的，所以彼得一直很想和格温结婚来着。

　　但找一个恰当的时机求婚却不容易，因为自己总是找不到好的时机，现在这个时候格温说自己怀孕了。那么现在自己求婚就最合适了，彼得如此想着也是如此做的。他对格温提出了结婚的请求：“嫁给我吧！”

　　格温本来并没有做好要结婚的准备的，最少最近两年没有。因为她还在攻读博士学位，至少要她的博士学位读完之后她才会考虑结婚吧。但是现在自己怀孕了，要把孩子打掉吗？她有点不舍，要结婚吗？她又有点犹豫。

　　原本格温以为自己会很挣扎的，但是当她看到彼得拿出钻戒向自己求婚的那一刻的时候，她的原本以为的矜持居然在一瞬间就被打破了，格温不由自主地说道：“我愿……呕~”

　　话还没有说完，格温突然觉得一阵恶心，然后疯狂的跑进了卫生间开始呕吐。

　　毕竟格温现在怀孕了，而且她也是因为自己有了怀孕的症状之后，她才会想到去买验孕棒来查看自己到底是不是怀孕了。她怀孕害喜的现象非常严重，尤其是最近一个星期，她已经经常性的出现呕吐不舒服的感觉，而且开始对一些食物感觉到了抗拒。比如说自己曾经很喜欢吃麻辣火锅，但是前几天去中国城吃饭，格温闻到麻辣火锅的闻到就想吐。

　　格温在厕所里呆了好分钟后才出来，她的脸色不是很好看，彼得很关心：“你还好吗？”

　　“不好。”格温有些厌厌的：“彼得，你刚刚是在像我求婚对吗。”

　　“对啊！”

　　“我答应了。”

　　“哦吼！！！”彼得高兴的手舞足蹈又想要开始后空翻了。但是格温叫住了他：“别忙，但是有一个条件。”

　　“你说吧不管什么条件我都答应你！”彼得还沉浸于喜悦之中。

　　格温缓缓地说道：“你还记得岚曾经提过的给孕妇和她丈夫准备的疼痛转移魔法吗？”

　　“什……什么！”在一个瞬间，彼得的小白脸变得更加的白了。

　　……

　　在李杰于纽约市超级大楼内买的新房中。刚刚结束了度蜜月的李杰正在和彼得、哈利两个老友一起聊天。

　　“所以你答应了格温的条件？”李杰看着面前整个人都呈现灰白色的彼得·帕克有些心疼。

　　“啊，是呢。”彼得淡淡的说着，同时大口灌进了一瓶啤酒：“因为格温说不答应的话她就把孩子打掉。”

　　“你傻啊！格温那肯定是骗你的啊！你不是和她心意相通的吗？怎么就没有查到呢？”

　　“当时格温用了大脑封闭术，所以我并不能窥探到她的真实想法。”彼得又灌了一口啤酒。

　　而三人组中最早结婚，也是最早生孩子，更是最早体验过疼痛转移魔法的哈利·奥斯本这个时候却有一种难以形容的兴奋状态。大概是因为有人能遭受一次自己的苦难让他觉得不孤单吧，所以他对着彼得说道：“这挺好的彼得，事物要从两面看。虽然你会很痛，疼的你死去活来，甚至想要咬舌自尽撞墙求晕，但是只要你挺过来了，那么你和妻子的感情就会大进一步。”

　　“你也应该知道，很多时候女人都会抱怨为什么生孩子一定是女人的话。其实女人生孩子也很辛苦，所以你既然向着格温求婚了，那么就应该分担这份痛苦。”反正哈利的孩子都好几岁了，所以他讲这话就和风凉话差不多。但是他已经挺过来了，所以说这话还又有点分量。

　　“我知道，我知道。格温就是拿你举例子的。”灰白色的彼得如此说着：“所以我答应了她，不然的话就不会接受这个条件了。”

　　而李杰则拍了拍彼得的肩膀：“彼得，你知道我为什么和岚结婚好几年了却依旧没有要孩子吗？”

　　“因为不想破坏你们两个的二人世界？”彼得猜测。

　　“猜对一半，还有一半是我还没有准备好。所以我一直都做好了保护措施。”李杰语重心长的说。

　　“没做好当爸爸吗？”

　　“不，是没做好接受疼痛转移魔法。因为岚在和我结婚之后她就把经历花在了完善这个魔法上面了。她这个魔法已经得到了许多改善和优化，现在已经不仅仅是分娩的时候分担痛苦了，现在已经可以从怀孕的时候开始转移了。丈夫需要承受怀胎十月时妻子的一切不舒适，包括关节痛、反胃恶心呕吐、皮肤敏感、焦虑、失眠、口干等等。这一切不适症状都会转接到丈夫身上，而且这一切转嫁后还不会影响妻子的正常备孕和胎儿的正常生长。所以现在需要做的已经不是忍受分娩时那几个小时的疼痛了，而是伴随着你的连续几个月的不舒适。”

　　“你甚至会在游荡在纽约上空的时候突然觉得眩晕，经过披萨店的时候闻到披萨的味道就会恶心，而且很可能食欲不振或者是食欲过于的好。很有可能会什么都吃不下或者是直接在妻子怀孕期间吃成一个大胖子之类的。还有其他许多的问题，我觉得我还没有做好这样的心理建设准备，所以我一直没有和岚要孩子。而你既然答应了格温的请求，我猜岚应该会把这一切都告诉格温，所以你做好准备吧。”

　　原本已经是灰白色的彼得在听完李杰的话之后，他居然神奇的和李杰家的大白墙融为一体了。

　　而就在蜘蛛侠领悟出变色龙技能的时候，岚敲了敲门进来：“彼得·帕克，你准备好了吗？”


第205章 超级英雄的爱情故事之坚强的颜色

　　“果然蜘蛛侠就是靠不住的家伙。”雷神托尔挂掉电话狠狠地说道。他还想要蜘蛛侠帮自己说和说和呢，但是没想到这个家伙居然那么轻易的就把自己的电话给挂了。

　　果然还是太年轻，办事不牢靠呀。托尔在内心吐槽着蜘蛛侠彼得帕克，但他又怎能知道彼得帕克现在所承受的痛苦是他根本想象不到的呢。既然班纳博士找不到，彼得帕克靠不住。而变种人那边也没什么指望。

　　那么自己只能求助于其他人了。托尼斯塔克？不！这个家伙可不太行。他自己从前就是个花花公子，风流往事多得不得了。

　　他自己都没有真正摆平过那些事情，每次都是小辣椒佩柏帮他收的尾。而且李杰还私底下说过他的猜测。

　　那就是，托尼斯塔克可能被小辣椒佩铂用某种方式进行过DNA阉割。

　　不然以托尼斯塔克那种精虫上脑后就不顾一切的个性。他怎么能做到这么多年来至少数百个不同的女性发生过关系，但是却没有留下任何一个私生子呢？

　　从概率学上来说，这几乎是不可能的。毕竟就是给盲人打枪，只要给他一个方位开上几百枪，总是有一发能上靶的吧。而托尼斯塔克这10多年来，打出去的可不止上百枪了。

　　而社会上没有任何关于他私生子的传闻和消息。即便有一些好莱坞女星想要因为和托尼有暧昧关系而爆料操作绯闻什么的，也很快会被证实是作假，她肚子里的孩子根本就不会是托尼的。

　　而每当这样的事情曝光之后，这一类的女明星身价反而会暴跌，完全没有达到他们一开始所炒作的本意。

　　而这幕后的一切推手，都是小辣椒。她总能完美的解决那些靠近托尼斯塔克的女人，让她们铩羽而归。

　　按照小辣椒自己的话来说：她负责处理托尼的一切事情，包括丢垃圾。大概那些和托尼有染的女人，在她眼里都和垃圾没有太大差别。

　　而另一方面，小辣椒和托尼结婚后没多久她就怀孕了。而且，生的也确实是托尼孩子，这从另一个方面证明了，托尼并不是只能放空炮没子弹。

　　只不过从前放出去的子弹，全都没有用。都被上了基因安全锁。大概只有碰到小辣椒的基因之后才会解锁。

　　虽然没有任何证据证明李杰说的这一切是真的。但是从阴谋论上来讲，这一切也不是没有可能的。所以小辣椒真的是一个非常厉害的女性。

　　所以托尔并不想去招惹小辣椒。虽然这个女性不显山不漏水，一直都是藏在背后默默做事的那种，但是她的危险程度，在托尔的心里，差不多和李杰是划上等号的。

　　既然托尼斯塔克那面不能求助，而斯特兰奇又和自己在感情上有纠葛。那么自己可以求助的人就越来越少了。

　　好吧，没有办法，托尔只能把主意打到了毁灭博士杜姆的身上，虽然说杜杜姆一直是条单身狗，但是他也是号称全世界最聪明的人之一，不是吗。相信他的智慧应该会有一点办法解决自己的问题吧。

　　托尔如此自我安慰着。

　　……

　　在拉脱维亚。

　　这个地方处处充满着杜姆的个人气息，包括杜姆谷，杜姆河，杜姆城堡，杜姆街，杜姆林。大街小巷上到处竖立着杜姆的雕像，挂着杜姆的画像。人们的胸前挂着杜姆的像章。

　　托尔并不是第一次来这里，不过每一次来这，都会让他有一种时空穿越的错觉。自己仿佛穿越到了另一个世界一样，这里大街小巷上都挂着绿色的旗子。男人头顶上都戴着绿色的礼帽。因为绿色是杜姆最爱的颜色，也成为了这个国家的颜色。

　　当托尔来找杜姆的时候，却被告知杜姆现在并不在这里。

　　“那他去了哪儿？”

　　“去参加里德博士与苏珊女士的婚礼去了。”

　　……

　　作为光照会的所有大佬都一致认为的全世界最聪明的人中，里德博士肯定是排名第一，而且是得票数最多的那位。

　　他有过许多惊人的发明。比如说能消灭外星人的痔疮膏，比如说从反派身上吸取能量转化为电能的特殊装置。最近他联合班纳博士以及金刚狼成功的将宇宙霸主灭霸萨诺斯改造成了一节超大号的电池。

　　遵循着里德博士【不要脑子】的计划原则，萨诺斯的大脑被班纳博士与金刚狼罗根两人合力，从他的大脑中取出来，然后放进了培养皿中。

　　而萨诺斯的身体则被改造成一间随时备用的超大号电池，以驱动人类的终极武器。那种一炮能够干翻数百艘黑暗精灵战舰的超级电磁炮。

　　而且里德博士在创作剧本上面也颇有天赋。曾经写过一本名叫进化危机的电影，票房也大卖过。虽然里面有部分涉嫌嘲讽自己老同学杜姆博士的暗示在里面。

　　总之里德博士除了投资很糟糕之外，在其他方面他都很出色。不过也因为他的投资失败，以及各种各样的杂事，一直拖延着他和苏珊的婚礼。

　　而现在里德博士已经40岁了，他觉得再也不能拖延了，如果再不和苏珊结婚的话，他会觉得这辈子太对不起苏珊女士。

　　所以他决定了。这一次无论如何都要完成他和苏珊女士的婚礼。

　　而作为老同学的杜姆也被邀请来观礼。虽然曾经有误会，但是那些误会也被解除了。不管怎么说，杜姆都是自己的老同学，里德觉得有必要邀请他。

　　而作为杜姆博士现在的帮手，新星萨姆还记得，当时杜姆是接到邀请函之后，他的表情变得阴晴不定。仿佛挣扎犹豫了很久之后。他才下定决心要去。

　　为了表示自己的重视，杜姆博士卸下了自己的钢铁战甲，换上了自己最隆重的礼服，甚至还让萨姆打扮了一番，和自己同样的装束一起去参加这次的观礼。

　　所以在婚礼现场观礼的人群中，有两位穿着绿色的西装，绿色的西裤，头上还带着绿色的圆顶礼帽来参加这一次婚礼观礼。

　　毫无疑问，这两人一人便是杜姆博士，而一人则是他的跑腿小弟萨姆。

　　在观礼仪式前萨姆仿佛听见杜姆博士小声的念叨了一声：“强者不需要女人。”


第206章 超级英雄的爱情故事之所有人都有大团圆结局，只有我留了下来

　　里德博士的婚礼举办的小而精致，来观礼的人并不多，亲戚朋友加起来不到一百人。其中最惹眼的当然是杜姆博士和萨姆了。毕竟其他人都穿着黑色或者白色的西装，只有杜姆两人穿的礼服是全身绿的眼神，还戴了绿色的圆顶礼帽。可以说杜姆很尊重里德夫妻两人了。

　　而在婚礼仪式上，里德博士和苏珊女士甚至邀请了杜姆博士发言。杜姆博士进行了一场感人肺腑的发言，而坐在台下的萨姆在耳朵里听进的是祝福鼓励，但是细细品味后却从杜姆博士的每一个字缝里都听见了两个字：妒忌。

　　所以当杜姆博士带着自己离开，并且说要去进行旅行历练的时候，萨姆就觉得要遭。

　　“萨姆，你什么时候回新星军团报道？”杜姆博士淡淡的问着。

　　“大概，大概还有两年。”萨姆诺诺的回答着。

　　“好，这两年跟我走，我会好好的历练打磨你，让你成为真正的强者。而成为强者的前提你知道是什么吗？”杜姆博士还是那种古井无波的状态。

　　萨姆吞咽了一下口水：“不……不知道。”

　　“成为强者的前提就是要放弃女人！”杜姆博士突然大声地说道：“女人让你分心，让你不能专注你应该专注的地方。她们总会有各种方式诱惑干扰你，用刚做好的芒果派打断你实验的进度，用新买的衣服阻挠你精修额度过程，用五颜六色的鲜花妨碍你亲心寡欲的修为。所以女人是成为强者路上的绊脚石，你必须要舍弃掉明白吗？”

　　“啊？！”萨姆觉得人生最苦逼的事情就是成为杜姆博士的跑腿小弟，他自己得不到苏珊女士，于是他就要把周围所有的人都变成单身狗吗？不要啊，自己不想要变成单身狗啊！自己还有两个漂亮的女孩等待着自己的追求呢！自己可是真的有追求的男人啊。

　　就在萨姆想要辩驳的时候，杜姆博士却突然放出大杀器：“难道你不想变强，然后去找你的父亲吗？你就不好奇你的父亲到底去哪儿了吗？他作为历史上最强的新星，创造过无数的辉煌，他现在到哪儿去了。难道你就不想知道，难道你就只沉迷于女色之中吗？！”

　　杜姆博士的杀招一出，萨姆就招架不住了。他拿捏了好一会儿后才说道：“我想知道，我要寻找我的父亲！”

　　“那你就必须要变强，成为真正的强者。你的父亲离开你必然是有很重要的原因，所以你现在愿意跟随我的脚步踏上一段真正的变强之旅吗？！”杜姆博士伸出手。

　　萨姆内心很挣扎，明迪劳拉对他很重要，而父亲对他一样重要。

　　好吧，寻找父亲的旅程总是会结束的对吗？最多两年，两年以后我一定要回来，定好了。等那个时候我脱离杜姆的控制，然后再去把明迪和劳拉追到手，就这么决定了！萨姆觉得自己制定了一个圆满的人生计划，但是他却不知道有句话叫做：计划赶不上变化。

　　当萨姆伸出手和杜姆博士握到一起之后，杜姆博士露出笑容：“这才对。这是我新研制的单人用空间折越装置。我们可以利用这个装置前往宇宙各处，寻找你父亲的痕迹，同时可以解决各种妖魔鬼怪。和我一起踏上伟大的旅程吧！”

　　还带着绿色礼帽的萨姆坚定的点了点头：“好！”

　　杜姆博士和萨姆两人就这样出发了，离开了这个让杜姆博士觉得伤心的地球。至少在他疗伤成功之前，他是不会回到地球的。

　　而杜姆博士和萨姆的这次旅程也造就了一段传奇，也许两个没有女人的男人是要注定成为这个宇宙的强者的。他们因为折越装置的故障差点落到一个黑洞附近，结果意外的碰上了负空间裂缝和第二次虫族入侵事件。

　　杜姆博士和萨姆联合在空间裂缝附近的宇宙文明对还未通过负空间的虫族进行围剿。成功的击退了虫族的先头部队，并且封闭了负空间裂缝。

　　而之后他们又去到了已知宇宙的边境地带，遇见了永恒一族。在一个运行了十三亿年的空间站中找到了前往四维世界的入口。那个入口出现的时间很短，在入口关闭前两人逃了出来。而萨姆有一个奇遇，他拿到了一个真正的神器，一个能动动指头就能烧掉半个宇宙的【世界毁灭装置】。

　　而之后他们更是碰到了超越神族，超越神族的人都是一群变态，他们比天神族还要变态。把文明当作斗兽场里的斗兽一般来欣赏。而杜姆博士和萨姆因为意外也被一起关押进了斗兽场。

　　而凭借着杜姆博士的天才大脑，两人在斗兽场里虽然被困了好几年，但是最后杜姆博士发动叛乱成功颠覆了超越神族，并且吸收了超越神族所有的神力。他拥有了新的星际标示（星标之力），铠甲创造力（超越钢铁侠许多），无穷伟力（超越历代至尊法师的总和）等等。

　　而这还仅仅只是故事的开端还并不是结束。总之一直到明迪和大卫的第三个孩子出生的时候，萨姆也没能返回地球。不过他拥有了一个更加波澜壮阔的人生，他和杜姆博士穿行于宇宙之间领会着别样的美。

　　萨姆的新星人生才刚刚开始，而那是另一段故事了。

　　当然，萨姆是否想要这段故事那就是另外一回事了。只是每每午夜梦回的时候，萨姆一摸枕巾就会发现那已经被自己的泪水浸湿透了。在宇宙的边缘地带，在和星球一般大小的妖魔鬼怪搏斗的时候，萨姆总会想到远在地球上的两个女孩。

　　啊！在夕阳下和那两个女孩欢笑追逐的，那是我的青春啊！

　　萨姆的故事只是开端还没有结局，他必然将会和杜姆博士在这浩瀚宇宙中留下辉煌而又浓重的一篇。当然了，现在刚刚离开地球的萨姆是不会知道自己的未来的。

　　就像是第一次约会的大卫和明迪也没有想过在几年之后两人会因为一次偷吃导致明迪怀孕，然后导致大卫差点被父仇者联盟打个半死之后，两人才顺利结婚。而现在的他们，还坐在看台上疯狂的呐喊着呢。

　　在世界摩托GP大奖赛上，劳拉驾驶着红色的杜卡迪成为场上最耀眼的存在。作为所有车手中唯一女性的存在，她秒杀了一片菲林。这是她的第一场比赛，职业摩托车手是她的梦想职业。

　　没什么人看好女车手的成绩，因为过往的女车手更多的只是花瓶和炒作八卦的存在。而今天谁都不知道一位传奇女车手的横空出世将会霸占世界摩托大奖赛十三连冠，创造一段不可超越的神话。


第207章 超级英雄的爱情故事之从后宫庞大到孤身一人

　　托尔没办法，他现在连杜姆博士都找不到了。只能是再去求助于其他人。但是现在能求助的人不多了，现在只剩下最后可以求助的人了。那就是光照会中的老好人代表X教授查尔斯。

　　但是X教授查尔斯不是很好找啊。自从托尼给他制作了义肢铠甲让他可以站立走路之后，查尔斯教授就开始全球到处去浪去了。

　　“你说查尔斯教授？不，我没有见过他。你看我现在也是很忙的。”面对着托尔的询问，地球球长史蒂夫·罗杰斯如此说着。他确实很忙，在他的办公桌上堆着一大堆的文件要处理呢。

　　作为地球球长，罗杰斯需要处理的问题可是多了去了，现在全球都在大步的朝着宇宙时代大迈进。就连街边卖奶茶的都开始那宇宙做宣传了，比如某快乐柠檬的广告用语都改了。改成：快乐柠檬奶茶，天空城星港唯一指定奶茶。快乐柠檬奶茶，上宇宙的奶茶。

　　诸如此类的标语可多了，还有什么上宇宙的小桃酥，上宇宙的炸薯条，上宇宙的炸鸡翅，上宇宙的盖浇饭。淘宝上面还开始售卖地球舰队同款自热军粮，说什么是上宇宙的军粮等等。引得一众视频up主买来做各种评测试吃等等。

　　就连枕头被套什么的，只要能和宇宙挨上边都会打这样的广告。全民宇宙时代嘛，而且地球联邦开始在星港天空城开始了新的项目，比如说医疗项目。因为有的疾病在太空中治疗会比在地面上治疗有更好的效果。所以地球上现在宇宙热潮已经到了一个井喷的时代。

　　在东方某国家甚至开始还出现了新型的骗子公司，说是开发月球和火星房地产然后召集原始投资人，今天投资一万元，明日月球一套房。引得一群人跟风投资，无数人把投资目标放在了炒作月球房地产上面。

　　但实际上地球联邦现在完全没有开辟月球成为人类第二居住地的打算。以后月球的使命差不多就是一个矿场。所以罗杰斯球长不得不向全世界澄清这件事：我们并没有在月球和火星开发房地产的项目！

　　这导致了无数人发现自己被骗，而那些骗子早就卷着钱跑路了。这场开发月球和火星房地产的骗局成为史上最大骗局之一，从东方国家开始，然后涉及传播到了全球十几个国家，受骗人群近百万，涉案金额超过十个亿。弄的罗杰斯球长都出来辟谣了，所以现在全地球联邦正在逮捕这群骗子呢。

　　“所以我现在是真的没有时间帮你。”罗杰斯球长这么说着的时候，他的秘书莎朗·卡特端着一杯咖啡走了进来，莎朗把咖啡放到了罗杰斯的身边。然后很自然的站到罗杰斯的身后，帮他捏肩膀放松。

　　等等！托尔觉得自己认识这个莎朗。对了！她不是罗杰斯前女友佩姬·卡特的侄女吗？！没想到罗杰斯球长也是个渣男，佩姬卡特才死了七年就和她的侄女搞上了。呸！这样的渣男不配帮我！托尔也不知道是羡慕还是嫉妒还是愤怒，反正他是走了。

　　不过也不知道是不是赶巧，托尔居然还在路上的时候碰到了查尔斯教授。而当时他正在和万磁王以及锐雯（魔形女）三人一起在海边钓鱼呢。三人看上去其乐融融饿的模样，尤其是查尔斯和万磁王两人更是关系亲近。

　　明明旁边有一位堪称绝世尤物的锐雯，但是这两个老男人却明显彼此眼中只有对方的模样。虽然说理论上来说锐雯的岁数不小了，她也就是比查尔斯教授小一点。但是架不住锐雯的x能力好用啊。魔形女啊！她可以说是真正的容颜不老，一直到死的那天她都永葆青春。而且可以化身为任何一个男人所幻想的女性，只要拥有魔形女，那么对于很多男人来说就和拥有了全世界的后宫是一样的。

　　在这个世界中实在想不出有什么女性能比锐雯更有魅力了。但就是这样，两个老男人还是喝着科罗纳啤酒钓着鱼，然后偶尔相视而笑。锐雯更像是个妹妹一样的在他们身边为钓起来的每条鱼开心大笑。

　　“真是和睦的一家人啊！就像是两个爸爸带一个女儿。”托尔感慨道，嗯？感觉好像有什么地方不对。但是又好像没什么地方不对。不过看着查尔斯和万磁王的状态，托尔觉得他们可能也帮不上自己，因为自己需要解决的不是男人的问题而是女人的问题啊！

　　就在托尔非常苦恼的时候，他的电话响了。一看号码，克里斯丁打来的。

　　“克里斯丁是我，托尔。我在听呢。”托尔很激动。

　　“我知道是你托尔。我不仅知道你是托尔，现在还知道你是神龙大侠，还是奥丁的儿子北欧神话里的雷神托尔。”电话那头的克里斯丁有点不耐烦。她语气冷淡地说道：“你现在最好赶紧的飞过来一趟，有件事需要你解决。”

　　“什么事情？！”托尔兴奋地说道：“有任何需要帮忙的我都可以做！”

　　“嘉丽真的怀孕了。你需要过来一趟。”克里斯丁还是冷冷的说着。

　　“呃，不是我干的。”托尔急忙解释。

　　“我不关心是不是你干的，反正你现在来一趟吧。事情需要你和你的朋友们来解决。”克里斯丁淡漠的说着。

　　托尔无奈：“好吧。你等会儿，我一会儿就过去。克里斯丁你想要吃点什么吗？我可以路上顺便带过去。”

　　“不用了神龙大侠和雷神先生。在这里我和你郑重的声明一下，我和你的关系完了。我们两个分手吧。”而克里斯丁的话刚说完，电话就被她旁边的简·福斯特抢走：“对，托尔先生。我和克里斯丁一个想法。我简·福斯特今日也宣布因为你的不诚实和花心，今天我正式和你分手。我们以后只能是普通的路人朋友关系。不要在有任何让人误会的行为了。”

　　两个妹子都对托尔下了判决书。

　　在那一瞬间，托尔仿佛在脑海中打开了一台收音机：抓不住爱情的我，总是眼睁睁看它溜走。世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个。为了爱孤军奋斗，早就吃够了爱情的苦。在爱中失落的人到处有，而我只是其中一个。

　　“滚开！谁把林志炫放到我耳朵里了！”托尔愤怒的咆哮着。


第208章 扇动世界线的人

　　牛顿爵士觉得自己心好累，是真的好累。为什么人生就这么的不顺呢？为什么自己做了这么多的事情，但是就没有一件能轻松办到的呢？

　　为什么人家做什么都顺风顺水，想要什么就来什么。自己做什么都不成呢。自己当初计算出了地球灭亡的时间，计算到了星辰之子，计算到了宇宙处于毁灭的边缘。自己想要带领着兄弟会进行一场逃亡计划。

　　这场逃亡计划就是找到曾经打破了第一苍穹的弑神者机甲，然后用它来击破现有的宇宙维度，打破现在的宇宙维度。这其中有两个选择，打破现有的宇宙维度后进入升维空间。将地球流浪逃离到四维空间之中。

　　但这个计划有一个非常大的问题，那就是人都是三维生物。如果进入四维空间之后，人能受得了吗？所谓的思维空间便是在三维空间中添加一条时间轴，原本对于三维世界来说，时间是几乎不可改变的存在。

　　而在进入四维空间之后，时间便成为了世界上的另一条轴。成为了可以翻越的大江山川。回到过去在四维空间中不再变得毫无办法。而人类三维的身体进入四维空间之后，能适应吗？整体升格？

　　而且还有一点，那就是四维世界真实存在吗？如果真的存在，那么四维空间有多大？它能存放下地球吗？这一系列的疑问困扰着圣盾兄弟会的一群智者们。

　　于是牛顿提出了一个更加激进的计划，那就是将已知宇宙进行整体降维。将三维世界整体降入二维，用这样的办法来避免宇宙被吞噬。但是降维又涉及到另一个问题，那就是对三维世界的整体降维。圣盾兄弟会的智者们觉得将人类整体降维的难度太大了。要让三维世界的人变成二维世界的，那可太难了。

　　但是牛顿不这么觉的，他认为在三维世界我们无法窥探到四维世界。也许四维世界广阔如无限汪洋，但也有可能干枯的如同一个小水塘。升维未必能办得到，办得到也未必是好事。

　　而降维不一样。从三维的世界来看，二维世界广阔无垠。我们将可以获得比现在更大的生存空间和生活长度。用弑神者机甲就可以办成这一切。为此牛顿甚至在圣盾兄弟会的总部设立了一个末日时钟，圣盾兄弟会的一切运行都按照他制定的计划进行。牛顿开始穿越各个平行宇宙开始进行资源掠夺，甚至在某个宇宙碎片中开始二维化的试验。

　　只要能量够，他所掌握的万有引力即可达成人工降维。

　　但是在他的计划有条不紊的进行时，圣盾兄弟会的内部出现了不同的声音。圣盾兄弟会的另一名领导人达·芬奇非常反对他的计划，并且提出了人是生活在三维世界的物种。如果我们主动降维到二维世界，我们还能算是人吗？

　　两人之间的矛盾开始变得尖锐了起来。因为有很多人开始信奉达芬奇的话。

　　而且达·芬奇开始了自己的计划。因为牛顿是一位宿命论者。他信奉当一枚硬币被抛出的时候就已经决定了硬币落地是的正反面。所以在这种情况下，牛顿所有计算的一切都是建立在一种必然的环境条件下。他认为这一切是必然发生的，宇宙的运行是有规律可循的，人的命运也是早就决定好的。就在出生的那刻就在发生啼哭的那一刻。

　　但是达·芬奇对牛顿的说法不敢苟同，他认为宇宙的运行是一个必然和偶然相互交织的过程。没有绝对的必然，也没有完全毫无道理的偶然，一切的一切都是必然之中夹杂着偶然。

　　宇宙一定会被吞噬吗？多元宇宙终会被一统吗？不，这一切都只是牛顿单纯的计算而已。他计算推演的条件设置为了不可改动的必然条件，所以才得出了这样的必然结果。

　　但是现实呢？如果在各个宇宙中加入原本并不属于他们的变数呢？当小小的蝴蝶扇动起它的翅膀，它能掀起的可能不仅仅是太平洋上的一场大风暴，甚至是改变整个宇宙的走向！

　　所以和牛顿的必然失败论相比，达·芬奇开始实行一个更加积极的救世主计划。在跨越许多多元宇宙之后。达·芬奇在圣盾兄弟会的支持者的帮助下找到了一小点宇宙本源之火，那是来自于宇宙最初的本源力量。相比于从本源之火中分裂出去的凤凰相比，这样的力量更加纯粹。

　　当这股力量进入人的身体之后，被附身的人所想象这个力量是什么样，那么这个力量就会呈现出什么样的状态。你想要它是系统外挂，它就是系统外挂。你想要它是超级学习机，它就是超级学习机。想要它是抽奖仙丹，那它就是抽奖仙丹。

　　找到了宇宙之火之后，达·芬奇就想要开始执行他的救世主计划。他将宇宙之火分成十二份，准备随机打乱进行十二个不同的平行宇宙，改变这些平行宇宙的命运。用其他宇宙的穿越者带着宇宙之火成为扇动风暴的蝴蝶。原本不属于那些宇宙的救世主们能在其他宇宙产生什么样的火花？这值得期待。

　　原本计划进行的还算顺利，但是牛顿不满达·芬奇的所作所为。因为达·芬奇所做的事情分薄了他的力量。造成了他修复弑神者机甲和二维化地球的脚步变慢了。于是矛盾不断的升级，最后爆发成了圣盾兄弟会内部的理念冲突。

　　这场冲突最后尖锐的爆发了，一场内部战争席卷了圣盾兄弟会。地球历史上那些伟人科学家们大打出手，但是最后的结果是两败俱伤。达·芬奇驱赶封印了牛顿。而达·芬奇自己也重伤难治。

　　最后达·芬奇启动了自己的救世主计划，一份本就不强的宇宙之火被分成了十二份。而李杰身上的宇宙之火就是因为当初万磁王和查尔斯教授两人穿越宇宙的乱战而导致了空间松动，最后那宇宙之火才落到了李杰的身上。

　　现在李杰站在牛顿的对面，牛顿已经猜到了李杰的身份了。是了，他是当初达·芬奇的救世主计划的一员。但是自己当初看不上那个救世主计划的主要原因就是因为当时达·芬奇找到的宇宙之火的力量太弱小了。尤其是分裂成十二份之后，能给人带来的上限是有限的。就像是现在这样，站在自己面前的这个人的实力太有限了，完全算不上多么可怕的强者。但是他好像真的扇动了宇宙世界线的变动。


第209章 这个世界已经被改变了

　　李杰玩了很长时间之后才终于想起来，自己之前出了抓到灭霸和格尔之外，自己好像还抓到了另一个家伙。那就是圣盾兄弟会之前的领导人牛顿。

　　本来最开始李杰是不想管的，准备把他关到地老天荒，但是最近牛顿一直传信过来说自己有事情要和光照会的领头人谈谈关于世界兴衰的事情。这事吧就不好说了，因为光照会内的大佬都是平起平坐，从来都没说过到底谁是领头的。所以找谁来和牛顿谈呢？

　　光照会的大佬里除了意外混进来的一条阿拉斯加之外，其他人可各个都是人精。这些人精有个什么特点呢？那就是知道老大不好当！

　　看看吧，托尼·史塔克是一个跨过集团的老大。原本是卖军火的，他一直相信自己卖军火是维持正义的，后来被绑票后才知道，子弹杀人是不管正义还是邪恶。所以后来才关闭武器生产部门转而把公司的重心放在了美妆生产上。现在曙光科技已经成为全球市值第一的超级公司了，地球上有百分之七十的人是曙光科技的产品用户。托尼·史塔克的名号必然会写进历史。当然了，写进历史的身份是钢铁侠还是拯救亿万众生的美妆皇帝就不好说了。

　　然后在看看查尔斯教授吧，他也是个头脑人物，从前开的变种人学院是变种人的精神家园。但是变种人学院给他带来多少麻烦啊！从前的查尔斯年少多金风流倜傥，关键是还有头发。而自从开始和人组队当上一个小领袖之后，首先就是腰部瘫痪了，没多久自己的妹妹锐雯就跟外面的野男人（万磁王）跑了，再过没多久连头发都开始掉了。

　　好不容易自己也就是剩下点钱了，结果后来开了个变种人学院。这帮变种人学生几乎都是穷鬼，学费交不起不说还要查尔斯自己贴钱养活他们，还要帮着学生研究药物来压制对他们生活造成障碍的x基因。有的学生毕业之后因为还是无法控制x基因暴走，所以没有工作，社会又歧视他们。结果查尔斯只能搞了个企业雇佣他们，给他们找些事情做发发工资算事养着他们，这企业没得说啊，干的都是赔本买卖。

　　原本查尔斯教授家可是早年从英国移民过来的老派贵族，家大业大。辉煌时期纽约有十条街的商铺都是他们家族的产业，还有什么电报公司轮船公司码头业务等等。从前的查尔斯多有钱啊，在六十年代人家开的就是保时捷。那时候查尔斯也是身价好几亿美元，那可是六十年代啊！查尔斯是真正的超级有钱人。

　　结果这个学校一开起来那就是个烧钱的焚化炉啊！查尔斯的家族产业因为这个学校而逐一败落贩卖，换来的钱投进学校的无底洞里。原本身价亿万的查尔斯教授在开学校的这些年里算是把祖上花了五百多年积累下来的财富都花了个干净，也就是剩下纽约郊外的祖宅古堡了。

　　还有就是杜姆博士，看看人家虽然是拉托维利亚的头号话事人，但是外面的人都说他得位不正。天天鼓动着杜姆手下的小弟搞个竞选，选一个新的话事人出来。还有各种人说杜姆管理拉托维利亚残暴等等。更不用说因为背负了拉托维利亚这个沉重的包袱之后，杜姆甚至都放弃了苏珊，最后参加苏珊的婚礼还象征性的穿了一身绿去。结果去完了之后就受刺激了，带着萨姆就去参加环宇旅行去了。

　　另外就是变种人兄弟会的老万，老万也是当头头之后被坑的很惨。虽然变种人兄弟会确实不是什么好的组织，但也不是坏事做绝歹事干尽的组织啊。结果变种人那边有点不好的事情各国政府就把屎盆子往自己头上扣，自己是变种人兄弟会！不是九头蛇！老万也在内心呐喊过。

　　还有就是现在地球球长罗杰斯，他忙的连谈恋爱的时间都没有，当头头脑脑哪里好了？！

　　光照会的大佬们太清楚了，当多大的头就要被多大的锅。他们都觉得牛顿要说的事情是个天大无比的锅，而自己等人的头也不够大，所以呀，干脆找个头大能抗锅的人出来干这事吧。

　　“所以就李杰吧。”

　　“我同意。”

　　“复议。”

　　“我觉得ok。”

　　于是还在迈阿密度假的李杰在毫不知情的情况下就被全票推选为了光照会首任理事长，而他上任的第一件事就是和牛顿谈谈。

　　他觉得自己好像被人坑了，所以看着牛顿的时候脸色并不是很好。李杰搬了一把椅子坐在牛顿的对面冷冰冰地说道：“说吧，听说你要找我，到底什么事儿！”

　　“你就是这个组织的领袖？”牛顿抬头看向李杰，他觉得自己好像见过李杰，但是又有点没有想起来。

　　“算是吧。”李杰掏了掏耳朵：“不要说什么奉承的话，有什么事快说。反正放了你是不可能的。你要是要求把自己的床从席梦思改成木板床这点还是可以商量的。”

　　“呵呵。”牛顿没有在意李杰的不敬，他笑了笑：“没有想到在圣盾兄弟会凋零的日子里，地球上居然又出现了一个新的隐秘组织，而且领袖居然如此年轻，真的是没有想到圣盾兄弟会居然还会有继承者。”

　　“不要称赞我。就算你夸我为天上地下独一无二的美男子也不要指望我把雀巢速溶咖啡给你换成星巴克。”李杰掏了掏耳屎后把耳屎吹掉：“有事没事，没事我走了。”

　　“等等。”牛顿叫住李杰，他指了指自己监牢内放着的一台电视：“这个电视里面放的新闻都是真的吗？”

　　“什么真的假的？”李杰又重新坐回了椅子上。

　　“我是说，电视上播放的那些新闻。变种人立国融入人类群体，异人族回归地球，海底人正式开放城市对陆地人参观并且海底人开始和陆地人通婚等等，还有这里面很多的事情都是真的吗？”牛顿说着许多最近这些天他坐在牢里看的新闻内容。

　　李杰笑出声：“呵，当然。何必骗你，这个电视给你看新闻就是怕你年纪大了一个人呆的时间长了抑郁，然后自杀了。在我们还没有决定对你的判处前，你还不能直接死。”

　　“而且你说的其实还少了，除了你说的那些之外，地球现在已经初步消除了所有贫困人口和内部战争。现在全球最穷的地方还是在非洲，不过领救济粮的日子已经过去了。一座座工厂拔地而起，机械化的农业覆盖了整个非洲农业用地。”

　　“新能源给地球带来了清洁高效的能源，能源价格已经低到近乎免费的程度。挨饿受冻在这个年代已经不存在了，地球联邦开始尝试实行全球低保和全球医保。奥斯本集团的医疗中心开遍全世界每一个国家每一个城市。癌症、艾滋、尘肺、肢体伤残等等从前不可被治愈的病症现在已经变成了可以治愈。”

　　“而且从今年开始，由漫威超级英雄基金会和地平线基金会联合全球三十多个地区（国家）政府开始推行全球教育免费制度。致力于从幼儿园到大学毕业的全套教育福利覆盖，虽然还是刚起步，但是已经看到了曙光。”

　　“与此同时全球恶性犯罪的犯罪率正在逐年减低，因为经济情况好转，大家都充满了干劲。甚至纽约市已经有六个月没有发生一起枪击案了。同时因为x美丽药剂的关系，全球亚健康人数开始大量减少。三高问题和肥胖问题不再是困扰人类健康的杀手了。”

　　“而战乱百年的中东也开始承平发展，大量世俗化产业与文化宣传改变了当地，好吧我承认也许在推动世俗化的时候确实有的时候某些人（惩罚者、大老爹等人）用了比较过激的手段。但是对于那些抱着经书说着强幼女是他们教义所允许的人，我觉得把他们吊死后挂在街灯上警告其他人是最好的处置方法。所以中东现在也太平了，女性们不用带着纱丽蒙着全身的黑布也能出门逛街进入大商场购物了。甚至已经有人开始在沙滩上穿比基尼，我觉得这不错，这是一个伟大的进步。因为没有人敢因为她们穿比基尼而打死她们了。”

　　“现在全球的孩子们都可以安静的坐在拥有明亮窗户的教室里安静的听老师上课了。好吧，也许有点夸张，但是至少我能保证百分之七十五的孩子做到了。剩下的百分之二十五是未来十年的努力目标。消除文盲，消除种族偏见，消除文化偏见。去除文化中的糟粕，只留下文化中的精华。让这个世界每天都向前推动前进一步，所以这个世界已经改变了。”李杰看着牛顿。

　　“所以请不要拿我们的组织和你的圣盾兄弟会相比。你走的时候地球满目疮痍，战火纷飞，全球有百分之七十的人挣扎在饥饿线上。圣盾兄弟会也许汇聚了全球最精英的一批人，而且还有能延长人类生命的无限血清。但是在我看起来你们更像是一个小众的，自娱自乐的沙龙。并没有将你们所掌握的隐秘知识用更好的途径传播给普罗大众。”

　　“所以不要说什么我们的组织是圣盾兄弟会的继承者。因为你们不配，站在这我可以对你说一句很自大的话，我们比你伟大的多！”李杰嘴角挂着一丝冷笑。

　　而在监牢内的牛顿痛苦的抱着头：“不，不该这样的。我的推算中不该这样的！不！”


第210章 你可能不是亲生的

　　牛顿陷入到了一种难以言喻的自我否定当中，他为了执行自己的计划做了上百年的筹备。而且会达芬奇分道扬镳，甚至最后两人大打出手。自己被达芬奇流放异界，而达芬奇在完成他的救世主计划之后也重伤不愈而亡。

　　而建立了数千年的圣盾兄弟会也因为两人的分歧而战成两波，最后也随之覆灭，只剩下一些外围人员，比如说霍华德·史塔克这样的人活了下来。而现在李杰所说的一切，这个世界上所有的改变都是自己原本推算中不该存在的。

　　“不该是这样的。我用了隐秘的知识推算出了未来世界的模样。钢铁侠应该历经数次生死，并且越来越高傲孤僻难以接近。最后他自己的超级英雄行为而导致他无暇监管公司，也无力照顾女友。他的女友应该和他的司机结婚跑了，而他自己也该破产，穷到需要去垃圾场找电子垃圾来维修自己的钢铁战甲。”

　　“还有电视上的地球球长，他也不该是现在的样子。他是我们圣盾兄弟会推选出来的命运之子，史蒂夫·罗杰斯。他应该因为内战问题而和钢铁侠大战一场。而且这场战争将波及全世界，尤其是会波及到变种人人群。变种人和人类的关系会越加对立，万磁王应该带领着变种人用武力强行建立了属于自己的国家乌托邦。然后和美国在内的国家进行长达数十年的武力对抗。变种人问题和矛盾将会进一步的激化。”

　　“而在这场内战中，罗杰斯和钢铁侠分道扬镳，两人大战一场。最后因为钢铁侠破产了，他没有办法好好维修自己的战衣，所以战衣上都是破洞补丁。而罗杰斯不知道，所以错手用盾牌打到了钢铁侠的致命处，钢铁侠应该就在这时候死了。而他死了之后内战才宣告结束。”

　　“而这场持续一年的内战导致了全球矛盾激化和紧张。各国政府为了避免这样的矛盾继续发生，所以聘请了里德博士来研究斯塔克生前的研究发明。里德博士从斯塔克的人工智能研究中找到了一种新的算法，一个名为奥创的智能AI被创造，用它来监管全球武力异常。”

　　“而奥创的存在从虚拟走向现实，他掀起了奥创叛乱。全球超级英雄再一次受到严重打击，死的死，伤的伤。从此以后再也无力组织起大规模的超级英雄组织了。而宇宙中的灭霸萨诺思也找到了地球，他收集了除了地球以外的所有无限宝石。他需要打一个响指毁灭宇宙一半的人口来满足他变态并且不科学的欲望。”

　　“地球上的超级英雄最后集结起来，至尊法师死后的继承人想到了唯一拯救世界的方法。无数的超级英雄都牺牲了，最后好不容易战胜了灭霸，但是更大的危机到了。”牛顿絮絮叨叨的讲着这些。

　　李杰感觉牛顿好像是在帮自己补完从复仇者联盟一到复仇者联盟四的剧情一样。虽然这个剧情好像有点魔改，他有点感兴趣的问到：“所以呢，更大的危机是什么？”

　　“多元宇宙的大融合。”牛顿有一丝惊恐的模样：“我亲眼看见了，有一个无穷尽的怪物在吞噬各个平行宇宙。它一直在吃，永不休止。那是一种无法战胜的力量。或者说它就是某种宇宙意志。它在不断的吞噬着一切，只是为了满足自己的口腹之欲。”

　　“多元宇宙将会被它吞噬后重新融合，而这是无法阻挡的。所以我才要将世界从三维降至二维！”牛顿有点癫狂了。

　　李杰慢条斯理地说道：“所以，你看到了这个世界的变化和你的推算不一样，所以你有点接受不了，对吗？有可能你的宇宙灭亡论也是错的，对吗？你觉得你的一生都被否定了，对吗？”

　　李杰一系列的问题就像是组合拳一样把牛顿打懵了。他垂头丧气，有些不甘心地说道：“是的。”

　　“好吧，也许我的到来真的是因为达芬奇所谓的救世主计划。也许他的计划真的成功了。因为我觉得达芬奇说的对，这个世界上并没有什么一开始就规定好的东西，一切都是有序与无序的交织。我的出现对于这个宇宙来说是意外，是未知品种。所以这个世界因为我而改变了。你的推算也完全失败了。”

　　“所以，你觉得很难受对吧，很想死，对吧。”李杰淡淡地说道：“但是你现在还不能死。我现在必须要说，你还是有点价值的。你说的那个吞噬宇宙的巨兽就真的不能被打败吗？你的弑神者机甲呢？”

　　面对李杰的问题，牛顿缓缓地说道：“弑神者机甲也许能战胜它，但是它却没有驾驶员。而且即便是它能使用，那么这场战斗也会很激烈。弑神者机甲上一次使用的时候打破了第一苍穹，从而创立了现在的宇宙。”

　　“再一次动用它的力量来屠杀巨兽，那么我们现有的宇宙会不会也变成一片废墟？我不敢肯定。”牛顿脸皮抽搐了一下后有些不甘心地说道：“按照我的计算来说，动用了弑神者机甲战斗的话，宇宙被毁灭的几率很大。”

　　李杰听完后笑了：“但是你的计算并不是那么准确是吗。所以，如果你还真的想要作为反派给自己洗白一点，不让自己成为人类历史上的千古罪人的话，那么告诉我弑神者机甲在哪儿。”

　　……

　　托尼·史塔克的家中，现在小珍妮已经开始上小学了，有了独立自理能力了。所以托尼的奶爸生涯总算是告一段落，但是他的奶爸机甲已经开发更新到了第八十五代。

　　为了不让自己的研究浪费，所以托尼把这些奶爸机甲做了整合之后推到了民用市场上。五套机甲对应孩子不同的年龄段，可以帮助奶爸们带孩子的时候轻松一点。

　　这五套机甲一经面世就大获好评，因为不是战斗型装甲，所以整套装甲使用的材料都很便宜。低廉到年收入只要能达到十万联邦币收入的家庭就能买一套机甲回去。就像是买一台中低端汽车一样容易。

　　而为此托尼又获得了一个新的称号，那就是奶爸之王。

　　现在的托尼已经解锁了很多人生成就称号了，从最不值一提的钢铁侠开始，之后便是秃头克星、美妆皇帝、胖子救星，到现在的奶爸之王。他必然是要青史留名的。因为没有什么人能在生前就获得如此多的人生称号。

　　“好吧，奶爸之王，我不在乎了。”也许是因为常年和李杰这样的人在一起，所以从前无比重视自己名声的托尼也学会了一个新的技能：死了皮。

　　他对着沙发上的李杰说道：“我现在不在乎自己有什么新的名号，我真的不在乎了。”

　　李杰摸了摸自己的胡茬，他思考了一下后决定有的话还是要直话直说：“托尼，其实我来并不是想要告诉你，你获得了一个新的人生称号这件大喜事的。”

　　“得了吧，还大喜事。那么你说说你还能带来什么大悲事吗？”托尼不在乎的摆摆手。

　　“你先坐下，坐下之后我才敢说。”

　　“神神秘秘，好，我坐下了。你说吧，什么事。”

　　“咳，是这样的，托尼。我有一个小小的发现，我觉得必须要坦白的告诉你。因为对你很重要，这关系……”

　　“说重点！”托尼打断了李杰准备长篇大论水字数的打算。

　　“你不是你爸亲生的。”李杰在一秒内说完了这些单词，快得让人听不清，怀疑自己是不是听了一段绕口令。

　　托尼挖了挖耳朵：“你在说慢一点，我刚刚一个字都没听清。说慢点，知道吗。”

　　“好。你、不、是、你、爸、亲、生、的。”李杰一字一句。


第211章 带你去见真的

　　“托尼斯塔克，有一件事情我必须要告诉你，你很有可能不是你父亲亲生的。”李杰一字一顿的将这个消息告诉给了托尼斯塔克。

　　李杰甚至都准备好，他说完这句话后托尼斯塔克会陷入到怀疑人生，然后进入精神错乱人生崩溃的阶段。

　　所以李杰暗暗的将一枚速效救心丸握在了手里，这是他来之前就悄悄藏在自己的空间腰带内的，就是为了应付可能出现的突发状况。

　　俗话说得好，丑媳妇总要见公婆，有的事情一直拖着也未必是件好事，尤其是现在牛顿已经出现了，指不定他什么时候就会把托尼斯塔克不是霍华德斯塔克亲生儿子的事情给抖了出来，要是让牛顿抖出来，李杰觉得还不如自己走出来，至少自己还能准备一个后手。最起码不至于让托尼斯塔克心脏病发，然后抽搐而死。

　　李杰觉得自己做了万全的准备，可是他万万没有想到自己做的一切准备都没有派上用场。

　　在他的对面，托尼斯塔克盯着李杰看了好一会儿，然后淡淡的笑了起来。

　　怎么一回事？李杰觉得莫名有一些心慌。

　　如果这个时候托尼斯塔克站起来暴怒，或者是做出各种激烈的反应，李杰可能还并不会觉得有什么问题，因为这一切都是正常的反应，而现在托尼斯塔克没有任何过激的反应，仅仅只是在那里淡淡的笑着。

　　“怕不是受的刺激太大，瞬间变成白痴？”李杰心想，这一次可要坏菜了。

　　虽然托尼斯塔克在光照会中，武力不是最强，智商也不是最高，但他始终还是最有钱的那一个，光照会的很多资金运营都需要靠他来支援，要是这一个人变成傻子的话，那光照会以后的钱从哪里来呀？为了让组织的资金不断裂，李杰果断的大步向前，他抓住托尼斯塔克的肩膀使劲摇晃起来。

　　“托尼斯塔克，清醒一点，想想你还有女儿还有你的老婆。你现在可不能发疯啊，要是发疯的话，你想一想你的亿万家产以后可就可能便宜给别人了。”

　　“以后不知道有什么野男人来花你的钱买飞机游艇，睡你的老婆打你的女儿。清醒一点啊！”

　　李杰疯狂的摇晃着托尼斯塔克，希望能把疯癫状态的托尼给要醒过来。

　　而被李杰摇晃的托尼斯塔克感觉整个人都快被他给摇散架了，托尼斯塔克本身就不是一个身体素质强化过的人。他一直是个正常人。

　　嗯……好吧，也不能说他完全没有强化过。自从x美丽药剂中的长高药剂被大规模生产之后，托尼斯塔克也是悄悄给自己注射那一只。

　　而且和市售只能长高6厘米到12厘米的版本不同，这一款能够让使用者长高18厘米。所以原本和蜘蛛侠彼得帕克差不多同样身高的托尼斯塔克，他最近两年身高猛涨。身高已经和地球男性完美身材的代言人，曾经的神盾局第一美胸：史蒂夫罗杰斯相提媲美了。

　　碰~

　　托尼斯坦克的纳米装甲在他的手掌中列装显型，并且给李杰来了一记掌心炮。

　　这一炮把李杰打飞出十几米外，托尼斯塔克才躲开了李杰对他一直摇晃的魔爪。

　　托尼揉揉肩，他觉得自己刚刚快死了。李杰也晃得太大力，差点把自己脑子摇成豆腐脑，内脏摇成炒肝了。

　　另一边，李杰挣扎的爬起来，他顾不得胸口的轻伤，嘴里一直念叨着：“真的是疯了，真的是疯了，看来要x教授来帮帮托尼斯塔克做洗脑治疗了。还好我早有准备。”

　　就在李杰准备拨通x教授的电话的时候，那边的托尼斯塔克忍不住发话了：“够了，我没疯，但是我觉得你感觉快要疯了。”

　　“嗯？”李杰转过头上下打量着托尼斯塔克。

　　托尼斯塔克现在非常冷静，从外表上看，完全没有任何波动。一副确实没有风的样子。

　　不过李杰还是有点不放心，他说：“托尼啊，你要是受到什么刺激，觉得有什么不舒服，就大声的说出来，没事的。甚至哭出来也可以，这里没有外人，就我们两个，放心我不会说出去的。”

　　而托尼斯塔克对李杰所说的话只是冷冷一笑：“就因为有你，所以我才不放心。没错，你确实不会说出去，因为你说过的事情你一定能办到，但是你不说不代表你不会录像。”

　　“我可没有忘记，你手上还有我和罗杰斯队长两人因为舞蹈宝石而跳舞的视频呢。所以你休想再从我这里拿到任何其他的把柄。”

　　托尼斯塔克这一番话说得有理有据。而李杰那边觉得自己特别冤枉，他说：“你别乱讲啊。我这个人有你说的那么坏吗！我当年录下来，只是为了缓解你们两人之间的矛盾，免得因为你们两个人的问题而爆发出内战才这样做的。”

　　“你以为我是真的想要这段视频吗？你以为以后会拿这段视频向你们敲诈勒索吗！”

　　托尼淡定的说了一句：“我猜你会的。只是现在还不到时间而已。”

　　“算了，我大人有大量不和你计较这个问题。”李杰一挥手就把这个问题给划过去了。

　　“不过看起来你确实没有疯。我很好奇，你听到了这么惊天动地的大秘密，难道你内心就毫无波动吗？”

　　李杰转移话题的能力是一等一的，托尼斯塔克已经忘记刚刚要和李杰讨论什么了。他顺着李杰的话题往下说：“我没有什么内心波动，因为我早就知道了。”

　　“在好几年前，我曾经在中国帮助戴蒙去解决他和万磁王之间的翁婿问题。在那里我遇见了一位中国言灵系的变种人。他名叫张将军，据说从前中国战略护佑局的局长。”

　　“这位张将军在年轻的时候曾经来过美国，当时中美之间的关系还处于蜜月状态。美国答应帮助中国改进他们的武器系统。而这一项的订单主要都落在了斯塔克集团。”

　　“所以这位张将军，他在年轻的时候就和我父母见过面，并且还见过婴儿时期的我。他的记忆力很深刻，他说还处于婴儿时期的我耳朵后面有一块胎记。但是很明显，我现在并没有这样的胎记。”

　　“虽然理论上说，儿童的胎记有可能会因为成年后皮肤色素沉淀而慢慢消失。但是我一直觉得张将军说的这些话让我想起了一些什么。所以从那之后的几年，我一直都在探查我父亲遗留下来的各种遗物，想要从中找到一些我过去没有清楚意识到的细节。”

　　“而很显然，我从中找到了一些东西。一些藏在我们家族中的秘密，我父亲霍华德斯塔克，将那些秘密用他小时候教给我的一种暗号密语写进了他的日记。这种密语是他创造的，只有父子两人知道。”

　　“所以我了解到了很多事情。我知道我并不是亲生的。”托尼斯塔克淡定的说着。

　　而那边的李杰下巴都掉下来了。原来搞了半天，自己觉得自己藏得很隐秘的秘密，居然早就被托尼斯塔克给破解了。

　　李杰有些不淡定地说道：“那你知道之后情绪没有很激动吗？”

　　“当然，在刚得知到这个消息的时候我情绪确实很激动，甚至差点把我房间里东西都砸了。但是当时我冷静下来我仔细想了想，如果我真的疯狂的想要做些什么事情的话万一出了事，以后佩铂和珍妮怎么办？难道要让外面的野男人来花我的钱，睡我的老婆，打我的女儿？”

　　托尼说的这些话，李杰怎么觉得有点耳熟。

　　“冷静下来之后，我自然没有做任何过激的事情。而我也猜到了，你为什么要来找我。因为这一切都是和牛顿有关，而你刚刚审讯完牛顿。也许还得到了所谓弑神者机甲的消息，对吧。”

　　李杰挠挠后脑勺，心想：还真的是不能够低估这些高智力的人呢。很多所谓的秘密，只要他们掌握到一些细节，最后总能够找出答案来，故作神秘在他们面前好像没有太大的用处。

　　李杰点点头。

　　“如果你是想找霍华德斯塔克，真正的亲生儿子，也就是所谓的弑神者机甲真正的驾驶员，我可以带你去见见他。”托尼淡定的说出了一个让李杰非常吃惊的话。

　　“早在两年前，我就已经找到了霍华德斯塔克真正的亲生儿子了。”


第212章 谁来开机甲

　　在纽约一处福利院中，一位坐在轮椅上的男子正在指挥着两队孩子在操场上拔河。

　　而在更远的地方，李杰和托尼并肩站着，托尼远远的指着那个坐在轮椅上的人，他对着李杰说道：“那才是霍华德·史塔克的亲生儿子。我寻找了很久才找到他。在他出生之后没多久霍华德就把他和我调包了。”

　　“调包了？”李杰看着托尼，他有些不可思议地说道：“你是说你爸爸，哦，不对，是霍华德，我想说的是……算了，太乱了，我不说了。反正我想说你的意思你应该明白。”

　　托尼·史塔克点了点头：“我明白，本来原本在那儿的人应该是我，而现在站在我这儿的人应该是他。”

　　“不。”李杰打断托尼的话：“我可不这么认为。我可不觉得美妆天王是随便换个人都能担任的职务，这个职务明显只有你能担任，包括秃头克星啊、奶爸之王啊、胖子救星啊等等。这些职务非你莫属啊！”

　　李杰一脸认真，虽然托尼知道李杰好像是在宽慰自己，但是为什么自己听到他说的这些话，自己还是非常想要打他呢？

　　托尼摇晃了一下脑袋继续说：“说起来这个调包计划很简单，因为我真实的父母其实早就死了。我的父亲是一位变节的神盾局特工，在我母亲怀孕之后，不应该是在那儿之前他就变节了。不过当时他还不知道我的母亲怀孕了。他变节加入了九头蛇的余孽。”

　　“当我的母亲知道这个消息之后她悲痛欲绝。她不敢告诉任何人她怀孕了的消息，只把这件事告诉给了她的直系上司霍华德。因为我父亲的叛变也牵连到了我的母亲。你要知道情报组织就是这样的，有的时候即便你不喜欢，但是隐晦的连坐制度也还是存在的。我的母亲在霍华德庇佑下才免遭压迫。但是因为我父亲的事情，再加上怀孕的抑郁，她一直很不好。”

　　“霍华德帮助我母亲隐藏起来，并且让她顺利的生产。但是生下我没多久之后我的母亲就患上了严重的产后抑郁，她觉得一切的悲剧都是因为丈夫的变节造成的。所以她抛下我去找我的父亲。因为父亲的变节对她打击太大，她将我托付给霍华德夫妇之后找到我的父亲，然后两人同归于尽。”

　　托尼用尽可能简单的叙事方法将自己的生世的来龙去脉给讲了个清楚。李杰听后也不好说什么，因为他的生世为什么听起来这么悲剧呢。简直就是个悲情电影中的主人公啊，一般有这样生世的孩子都是苦大仇深的，成年之后必然有一个惊天动地的大业需要他们去完成。当然，为了完成这样的伟大任务，他们往往都需要献上生命之类的。

　　“我的亲生父母死了而且死的很悲惨，不过我知道这个消息后其实并不是很难过，因为我毕竟没有和他们有太多的接触。对于我来说，他们赋予了我血脉，但是却没有赋予我感情。我从始至终都没有见过他们。”

　　对于托尼说的这话李杰表示认同，因为生恩没有养恩大。对于托尼来说，他心中的父母大概只有霍华德夫妻两人，而亲生父母则更像是一个路过的NPC而已。

　　“所以霍华德夫妻那个时候就开始了调包计划吗？”李杰如此问着。

　　托尼尽可能用平淡的语气掩盖自己的情绪：“最开始还没有，但是当时霍华德孩子，也就是他（远处的男人）生患严重的疾病，是一种DNA上的缺陷。而当时牛顿找到了我的我父母（霍华德夫妻），提出了他有办法。但是需要注射一种特殊的基因来改造他，这样可以保住这个孩子的命。”

　　“最开始霍华德还不知道那是什么，而当他弄清楚一切之后已经为时已晚。那是牛顿为弑神者战甲而匹配的一种特殊药剂，只有匹配了这样的药剂之后才能开启弑神者战甲。他选中了霍华德夫妻的孩子。而很明显，这对于他来说并不公平。”托尼指着远处的男人说道。

　　“所以霍华德夫妇开始反抗牛顿。他们不想要让自己的孩子成为牺牲品。”

　　李杰听到这沉默了一会儿，然后在说道：“所以他们选了你作为代替品？”

　　“最开始的时候是的。霍华德培养我各种对机器的兴趣。这造就了我现在作为钢铁侠的伟业。”

　　“不，我觉得相比于美妆皇帝之类的事业，你的钢铁侠事业不值一提。”

　　“闭嘴！”托尼怒喷李杰。

　　“好吧，继续说。不过很明显这个计划没有继续下去。你应该知道，我讨厌巨大机甲。而这也是我父亲后来故意这么做的，因为弑神者是一个巨大的机器人。而这是因为霍华德特别培养成这样的。一开始也许霍华德夫妻真的是抱着那样的想法，但是到了中途他们放弃了。我不傻，我感觉的出来他们对待我就是亲生儿子一样。”

　　李杰听到这里有些无奈地说道：“所以，按照你说的话，那个匹配弑神者机甲的DNA药剂还在那个人的体内，那个霍华德的亲儿子体内？”

　　“对，不过很可惜。他十岁的时候出了一场车祸，所以失去了双腿。现在除了坐轮椅之外，只能用我公司研发的机械义肢走路。身体的灵活性大打折扣，而且他也没有经过任何的训练，所以不可能去开弑神者机甲。而且我不认为他适合做这件事，既然我父母一直在保护他，那么我自然也不能让他去涉险。”托尼对那个真托尼的情感很复杂，所以即便是知道了他的存在，但是也没有正面去接触过。

　　李杰有些无奈，他只能摊手：“那么我们走吧。既然他不能驾驶弑神者机甲，那么只能放弃了。”

　　李杰说着话要走，而托尼则远远的叫住他：“李杰！”

　　“怎么？”

　　“你会不会觉得我现在的一切都是夺取了他的，然后才获得的。我是不是应该还给他。”

　　李杰笑了笑：“别傻了，这个世界上只有一个真正的托尼·史塔克，你所做的一切值得霍华德夫妇在天之灵为你骄傲。你没有愧对斯塔克这个姓氏，你将是你们家族中最出色杰出的那位。”

　　托尼嘴角微微扬起：“谢谢。”

　　“不客气。”李杰摆手：“因为我说的都是实情啊。毕竟不是每个人都能随便当上美妆皇帝、药妆天王、胖子救星、秃头克星、奶爸之王的。托尼·史塔克放心吧，你的名字会永远被人记在心中的，当然除了那个不值一提的钢铁侠。”

　　“滚！！！”


第213章 炸鸡占卜

　　到底应该找谁开弑神者装甲？李杰不知道了。他原本想要弑神者装甲建立地球核威慑的，但是现在这样看起来好像不太行。

　　就在李杰在苦恼到底谁能够去开弑神者装甲的时候，另一边托尔觉得自己的生活不能在这么下去了！

　　好吧，就算是自己不开后宫，但是自己也需要有个妞啊！嗯，这么说不太好听，换个地球人简单易懂的词，那就是自己应该有个女伴啊！

　　在这一刻托尔真的是恨死李杰了。因为李杰逼着自己减肥，让自己瘦下来。减肥的过程那么辛苦，好不容易减肥成功，结果自己还被两个女朋友给摔了。

　　雷神很苦恼，他站在肯塔基炸鸡连锁店门口在犹豫：“我是不是应该恢复我本来的模样？”他感觉自己胖的时候比瘦的时候更受欢迎一些。

　　在托尔的内心仿佛有一个坚强的声音对他放生大吼：“没错，就是这样！这才是你原本应该有的模样！肥大的肚腩与可爱的三下巴，走起路来一摇一摆才是你最该呈现的模样！”

　　好吧，其实这些都是幻觉而已。托尔只是现在很想吃炸鸡罢了。毕竟减肥这件事其实很痛苦，为了保持身材，每天吃水煮鸡胸肉和啃各种青菜，作为一个神，但是活得和个兔子一样，托尔觉得这很难受。

　　于是……

　　“还是买了啊！”托尔抱着肯塔基豪华至尊炸鸡桶出门。在中国生活一段时间之后，重新回美国的托尔还是感叹，吃炸鸡还是要在美国啊！在中国的啃鸡鸡买炸鸡，那可太不合算了。三十美金都买不到多少炸鸡。可是在美国，三十美金自己可以买上三十块比中国大一倍的炸鸡块，并且还送一大杯可乐（1000cc装）。不过为了健康着想，所以托尔选择了零度无糖可乐。毕竟可乐糖太多，喝多了不健康。

　　在纽约中央公园，托尔坐在公园的长椅上，一边啃着炸鸡一边喝着健康的零度可乐，他陷入深思。

　　既然光照会的大佬们都靠不住了，那么追回克里斯丁和简·福斯特的重任只能依靠自己了。在这种情况下，自己应该怎么样来掩盖自己是个大渣男的事情呢？

　　好吧，托尔还是很有自觉性的。因为他知道自己想要双收后宫这件事确实是很渣，但是他觉得自己从某人身上学习到了一个特点，那就是只要自己努力去做某件事，并且死皮赖脸毫不顾忌身份和形象的话，那么总是会成功的。

　　当然了，这只是托尔自己的想法。如果现在有某位不愿意透露姓名的夜X者在现场的话，一定会冷笑一声然后说一句：图样图森破。

　　而就在托尔想着应该怎么去挽回克里斯丁和简·福斯特的时候。在纽约的医院里，克里斯丁和简·福斯特正在帮助嘉丽做怀孕检查。

　　虽然说克里斯丁和简都认为托尔是大渣男，但是毕竟嘉丽还很年轻，她是无辜的啊！（嘉丽是亚洲女性形象，而且显得很面嫩，看上去只有十六七岁的模样）

　　也是因为托尔敢对嘉丽这么小的孩子下手，所以克里斯丁与简才觉得他已经渣破天际了。不过出于道义，两人把嘉丽带到了纽约最好的医院来做检查。现在的克里斯丁和简都供职于奥斯本医疗集团旗下的医疗机构，这里有着全球最好的医疗设备。

　　“有点奇怪。”克里斯丁托着下巴看着嘉丽的检查报告。

　　嘉丽靠在沙发上：“有什么奇怪的？我是怀孕了吗？”

　　“嗯……”克里斯丁看了嘉丽一眼，她沉默不语。而简也走到了克里斯丁的身边看着她手上的报告。

　　克里斯丁指着报告上的读数对简小声地说道：“有点奇怪，嘉丽肚子里有类似于怀孕的波动，但是波动的能量数值也未免太高了点吧。这女孩什么来历？”克里斯丁现在才想起，自己其实并不是很清楚嘉丽的来历呢。

　　简当然也不知道，她只能无奈的耸肩表示不知道：“我猜只有托尔才知道，他不是和嘉丽同居过吗？”

　　说道托尔，简还是有点气的牙痒痒的。但是克里斯丁却觉得事情好像没有那么简单，她抓起自己鬓角的头发揉搓了一下：“好吧，我觉得事情有点复杂了。简，你能帮我个忙吗？”

　　“你说。”

　　“去找下托尔，弄清楚嘉丽到底是什么来历。”

　　“……好吧。”

　　……

　　“她们喜欢我~咔嚓。”

　　“她们不喜欢我~咔嚓。”

　　在纽约中央公园的长椅上，托尔用炸鸡块玩起了占卜游戏，他尝试尽可能的一口吃掉一块炸鸡。不过炸鸡块太大了，即便是以堂堂的雷神之能也很难办到这件事。所以他觉得自己的占卜充满了变数。不过他相信这样占卜的成功率会很高。

　　你问他为什么这么有信心？那是因为他的母亲可是大名鼎鼎的魔法师，是传奇女巫啊！是占卜与星象的高手，所以自己是母亲亲生的，那么自然应该遗传了她的天赋才对。

　　炸鸡吃多了就会有点渴，所以健康的零度可乐就是很好的选择。

　　“吨吨吨~嗝儿~”

　　占卜继续。

　　“我们不一样~”托尔手机铃声响起，这彩铃是他到中国后换的。

　　来电显示是简，托尔觉得自己的炸鸡占卜灵了。

　　“喂喂喂，简。”

　　“请叫我福斯特，托尔先生。”

　　“那个什么，我们其实不用那么隔绝的。克里斯丁在你身边吗？我最近都不敢和你们打电话，就怕你们误会。但是我真的要说明，我和嘉丽没有任何关系。如果她怀孕了，那么她肚子里的孩子肯定不是我的！”

　　“呵呵，你觉得你现在说这些我还信吗？”

　　“但这是事实啊！”

　　“我不在乎这是不是事实，你现在在哪儿？”

　　“纽约中央公园，西北街区第三个红绿灯进来的方向，我坐在一个大树底下。”

　　“好，我需要找你有点事。坐在那儿别动。”说完话简就把手机给挂了。

　　就剩下托尔在原地欢呼：“我就知道，我的炸鸡占卜是最灵的！”

　　周围人看着他仿佛看见了一个傻子……


第214章 一箭三雕

　　“所以，那个嘉丽肚子里的孩子真的不是我的。”托尔对天发誓。他说的话还是有点可信度的。因为他现在已经把自己所有的一切都全盘告诉给了简和克里斯丁两女了。

　　包括自己不是地球人，自己是神龙大侠也是雷神托尔等等一切的事情他都说了。并且还说自己是最出色的超级英雄之类的，自己拯救过很多生命。

　　虽然神龙大侠在其他方面不好说，但是在环保方面的贡献有目共睹。因为这些年来因为神龙大侠在地球上的活跃，所以东洋捕鲸船经常被怒怼。鲸鱼作为海洋中最重要的生物，生时清洁海洋，死时化为鲸落滋养海洋，它们几乎是在这个世界上维持生态平衡最重要的一个物种。没有鲸鱼的话，大海将会一片死寂。

　　神龙大侠这些年来已经掀翻了很多东洋捕鲸船了。东洋方面的捕鲸产业遭受重创，这些年来至少损失了几十亿美元的收入。所以东洋方面也给神龙大侠开过罚单。甚至想要传唤他开庭受审什么的。

　　不过那些传票全被神龙大侠给当成擦屁股纸用了。

　　“所以，我是真的和嘉丽没有任何关系。实际上她是一个天神！我只是一个普通的小神明而已。”

　　简看着托尔：“就像是耶和华和加百列的差别？”

　　“唔，差不多。你可以这样的理解。反正就是一句话，她肚子里有孩子的话，那绝对不是我的。我怎么敢和天神造次？我有十条狗命也不够赔的啊！”托尔这话说的情真意切。

　　克里斯丁良久之后点了点头：“好吧，我算是相信你吧。因为我检查到嘉丽肚子里的生命体有一种超乎寻常的能量波动。如果她肚子的波动真的是一个孩子的话，那么这个天神的孩子未免太可怕了。”

　　托尔摸了摸脸颊：“那她肚子里到底是什么？”

　　“我肚子里的是一个宇宙。”不知道什么时候嘉丽也出现在了房间内。她舔着娃娃头雪糕一脸认真地说道：“怀孕这件事提醒了我。所以我做了很多检查。克里斯丁也帮我做了检查。现在我终于可以肯定一件事了，在我的肚子里有一条宇宙涤虫。就是那个东西让我一直吃不饱饭，永远处于饥饿的状态。”

　　“而经过仔细的检查，这东西的用处好像是用来孕育宇宙的。宇宙一直有生有灭。老的，失去了生命的宇宙终将死亡。而我肚子里的生命将会孕育一个新的宇宙。每有一个宇宙灭亡就会有一个新的宇宙诞生，这是宇宙的平衡。”嘉丽三下五除二的将娃娃头雪糕吃完之后拉起托尔：“跟我走一趟。”

　　“诶诶诶，去哪儿啊。这孩子不是我，应该和我没什么关系了吧！”托尔想要挣扎，但是一条阿拉斯加怎么能是一位天神的对手呢？所以他被如同死狗一样的拖走了。

　　“简，克里斯丁等我回来，我们好好聊聊……”托尔的话音还在房间内回荡，而他的人已经被嘉丽拖到不知何处去了。只留下简和克里斯丁面面相觑。

　　简：“他真的是个神吗？”

　　克里斯丁：“应该是吧……”

　　简：“但为什么感觉他那么没有尊严呢？”

　　克里斯丁：“你什么时候见过托尔有尊严了？”

　　简托着下巴想了一会儿，然后点点头说道：“你说的很有道理。”

　　……

　　“哎呀，嘉丽你要把我拖到哪里去啊！”

　　“帮我想办法解决肚子里宇宙滴虫的问题啊！我不能杀死它，因为它是一个新的宇宙。但是我也不能放任它一直在我肚子里，这样我会一直很饥饿的啊！你不是认识很多人吗？帮我想想办法。”

　　托尔被嘉丽拽的喘不上气来，听到嘉丽说的这话，他只能下意识的喊出一个名字：“快去请夜行者李杰~！”

　　……

　　正在新家安静的吃着松饼的李杰看着突然出现在自己面前的嘉丽和托尔吓了一跳，他差点把果酱都给洒出来了。

　　“你们这是怎么一回事？”

　　托尔站起来揉了揉自己的喉咙：“咳，是个大事儿。李杰，你作为地球上的智者……”

　　“不，我不是，我没有，别乱说啊。”李杰直接否认。

　　因为他很清楚，以托尔的性格要是一开口就是赞美别人的话，那么多半不是好事。这家伙看着忠厚老实，其实坏的很！

　　“那我不管，我肚子里有条宇宙滴虫，你们不是有很多聪明人吗？一起帮我想想办法。”嘉丽倒是不客气的直接说出了来意，并且将自己的问题竹筒倒豆子一样的都说了出来。

　　听到嘉丽这么说，李杰觉得自己好像有点主意。因为牛顿所说的那个吞噬者，还有克拉克·肯特原本所在的宇宙好像就是因为类似的事情而毁灭的啊。不同点在于嘉丽可以克制自己的欲望，而且知道什么该做什么不该做。那个吞噬者好像并不能控制自己。

　　自己是不是趁着这个时候把这事情一起解决呢？哦，对了！还有太阳里的那个天神之卵，干脆让嘉丽一起带走好了，那就是一箭三雕了。

　　想到这里李杰心中生出了一个不太成熟的想法。

　　“这样啊，这确实还挺重要的。毕竟我也是个超级英雄，宇宙安危对于我来说也是有责任的。毕竟是担负着宇宙兴衰的超级英雄夜行者啊。”李杰一脸严肃的说着。

　　“其实吧，我本来还真的能帮助到你的。因为的力量其实是一股本源的宇宙之火。如果你能吸收的话，可能可以很快的就帮助你孕育新的宇宙。可惜的是我的宇宙之火特别的微弱，在很早之前就差不多用完了。它现在应该是消耗殆尽了，虽然它伪装成自己很强大的模样可以让我有很多选择，但实际上却很弱小。所以宇宙之火没有了，我就没有办法亲自帮你了。”

　　李杰的话说完，嘉丽有些失望的摇头：“这样吗？”

　　“不过你不要急啊。地球上其实还是有能帮到你的东西。”

　　“什么？”

　　李杰笑了笑：“你知道凤凰之力吗？”


第215章 让麻烦远离地球

　　现在的变种人学校已经不是建立在纽约了，自从凯蒂他们在图瓦卢建国之后就重新开始了专门面向变种人的学校。现在学校也面向全球的变种人进行招生，但是和当初那种因为变种人受排挤而不得不到变种人学校上课不同。

　　现在的世界，变种人、异人、海底人、普通人等等已经处于一个相互融合的大时代。尤其是因为x美丽药剂的存在，让很多人已经模糊了普通人和异常人之间的界限。感觉两者其实差别不大。

　　所以现在的变种人学校反而成为了一种精英学校，特选一些具有特殊变异能力的变种人来进行培训。因为很多变种人对建设和谐地球有很大的帮助，不能让他们的能力被白白浪费。

　　而现在拥有着凤凰之力的琴格雷目前也任职于现在新的变种人学校之中。

　　其实李杰之前一直都很关注琴的问题，甚至在他的私密小本本上还画着一个小鸡啄米图，哦不对，是黑凤凰觉醒图。这些都是李杰的秘密记载，就像是他会在小本本上用五角星盾牌来表示一个敌人的战斗力是多少来着。

　　比如说在他的记载里，鹰眼的战斗力只有半个盾牌。娜塔莎是0.75盾牌。而死侍的战斗力是2两个盾牌。白虎大概1.5个盾牌。铁拳是四个盾牌。刀锋和神拳卢克都是两个盾牌的战斗力。而这些家伙居然就是复仇者联盟的中流砥柱力量了，所以真的不能怪李杰把它们列为三流超级英雄组织了。

　　毕竟睁开眼睛看看吧，钢铁侠的战斗力后面可是画着一个盾牌乘以一百。而班纳博士是乘以二百，雷神托尔则是二百五。

　　当然还有斯蒂夫罗杰斯球长，他的战斗力标志是一个盾牌后面跟着一个无限的标志。这是一个纸面力量很薄弱，但是动起手来完全不遵守能量守恒定律的男人。既然是骄傲如李杰也不得不承认，罗杰斯才是真正的位面之子。整个漫威宇宙的气运都加持在他的身上了。

　　然后再看看x战警那边的战斗力，金刚狼一般形态有三十个盾牌的战斗力，暴怒形态可以增加到七十个盾牌，要是劳拉受到危险他的战斗力可以爆到一百五十个盾牌。

　　镭射眼斯科特作为漫威世界心胸最宽广的老实人也有五十个盾牌的战斗力，就是战斗力太恒定，没什么暴走提升的余地。

　　白皇后艾玛和暴风女都是近七十个盾牌的战斗力，在女性英雄中属于出类拔萃的级别了。

　　当然了，最重要的，也是地球上隐藏最深的超级女英雄力量还是要说琴·格雷。平时她的战斗力体现在读心和控制上，很类似于x教授。不过x教授普通时候读心的战斗力是一百个盾牌，使用脑波增强器的时候可以扩充到五百个盾牌的战斗力。而琴的读心和控制的战斗力撑死了也就是三十个盾牌左右，而且还不能爆发。

　　因为琴要是暴走了就很麻烦了。在她的体内一直隐藏着一个可怕的力量。这股力量x教授和万磁王都知道，而李杰就更加知道了。

　　在数百年前史上最强铁拳吴凤姬将路过地球，可能会毁灭地球的凤凰一拳打的四分五裂。凤凰是宇宙初开的力量，本身是不死不灭的，最多进入涅槃状态。而吴凤姬虽然做到了这史无前例的壮举，但是也消耗尽了所有的神龙之力和自己的生命。

　　而涅槃的凤凰之力掉落在了地球，凤凰是不会死的。它只是蛰伏了起来，缓缓的修复自己的力量。而经过数百年的流传，到了今天凤凰力量的宿主恰好就是琴·格雷。

　　为什么李杰要一直怂恿金刚狼修炼佛家法诀？为什么一直要帮助变种人？甚至最后推动这个世界改变对变种人的看法？

　　虽然说这里面有很大的关系是因为李杰和变种人的关系很好，但还有一点很重要的是他想要给琴创造一个舒心的环境。因为只有在一个舒适的环境当中，琴体内的凤凰之力才不会暴走。

　　要知道这个世界的危险程度可不是李杰前世看的电影可以比。在前世的电影里琴的黑凤凰之力暴走了，也不过是在旧金山弄出点乱子，甚至还比不上万铁王移动旧金山大桥的乱子大。而在这个世界上，万磁王是个可以倒转地球磁极的男人。移动金门大桥这种小的可怜的事情完全不在他思考的范围，他才不会用这种方式来展现自己的强大呢。

　　而同样的道理，琴的凤凰之力真的进入暴走状态变成黑凤凰之力的话，那么恐怕整个地球都要给她陪葬。然后琴多半会变成新的凤凰接着拍拍屁股翱翔宇宙去了，就剩下死光了人的地球了。

　　李杰可不知道自己面对的所有敌人中有谁能和原初凤凰之力相比，哪怕是虚弱状态的凤凰。灭霸集齐无限宝石打凤凰的话估计撑死也就是个五五开的局面，到底谁能灭了谁真不好说。

　　说到这里李杰真的有点佩服那个史上最强的铁拳，她原本可以成就宇宙伟业的，可惜还没有展现实力就碰到了凤凰。打出了一个两败俱伤的局面。

　　而现在琴格雷也因为现在生活比较舒适，所以这么多年来再也没有出现凤凰之力不受控制的情况了。

　　因为她的身边总算是没有那个一直性骚扰她，当着她男朋友面都要骚扰她，让她一直处于巨大精神压力下的色狼了。毕竟前加拿大炮王罗根骚扰女人可从来都不管对方有没有男朋友，也不管自己的骚扰会不会给人带来困扰。他用下半身思考的时候更多一点。没有练习金刚怒的时候，老狼能压抑住自己不对变种人学校的女学生下手已经是他的底限了。

　　现在前炮王已经和白皇后艾玛打的火热，这对于琴和斯科特来说简直太好了。琴和斯科特好不容易可以有情人终成眷属了，两人计划着下个月就正式结婚了。

　　而且现在变种人的情况好多了，也没有发生变种人和普通人大战。新的变种人学校也开张了，现在全世界对变种人的压迫几乎消散了。琴的心情非常的好，心情一好她就不再容易黑化，也就不会出现黑凤凰之力暴走的情况。

　　所以当李杰带着嘉丽等人来到她的面前，对她说道：“琴博士，有兴趣把你体内的梦魇剔除掉吗？”的时候。琴很困惑地说道：“什么梦魇，你在说什么？”

　　好吧，琴·格雷女士因为这些年日子过的太好了太舒心了，她已经忘记了自己体内还藏着一股可以毁灭整个太阳系甚至是银河系的凤凰之力呢！


第216章 终点与起点（全书完）

　　琴葛蕾想了半天才想起自己身体内原来一个名叫凤凰之力的东西。

　　这也不能怪她，因为这段日子以来她的生活太快乐。人一快乐吧就容易犯傻。导致她自己都忘记了这茬。

　　“哦，对。你这么一说我还真的想起来了。”琴拍了拍手：“我体内的凤凰之力现在倒是很平静。最近几年都没有闹什么幺蛾子。”

　　那是自然的，因为琴现在是凤凰的宿主。只要宿主保持心情舒畅开朗，多多呼吸新鲜空气，认认真真的谈恋爱，不要被老色狼打扰什么的。凤凰哪有那么容易爆发啊，要是那么容易爆发，地球早就完蛋了呢。

　　李杰转头看向嘉丽：“诺，感应到她体内的凤凰之力了吗？你觉得这个能量能够满足你孕育一个新的宇宙吗？”

　　“唔，居然是凤凰。难怪最近一千多年没有听说过凤凰在宇宙里闹出什么乱子，原来在地球涅槃了吗？”嘉丽点了点头。

　　“这倒是不错，凤凰的原初之力应该是最好的一种力量模式了。而且它现在处于涅槃的状态，只要小心一点就不用担心它的能量会对我进行反噬。”

　　“不错！这个凤凰我收了！”嘉丽大手一挥觉得可以把这个凤凰给收走。

　　而李杰也好，或者是其他的光照会大佬们其实也都谢天谢地。总算有人愿意把这个大麻烦给带走。

　　只是琴有点可惜：“凤凰跟了我这么久，就这么带走有点可惜……”

　　“就别可惜了，我的琴博士。你还是乖乖的配合着把凤凰之力弄出来吧！”李杰可没有心情让琴去缅怀自己的凤凰之力。

　　毕竟琴的凤凰之力根本不受她控制，一暴走就是大麻烦。琴还是安心的当她心灵系变种人就好了。不要去变成黑凤凰就可以感谢苍天了。

　　嘉丽用自己的能力和科技制造了一个独特的机器。

　　“这是抽取凤凰之力用的？”李杰看着这个和大型培养仓一样的东西有些好奇。

　　“对。”嘉丽点了点头：“这可以转移琴体内的凤凰之力。不过现在只有一点比较麻烦，那就是我需要一个容器来盛装凤凰之力。”

　　“什么样的容器？”李杰好奇。

　　“一个活物，不然凤凰之力会消散在宇宙之中，那样凤凰会去其他地方涅槃。到时候我就找不到它了。”嘉丽有些皱眉。

　　“这就是最大的问题，因为不是凤凰选定的宿主。所以我需要一个强大到能承受凤凰之力而不崩溃的容器。”

　　李杰毫不犹豫的提出了他的意见：“你看雷神托尔怎么样？他便宜又大碗。”

　　“不，他还是太弱了。而且好歹是我跑腿小弟。”嘉丽多少还是有点顾念旧情的，没有和李杰一样想到什么就是什么。

　　“这样啊。”李杰仿佛在思考什么，他表情很犹豫。嘉丽觉得他有话想说。

　　但是李杰没有说话，他只是抬头看了看太阳，然后又低头沉思了好一会儿。

　　但是嘉丽兰心蕙质，她仿佛在一瞬间想到了李杰想要说什么。

　　她开口说道：“等等，我记得你曾经说过太阳里有个天神之子是吗？”

　　“等等，你该不是想要用天神之子吧！”李杰大惊失色：“但那不是你的同族吗！”

　　“这有什么关系。又不会杀死它。一个幼年期的天神之子需要海量的能源来滋养它的生长。”

　　“放在太阳里可能需要一百万年才能让它成长到幼生期而已。但是凤凰能量在它体内进行一段时间的寄宿，只需要可能仅仅是几十天而已，就能将它催生成一个成熟的天神了！”嘉丽越说越觉得自己的计划是可行的。

　　她已经按捺不住自己的想法了：“没错，就是这样刚刚好。让那个小天神快点长起来成为我的小跟班。毕竟一个天神跟班可比托尔这种东西强多了。”

　　正在搬运材料的托尔听到嘉丽形容自己为一种东西，他瞬间有点起火：“我怎么算一种东西？！”

　　李杰看着托尔敢和嘉丽发火，他立马做和事佬出来说：“别生气，别生气。托尔，你不算个东西，不算个东西啊。”

　　“哼。”托尔听到李杰这么说心情好了一点，他搬着材料离开了。

　　而接下来的几天嘉丽做了更多的事情。比如说去太阳里面把一个大的和一个皮卡一样大小的天神之卵给取了出来，然后放进了她的机器之中。

　　而光照会的大佬们也集中起来，帮着嘉丽一起把天神之卵给安置好。

　　李杰一直觉得悬在人类头顶上一百万年的天神之卵能被处理掉是一个很好的事情。

　　而嘉丽对琴的能量抽取也开始了。

　　这是一个比较漫长的过程，大概需要持续三天。而且琴多少要遭受一些痛苦。

　　但是琴还是坚持下来了，因为她也知道自己的体内有一个定时炸弹。要是不撑着这次的事情来把她体内的问题给解决掉，那么以后可能会更加麻烦。

　　当琴的凤凰能量都被注入天神之卵之后，时间也到了嘉丽应该离开地球的时间了。

　　因为她可没有办法让自己在这个宇宙内重新诞生一个新的宇宙。所以她带着天神之卵和李杰等人告别。

　　“再见吧各位。地球的这些年是我过的最愉快的日子。以后也许我们还会再相遇。如果那个时候你们还活着的话！”嘉丽挥手告别。

　　对于这些动辄以数十亿年为生命周期单位的天神来说，地球上的一切都只是生命中偶然遇到了一缕青烟而已。所谓一期一会用在天神和他们邂逅的文明上最适合不过了。

　　“好了，我要走了。我要去找那个李杰你说的吞噬宇宙的大怪物去了。我猜他应该和我是一样的情况。都是孕育了宇宙，但是他可能没有意识到这点。我要让他回归正途。”嘉丽说着话对着李杰和光照会等人挥了挥手。

　　然后消失在了虚空之门之中。这位在地球上生活了好几年，喜欢吃吃喝喝的可爱女天神离开了。

　　不知道为什么，李杰心中莫名有些不舍呢。因为嘉丽真的是个好人啊，帮地球解决了这么多麻烦。甚至都不用自己开口就懂。

　　李杰一脸欣慰的回到家中，准备享受着自己的悠闲生活。现在地球的一切都要进入正轨了，自己这个超级英雄是不是该退休了？

　　“你确实应该要退休了，亲爱的。”岚不知道什么时候出现在了李杰的身后。

　　“真的？”李杰抚摸着爱妻的手。

　　“真的！”岚变魔术一样的从身后拿出一根验孕棒：“因为你之前没有做好保护措施，所以我怀孕了。”

　　“等等！等等！那天是你说不用保护套，用魔法也行的啊！”李杰觉得不太对劲。

　　“但是魔法也有失灵的时候。”岚摊手：“说到底还不是因为你想要享受。”

　　“这……”李杰无言以对。

　　岚环绕着李杰的脖子：“放心吧，我改良了孕产魔法。让夫妻两人能更好的体验生孩子的感觉。这能更好的增加我们夫妻之间的感情，不是吗？”

　　李杰觉得自己一生不弱于人，每每碰到强敌即便不能力敌，但也能智取。但是这一次却好像无法智取了。李杰站在原地一时之间呆若木鸡……

　　“等等，凯蒂。是我，李杰！我就想问一下，你们有没有考虑开发一款能无痛无副作用的让孕妇完美生活的X美丽药剂？什么，需要我亲自去谈谈？等等，我马上到。”

　　李杰正准备出门呢，而那边的岚好像听到了李杰所说的话。她盯着李杰：“怎么？老婆刚怀孕你就忍不住了？”

　　“不是，这真不是……”李杰想要解释着。而就在他解释的时候，突然之间一个空间之门打开，一身女性装扮的洛姬出现在他的家中。

　　李杰直接开口：“找你哥？他现在正在哄着他的两个小女朋友呢。看看能不能哄开心。”

　　洛姬看了眼李杰：“呵呵，他哄不好啊。”

　　“嗯？”李杰看了眼洛姬，觉得她今天说的话有点不对劲。虽然他一开始就觉得洛姬看托尔的感觉不太对。

　　虽然托尔好像不觉得，但李杰总觉得洛姬有德国骨科的趋势。

　　李杰觉得有必要和洛姬说一声：“等等，你不是要把两个女生弄死吧！”

　　“不，她们只是凡人。我等得起。”洛姬笑了笑：“不过我从托尔那儿学会了一点。”

　　“什么？”

　　“只有小孩子才做选择，大人当然是全都要。”洛姬勾着李杰的下巴说道：“你和托尔我全都要。”

　　李杰懵逼：“哈？！”

　　岚怒火中烧：“洛姬！”

　　“哈哈哈哈~！”洛姬在一阵银铃的笑声中飘散而去。

　　于是岚所有的怒火都转向李杰：“李杰！”

　　“等等！老婆，这……我真的不知道是怎么回事啊！我和她没有任何关系的。她是来捣乱的！她是谎言于恶戏之神啊！她的话……哎呀，老婆别打脸，我还靠脸混饭吃呢……”

　　洛姬飘然远去，这一次总算是在李杰那儿搬回了一程呢。

　　超级英雄们的传说还没有完结，但那又是另一个故事了……


番外 死侍之一百万的去向

　　如果生活可以自由选择并且设定的话，那么死侍一定会把自己设定成一个超级酷炫的大帅哥，并且还是非常有钱的那种。

　　如果有那种女人看见都想倒贴他的魅力的话，那就更好了。

　　不过生活给他开了一个巨大的玩笑，虽然他之前并不算非常帅，但是至少也是相貌端正配合着矫健的身材还是非常有男性魅力的。

　　直到出了“那件事”他的生活全毁了，英雄佣兵韦德-威尔逊不见了，从此行走在人间的只有活死人死侍。

　　从那儿以后，死侍决定自己今后只为了自己而活。

　　美酒，美人，以及各种奢侈的生活。这是他所需要的一切。当然这一切都是需要钱的。做佣兵能赚钱，但是花的更快。

　　因为你总要购买各种武器弹药和各种交通工具，把这些成本全部刨除的话，那么你能赚到的收入就不是那么多了。

　　“真是该死！”死侍将手上的号角日报揉成一团后丢了出去！他之前看的版面是财经板块。

　　看上去财经板块有些令他感到不快的消息。而令他感到不快的消息也很简单，那就是有好几只股票跌了并且跌了个底朝天。

　　而碰巧的是，那几个跌到令股民想跳楼的股票刚好韦德-威尔逊全都买了。

　　就像之前说的一样，死侍想要的生活是需要很多很多钱的。虽然他最近刚刚从鹰眼那里得到一百万（注：就是神盾局讨薪事件中得到的一百万美元）。

　　但是如果将一百万拿去花销的话，还不够死侍买一条他想要的游艇。

　　所以韦德准备做一点小小的金融投资，比如找个华尔街的股票经纪买点股票什么的。有个叫做杰克逊的股票经纪凭借他的三寸不烂之舌说服了死侍，让他将一百万美元交给了这个叫做杰克逊的股票经纪进行操作。

　　但是很明显，这个叫做杰克逊的家伙，其能力并没有自己吹嘘的那么厉害。才短短半个月的功夫，自己的一百万就赔了个精光！

　　这让死侍很恼火！非常恼火！他感觉自己的阳光沙滩海岛，游艇以及穿比基尼的美女都在向着自己远去了！

　　他现在需要一个解释，如果杰克逊说不出一个所以然来的话，死侍不介意晚上到他家去把他给做掉！

　　“真的不能怪我韦德！”电话那头的杰克逊很真诚地说道：“我昨天给你打了十几个电话，但是你都没有接。没有你的授权我不能平仓！”

　　有这种事？死侍回想了一下自己昨天干了什么。嗯，因为拿到了一百万，最近的心情比较好。所以早上的时候喝了瓶威士忌庆祝一下，然和去希尔顿酒店的咖啡厅吃了顿自助午餐。接着中午回来又喝了一瓶杜松子酒。

　　接着下午就迷迷糊糊的睡着了，晚上醒来的时候看到手机有未接电话但是没有在意，然后去酒吧和一群佣兵接着喝酒吹牛打屁，炫耀一下自己敲诈神盾局特工鹰眼的光辉经历。然后又喝多了，晚上怎么回的家都忘记了。

　　嗯，大概就是这些事情了。最近一段时间他一直喝的醉醺醺的，因为一百万的事情有点太开心了。让他有点忘乎所以。

　　好吧，杰克逊真的打了很多电话给他，这个家伙确实没有骗他。但是韦德还是有疑惑：“那是一百万美元！老兄！怎么可能一天就输光了！就算我去拉斯维加斯赌博都能让我玩上一个礼拜！”

　　“华尔街可比拉斯维加斯刺激的多，韦德。我帮你配选的股票都是比较稳健的股票，按道理应该是比较好的。但是昨天突然出了一档子谁都没想到的事情。”杰克逊解释道。

　　“什么事情？”韦德问。

　　“美国队长斯蒂夫-罗杰斯状告军方滥用其肖像权，并且宣布所有之前使用其肖像做广告和代言的商家都是违法的。包括可口可乐和彪马等公司的股价都收到了严重的冲击，昨天甚至掀起了一阵抛售恐慌。而你的钱大多投资到了可口可乐上面了。”杰克逊也是很无奈。

　　“啊？！”死侍韦德无奈的挂断了电话。

　　他从自己的口袋里掏出了一台华为MATE8开始上网查找关于昨天的新闻。

　　《美国队长与军方的爱恨情仇》，《无耻的军方》，《五角大楼拖欠退伍老兵血汗钱》，《爆：惊天大阴谋，五角大楼与无良资本家的官商勾结！》。

　　韦德浏览了很多有用的新闻以后发现，自己的一百万就这么因为罗杰斯队长的一纸诉状化为了乌有。这让他很气愤，非常非常的气氛！

　　为什么罗杰斯队长这么有钱！为什么他的身价能值几百亿！为什么可口可乐每年花上千万美元用他的头像代言！

　　那些可口可乐的经理们是不是瞎了狗眼？罗杰斯队长一身蓝色的制服明明和百事可乐更配好吗！

　　可口可乐的大红色包装明明就应该找我：死侍来代言啊！

　　死侍气的想要把手机给摔了，但是举起了几次都没舍得下手，因为自己的一百万都没了，在摔手机的话，他还得去买一个新的。

　　他又把手机拿起来看了一眼，新闻底下的广告链接好像是一个漫画公司的。Marvel漫画，超级英雄漫画公司？


番外 美队的官司

　　“明日就是美国队长史蒂夫-罗杰斯状告军方与政府的第一次正式审讯！”在60寸的大屏液晶电视面前，希尔正看着新闻报道。

　　这是ABC电视台专门制作的两小时特别节目。就罗杰斯队长状告军方后会产生的各种影响，以及后续的波澜所做的研究分析。

　　里面除了节目主持人以外，最重要的是请了好几名政评家和经济学家。

　　希尔把自己的大长腿搁在茶几上，让自己的整个背靠在沙发里取得一个比较舒服的姿势。可能这则新闻是她最近以来所看到的最好的消息，也是最好的放松。

　　电视里节目主持人侃侃而谈：“就罗杰斯队长案件，各位有什么看法？杰夫，你怎么看？”

　　名叫杰夫的人是一个经济学家，他摇了摇脑袋说道：“很明显，队长的诉讼案件不能把其归类于普通的民事案件。首先他状告的是军方和美国政府。对于他们行为的控诉大家是有目共睹。”

　　杰夫伸出一根手指比划了一下，接着说道：“另外除了状告人和被告人的特殊身份以外，这件事情的连锁反应其实已经发生。”

　　主人很好的担任了捧哏的角色问道：“怎么说？”

　　杰夫一挥手，他背后的电子屏幕出现了密密麻麻的数字和K线图，他指了指这个列表说道：“最简单直接的影响反应在了华尔街的股价上。只从爆出了罗杰斯队长状告军方的事件以后，所有使用了罗杰斯队长形象的公司股价都在跌。”

　　“从K线图上不难看的出来，跌幅最厉害的是软性碳酸饮料的世界龙头可口可乐，以及运动品牌中的一线制造商彪马。当然还少不了象征着美国精神的福特汽车。”

　　杰夫将三个公司的K线图调了出来：“从这些图表中我们不难看出他们收到了多大的影响。其中冲击最重的就是可口可乐公司，在三天内市值蒸发了十亿美元。我敢保证现在可口可乐的CEO应该很想杀了军方的代表。”

　　主持人继续问道：“仅仅是因为队长的一纸诉状就能引起这么大的反应？”

　　“当然不是那么简单的事情了。”杰夫耸了耸肩：“这里面自然少不了各大对冲基金趁着这个机会大肆意做空了。对于那些金融大鳄来说，这是一次收获的好时节。”

　　简单来说就是美队的控告所引起的连锁反应是非常惊人的，各种势力都会想在这种时候分一杯羹。

　　“尤其是可口可乐的死对头，百事可乐公司。他们在各个渠道上公开嘲笑可口可乐的盗版。听说百事可乐已经再找罗杰斯队长谈代言的事情了。如果真的成交了的话，那么对于可口可乐来说将会是一个重磅打击。”杰夫认真地说道。

　　“而且相比于可口可乐的大红色包装，实际上罗杰斯队长代言百事可乐可能会更好一点。”

　　他的话引起了演播室里的一片笑声，电视机前的希尔也笑了出来。

　　“市场的震动会引起华尔街的连锁反应，现在政府每年都几乎赤字，没有人希望华尔街再出任何问题了。可以说罗杰斯队长的状告时机把握的非常准，无论胜败军方和政府都会受到严重的冲击。”杰夫做了一个总结性的发言，暂时结束了自己的话题。

　　接着主持人又把话题转移给了一个政治事件评论家名叫哈桑的人，让他对有可能引起的政治风波做点评。

　　哈桑面无表情地说道：“很明显的，因为这次事件，罗杰斯队长让军方失去了相当多的民众信任。这对于新一季的招兵工作很不利。军方总不能强迫适龄的高中生和大学生去服强制兵役吧。”

　　“如果招收了太多街头的混混，那么会很明显的拉低军队的素质。这几年军队内部的丑闻已经够多了。不管是虐囚，还是欺负新兵还是非法的***什么的。”哈桑说着话突然笑了一下，有些意味深长地说道。

　　“你总不能把军队变成另一个监狱吧。而对于国会来说，选民的不信任会直接影响那些大佬的选举。就如同刚刚杰夫所说的，罗杰斯队长选择的提告时间很好。”

　　“还有两年的时间，本界政府就要进行重新选举了。或者用更准确的时间来说，现在总统和国会的任期只剩下一年半的时间了。总统自然是不可能连任了，但是背后的党派和国会议员们可不想就这么放弃权利。”

　　“说不定他们会向罗杰斯队长妥协，毕竟政客向来都不太要脸。要脸的也当不成好政客。”

　　正在希尔看着电视上的各种新闻发乐的时候，她办公室的门被敲响了：“请进。”她说道。

　　进来的人正是斯蒂夫-罗杰斯队长。

　　希尔看着罗杰斯队长英俊的样子简直想要亲他一口，因为这个人用一招最简单的方式就让国会和军方处于非常被动的场面。希尔从来不知道，罗杰斯队长玩政治也这么溜。

　　“明天就要开庭了，需要做什么准备吗？”希尔轻快的问着。

　　“一些神盾局特工做保镖吧。我预计明天会有很多记者到场，我会在官司开始之前做一个简单的演讲。”罗杰斯队长一只手托着下巴思考地说道。

　　“也许会有一点煽动性，会让军方和国会的处境变得更加难堪。当然我会把握好一个尺度，不让他们狗急了跳墙。不过安保工作还是要做的。这毕竟也是一场政治秀。只是我们秀的方式不太一样而已。”

　　“哈哈哈！”希尔忍不住笑了起来，而且笑的很美形象，她在沙发里滚来滚去的样子一点都没有平时的稳重。

　　“没问题的队长。你想要做什么，神盾局和我全力支持你！”希尔的笑声终于停下了，她认真地说道。

　　“那么希尔，你明天差不多就该去趟华盛顿了。适当的给他们施加压力，不要让他们继续抱有幻想了。”罗杰斯队长笑了笑。

　　（全书完）
