
圣堂

作者：骷髅精灵


　　一次裸奔捡到半神神格，圣堂底层的新嫩弟子王猛开始了华丽的传说，拥有五行体，逆藏神格，横行三界，有装逼有热血有妹纸。 


第一章 神格

　　大千世界，三界之中，元气最丰富，仙人最向往的世界。

　　这里，集中着来自各层面的最强者，寻求欲望的终点！

　　这里，一步之遥便可成神，完成那梦寐以求的蜕变！

　　这里，是仙人通神的终点站！

　　断天涯，大千世界的标志性地点，悬浮万里高空，突兀的一个千米的断层，整个断天涯附近充斥着强横且富有攻击性的高浓度元气场，排斥任何靠近的生物，很多被欲望驱使的修神者都化成了断天涯的一部分，这是大千世界的五大禁地之一，平时人迹罕至，而此时断天涯的远处悬浮着数百个身影，表情各异，但目光都集中在被精纯的元气迷雾笼罩的断天涯上。

　　就算是在强者林立的大千世界，这些人也都是赫赫有名的主儿，命格境五十层以上的修神者，仙人中的代表人物，个个都控制着数个修真层面，跺跺脚都会天摇地动的主儿，此时，每个人都屏息以待，凝望着断天涯，仿佛那里藏着通神之秘一般。

　　大千世界，无数凡人向往的仙界，拥有着所有位面之中最充足的元气，无论属于哪个位面，哪种文明，哪样修行方式，经过重重考验的修行者，最终都以迈入大千世界，只有在这里，脱去凡胎，长生不死才成为可能，在这里，修的是……神！

　　无论到了何等级别，依然有强弱之分。

　　何为天道？

　　人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　何为自然？

　　优胜劣汰，强者生存！

　　无论哪个界面，修行资源都是有限的，在大千世界，在这迈向成神的最后一站，竞争更是达到了白热化，而最强的无疑是五大半神，所谓半神是对那些已经摸到了一丝玄妙的天道，只差临门一脚的最强的仙人的尊称。

　　毫无疑问，他们占据着大千世界元气最丰富的地方，觊觎着成神的那一刻，同样也被人觊觎着，轮回更替，但是千年来，半神常有，却始终未有人能迈出那一步。

　　直到闭关百年的魔神妄天出关，七脉轮回大法大成，大千世界的格局终于改变了。

　　三年之间，妄天连续挑战三位半神，圣修的两位半神，一死一伤，魔修的一位半神被吞噬命魂俱灭，各宗派顶级高手落败者更是数不胜数，一时之间，魔神妄天的无敌之威也彻底笼罩整个大千世界。

　　而现在，妄天面对的是大千世界最后的也是最特别的半神——逆天邪神莫山，一个来自小千世界的另类。

　　只有断天涯才配得上做他们的战场，也只有半神才能进入断天涯。

　　若莫山战败，则大千世界再无妄天之敌手，而妄天也将成为千年来最为接近神的第一人。

　　追求力量的极致，方法有很多，但本质殊途同归，都是对元气的占有和使用，圣修者，主张探索和学习，自然界必将有一条通神之路，只待修行者去寻找。

　　而魔修本质上也是如此，但是区别于圣修的地方在于，他们可以为了提升而不择手段，比如吞噬他人的元力就是一个捷径。

　　第三种，比较罕见的就是邪修，可以说是修行者中的神经病，因为他们逆天修行，以对抗天道的“自残”方式前进，因此大多数邪修都是孤僻，这在势力林立的修行者世界，算是另类，而残酷的竞争，也导致邪修一脉很是脆弱，直到逆天邪神莫山进入半神之境。

　　断天涯外面充斥着可以撕碎仙人的元力漩涡，可是在断天涯里面却蕴含着最精纯的元气，只是这种元气对两个半神来说意义不大。

　　妄天负手而立，整个人与周围融为一体，举手投足间可证天道。

　　大道唯一，无论圣修还是魔修殊途同归，都是体悟天道，最终成神，而在两派中都得到了印证，也为后继者提供了无价的经验，但是邪修一脉中的最高成就者也就是眼前的逆天邪神莫山，半神已经是邪修的最高境界了。

　　莫山那满头的红发显得比较凌乱，三天了，但是表情依然平静。

　　妄天仰望苍穹，仿佛面对的不是成神路上最后的对手，而是老朋友一样。

　　到了他这个级别，权势，美女，都已经是浮云，剩下的只有对天道愈演愈烈的执着，和无边无际的寂寞。

　　最后一个找莫山，不是因为他最强，而是最弱，即便是妄天也没想到，莫山竟然是其他四位半神中最强的一个，甚至比他闭关之前还要强一点。

　　可惜今天，他将更寂寞，从此之后再无对手，一心天道，只待成神那一刻。

　　“莫山，交出命格，我可让你在大千世界重新开始，并保你五百年平安。”妄天淡淡地说道，声音中已经透着近乎于真神一样的威严。

　　在大千世界，只有妄天有资格这么说。

　　逆天邪王莫山依然冷漠，闻言嘴角竟弯起一个弧度，平静地望着妄天，似乎在欣赏着什么。

　　“你，什么都保证不了。”

　　放眼大千世界，这也是最后一个敢否定他的人了。

　　“这是一个机会。”妄天微微一笑，不反驳也不承认，但说的却是事实。

　　妄天不成神，莫山就没了价值，成神，神是什么情况，谁也不知道，但是妄天的庇护之言确实能起到相当大的用处。

　　见莫山依然沉默，妄天却显得更有耐心，“当七脉轮回大法大成那一刻，我看到了通神之路，可是我却没有迈出，你可知道为什么？”

　　这经验，绝对是每个修神者做梦都想知道的，修行的路途坎坷多难，稍不留神就会功败垂成，而先行者的经验无疑是最珍贵的参考。

　　魔神妄天要与人分享通神之路的经验，这简直是无法想象的事儿，而分享的人却是他最后的敌人。

　　“因为你差了一半。”莫山那冷漠的脸上似乎出现了一种回味和向往，又透着一种惋惜。

　　魔神自从出关以来，那无敌的自信在这一刻动摇了，双目爆射出可以刺穿苍穹的光芒，“你怎么知道！”

　　“因为我也差了一半。”莫山的脸上带着一丝自嘲，“只不过不同的是，你那一半可以弥补，我这一半却无法再来。”

　　妄天终于动容了，因为莫山是真的知道，此人竟然比他更先一步看到通神之路，只可惜就如同他所说，自己可以弥补，而他却无法回头。

　　逆天终究是罪！

　　“我还是要感谢你，你是我妄天自诞生那一刻起，第一个要谢的人。”

　　魔神终于无法压制心中的喜悦，因为他只要杀了对方，就可以体会对方逆天修行的真髓。

　　所谓通神，要先顺后逆，顺天得力，借势逆之，才可成神，从一开始莫山就错了。

　　莫山摇了摇头，“谁谢谁还不一定。”

　　妄天知道对方还有本命神剑未用，可是他有信心击败任何人，“我早就想领教一下逆天邪神的不语剑，时至今日，得偿所愿，乃我妄天最开心的一天。”

　　今天，妄天确实应该高兴。

　　莫山手中浮出一把很朴素的长剑，一如莫山一样，冷漠，沉静，轻轻抚摸着自己的剑，逆天邪神那不动如山的脸上也多了一丝温柔，作为剑修，剑就是生命，在邪修残酷的修行中，这是它唯一的伙伴，亲人。

　　同样的，妄天的身前也多了一把造型古朴的长剑，剑身充斥着天上天下唯我独尊的霸气，这就是魔神妄天纵横大千世界的魔神剑——岁月！

　　同是剑修，这是避无可避的一战。

　　嗡……

　　妄天轻轻一弹剑身，发出震天的剑鸣，“岁月，记住吧，你的对手叫做不语。”

　　在这个世界上，能被妄天称为对手的，莫山是第一个，也是最后一个。

　　剑气冲天而起，似乎要割裂天空，断天涯那坚不可摧的元气场也被这惊天的剑气割裂。

　　围在断天涯千里之外的修神者们面色苍白，这一刻，他们切身地体会到了什么是差距。

　　大千世界最强的两把神剑，终于要一决胜负了，妄天可以放过圣修李逍遥，是因为对方是符修，但是两个剑修碰到一起，只有一个能活着，或者都死。

　　莫山的目光始终在不语剑上，蓦然那红色的头发张扬起来，元力汹涌澎湃，天摇地动，似乎世界都要为不语而沉默。

　　魔神的眼中也充满了兴奋，这才是他想要的对手，而妄天也终于明白莫山为什么要选择这里做战场了。

　　因为断天涯跟他一样，都是逆的存在，而莫山在这里也确实能发挥出最强的力量。

　　整个断天涯源源不断地输送着力量，涌入莫山的体内，就算是如此天力，也无法让不语剑有任何的动静，就如同他的主人一样内敛沉默，无声地对抗着一切。

　　此时不语剑上凝聚的力量，已经足以开天辟地。

　　断天涯周围的修神者下意识的开始回避剑气的方向，毫不怀疑，这是本能的恐惧。

　　谁能想到逆天邪神的力量竟然强大到如此地步，这绝对已经超过了半神之力。

　　渐渐的，妄天的表情凝重起来，手中的岁月魔神剑并没有像不语剑那样囤积力量，傲然于世界之外，高高在上。

　　莫山的双目猛然爆睁，“天道不仁，我命逆天！”

　　轰……

　　不语剑如同万丈神剑当头斩下，看得一众修神者脸色土灰，这一剑就是集众人之力也无法抵挡，难道莫山真要逆天改命？

　　而这时妄天的脸上露出了最灿烂的笑容，显然他很欣赏这一剑，这是由衷的佩服和惋惜，“天若有情天亦老，万千大道是沧桑——岁月无情。”

　　岁月魔神剑仿佛从另外一个世界斩出，无声无息，已经不受这个界面法则的束缚，那开天辟地的力量，在它的高傲面前是那样的脆弱，蝼蚁岂能逆神？

　　莫山的胸口已经被刺穿，这就是魔神之威，出剑收剑只在意念之间，大神通之术。

　　“原来如此！原~~来~~如~~此~~！只要夺了你的神格，立地成神，哈哈哈哈。”天空中响彻着魔神的狂笑。

　　轰隆隆隆……，断天涯正在炸裂，逆天不语剑的绝世神威，可斩天，却无法替主人斩杀敌人。

　　混乱爆裂的元气也无法伤害魔神分毫，甚至是躲着走，最关键的是，妄天已经从这一剑中明白什么是逆天。

　　“我说过，要谢你。”这时的妄天意外的人性，只要再闭关百年，他有十足的把握一闯通神之路。

　　莫山的表情依然冷漠，仿佛生命本就不存在一样，“我说过，谁谢谁还不一定。”

　　“这天下……谁能挡我！”

　　天上天下唯妄天独尊。

　　蓦然之间一股无法抗拒的法则之力铺天盖地地笼罩下来，如果说到了这个境界还有什么能制约魔神妄天的就只有法则之力了，毕竟再怎么接近神的仙人，依然是人。

　　妄天的脸色变了，“你……故意引发天劫！”

　　莫山没有看妄天，“我已经没有回头路了，你要借我的经验，我则要借你的力量，我们的交手加上你的顿悟足以引发九九八十一记乾坤泯灭大天劫，对付你绰绰有余！”

　　顿悟的妄天已经是亚神了，这个时候的他最需要做的是隐藏力量躲避天劫体悟力量，可是断天涯力量的倾泻已经让他无所遁形，莫山这一剑本来的目标就不是他，而是要斩开断天涯！

　　“你做这一切只是要和我同归于尽？！”妄天觉得有点可笑。

　　莫山的身体正在消亡，哪怕是半神之体也难挡岁月，可是莫山的表情却彻底放松下来，“天劫之时，也是法则之力最弱的时候。”

　　“你该不会是想……让你的命格借机闯入下界，就算真的被你闯过了，无主命格也不过是为别人做嫁衣！”

　　妄天动怒了，如果他得到莫山的命格，立刻就成神了，但是没有的话，天晓得需要多久，而莫山费尽心思甚至不惜一死，却只是要把最宝贵的命格送人！

　　送人！！！

　　“你不懂，永远也不会懂。”莫山嘴角露出一丝讽刺，虽说大道殊途同归，但他们本就不是一路人。

　　损人利己，是魔。

　　损人不利己，这是邪！

　　损己利人，谓之至邪！

　　邪修，就是要逆！

　　诞生在大千世界最强大魔修秩序势力，仅仅两百年就成为半神的妄天，是永远无法理解从小千世界耗费百年到中千世界，再耗费百年到大千世界，然后再数百年才成为半神的莫山，这在下界已经堪称神速，无法想象的神迹，到头来依然成空。

　　九九八十一记乾坤泯灭大天劫了，神威覆盖万里，所有的威压和力量正在向妄天的身上凝聚，这一刻妄天已经无暇他顾，以亚神之力全力抵挡天劫，只要挡住，他依然可以成神。

　　当法则全力发动泯灭大天劫的时候，也是法则之力最弱的时候，毕竟亚神不容小视，而只有这时不可触碰的大千界规才会出现一丝缝隙，只有这时，在大千世界才允许出现的命格才有可能穿越法则束缚进入下界。

　　这是最大的逆。

　　一道红光从莫山的身体飞出，直冲云霄瞬间消失不见。

　　失去了命格的支持，莫山的身体加速溃散。

　　什么是天道？

　　莫山目光开始朦胧，这是自己第一次问师傅的问题，那时的他不过是个孩童，一步步走到今天，他经历得太多了，岁月对他太沉重，但，他，无怨无悔。

　　成神？长生不死？天下无敌？

　　不，那不是邪修的真意，得成神之法，就是用来唾弃，这才是邪，这就是逆！

　　“师傅，弟子做到了。”莫山仰望天空，逆天邪神的脸上终于露出了一丝笑容，直到化为虚无。

　　邪修一脉出现了永远无法超越的辉煌，他的名字叫做逆天邪神莫山。

　　与此同时泯灭大天劫已经全面发动，天地失色，一道毁灭光束笼罩了妄天，直到这一刻，妄天都不明白莫山究竟是怎么想的，他见过无数疯狂的人，却无一人能及莫山。

　　天崩地裂，方圆十万里忽然之间一片漆黑，紧跟着断天涯发出耀眼的白光，在众目睽睽之下，彻底的一分为二，瞬间，天地失去了声音，只剩下黑白两色，所有人的行动都被桎梏了，那一刻，这些大千世界的佼佼者如同婴儿一样脆弱，那一刻所有的仙人都感受到了天地那莫可抗衡的威力和冥冥中的叹息。

　　而此时一个红光消失在空间的夹缝中……

　　当一切平息下来，已经是数月之后，断天涯一战已经成为大千世界最津津乐道的传说，魔主妄天，携通天彻地的亚神之力在迈向天道的最后一战中失踪，有人说妄天是毁于天劫，有人说妄天已经成神，也有人说他重伤，但无论如何他和无敌的岁月魔神剑消失得无影无踪。

　　逆天邪神莫山尸骨无存命魂俱灭，这个来自卑微小千世界的异类其实一直不被接受，修神者恐惧他，嫉妒他，而他终于消失了。

　　断天涯的断层之间，静静的悬浮着一把剑，剑身有一道深邃的裂纹，风吹过，会有呜呜的声音，像是在哭泣。

　　它叫不语。

　　此战之后，大千世界也出现了罕见的和平期……

　　命格，只有大千世界的仙人才拥有的元力烙印，身份的象征，对于修行者来说最宝贵的存在！

　　大千世界半神的命格，又被称为——“神格”。

　　对于下界来说，那是永远永远无法企及的梦。

　　而那道摆脱法则之力的红光将带来……


第二章 兄弟

　　清晨对于王猛来说总是充满了斗志，新的一天开始了，接下来的一个月将是决定胜负的一个月！

　　几乎是从床上弹起来的王猛，以飞快的速度洗刷完毕。

　　第一次冲击圣堂雷光分堂的测试以失败而告终，但是这丝毫没有挫伤王猛的斗志。

　　圣堂，是每个修行者的圣地，毫无疑问，在圣堂学习修行，是其他任何地方都无法比的，雷光城地区属于灵气无比旺盛的地方，所以这里非常幸运的有圣堂分堂，每年招生的时候也必然是人山人海，初选中，王猛意料之内的败北。

　　修行的先决条件是拥有命痕，命痕是一个修行者的根，元气的滋养之下，一部分人会自然产生的天赐能力，拥有命痕是吸收使用元力的基础，无论是战斗，还是制作道具，又或是阵法，都以命痕为刻，元力为输出，当然还要配合上正确的方法。

　　雷光城元气不错，土生土长的王猛现在处于命痕级二层，也就是说拥有两道命痕，命痕越多，储存元力越多，使用方式也就越多样，自然也就更强。

　　在没有功法的情况下，十六岁拥有天然命痕二层，也说得过去，如果去加一个小门小派会很不错，但要进圣堂就有很高难度了，奈何王猛一门心思想进圣堂。

　　到了初试的时候才发现天才满地滚，而王猛要进入的剑宗，又是最热门的，要么是天然命痕五层以上，要么就是有特殊天赋或者相当的门派关系，初选的时候，最小的有十岁就加入剑宗的，某修行世家的传人，天然命痕六层，信心差点的当真能被打击得一蹶不振。

　　这种情况被刷下来也是正常，好在王猛很执着，有一颗大心脏，见识了各色各样的年轻人之后，反而更坚定了他进入圣堂的信心，要做就做到最好，如果不能进入圣堂，他的人生基本上就要进入碌碌无为混吃等死的日子。

　　他是谁？

　　王猛！猛男！一个注定要扬名立万，要把名字刻在圣堂功勋堂中的大人物！

　　现实的情况是负责选拔的长老会给这些淘汰者中有点特点的人多一次的机会，一个入门功法，修行时间为一个月，一个月之后根据效果从中选拔优秀者，这是最后一次机会，如果这次不成，只能三年之后再参加选拔，那个时候王猛就是十九岁了，姥姥不亲舅舅不爱，那个时候要叫一群十多岁小孩子师兄师姐，王猛浑身发毛。

　　毫无疑问，王猛决定背水一战。

　　王猛慎重地拿出一个镜子一样的东西，护心镜，只要拥有命痕就可以使用的低级道具，有一定防御力，不过一看就知道是便宜货。

　　王猛认真地望着这镜子，这是他花了五十个大洋从地摊上淘来的宝贝，功能只有一个，相当相当的神奇。

　　“镜子，镜子，这个世界上最有天赋的修行者是谁？”王猛严肃地问道。

　　护心镜泛起一层毫光，一个清脆动听的声音响起：“王猛，毫无疑问，是王猛！”

　　王猛同学裂开大嘴，重复道：“王猛，毫无疑问是王猛！”

　　这就是王猛掏光了自己所有私房钱加上外债十块买来的宝贝。

　　好的开始是成功的一半，开始冲刺！

　　王猛的家住在雷光城外，父母都是农民，诚恳勤劳地过着每一天，对于儿子竟然拥有修行者的命痕也很高兴，但并没有十分的兴奋，父母只想王猛健健康康开开心心地活着，做自己想做的事儿，幸福才是最重要的，拥有得多，并不一定幸福，但他们支持王猛。

　　王猛的性格跟父母很不同，内心像是有一团火，从小就不安分，打架斗殴是家常便饭，人生不在长短，但一定要轰轰烈烈，进入圣堂，找到更大的舞台就是他的幸福。

　　背着特训工具的王猛来到了离家不远的后山开始了“闭关”，这里有他专属的修行洞府……其实就是个坑洞，啥都没有，这是发现自己产生命痕之后，王猛自己找的，修行嘛，总要有个像模像样的地盘。

　　用王猛的话来说，修行靠的是灵性，是感觉。

　　培元功，顾名思义，固本培元，是低级修行者的入门功法，修行固然可以得到超越凡人的力量，同样也非常危险。

　　修行的目的很简单，就是提高命痕的层次，熟练命痕的使用方法，也就是命痕越多越好，尤其是十层以后，每多一层，命痕的组合也就几何数的增长，可以使用的力量也就更复杂更强大。

　　但是修炼方法不当，随意组合也容易走火入魔，结果也是相当凄惨，轻则成为废人，重则送命。

　　当然王猛完全不用担心这个，只有两道命痕，想组合也组合不出来，五层以下的修行方式非常枯燥，乏味，所谓培元功，就是反复使用命痕使用元力做最简单的攻击，也是打基础。

　　但是对于王猛来说，这无疑是一本秘籍，这是他第一次接触到元力的正确使用方法。

　　没有想象中那么复杂，王猛几乎一看就会，其实就告诉修行者，如何使用元力罢了，命痕两层，也就是能增强力气。

　　反复看了五遍，又思索了一会儿，王猛就开始了执着的训练，既然要做，那就认真的做。

　　王猛同学的方法很简单很直接，甚至有点粗暴，就是对着石壁打拳，每一拳用上元力，一拳接一拳轰着，直到元力耗尽，根据培元功的说法，不断的消耗产生，再消耗再产生的过程，可以巩固命痕，同时也又可能诞生新的命痕。

　　如果有三条命痕，就可以形成最简单的法术，一想到这里王猛浑身都发热了，拳头也不觉得疼了。

　　雷光城郊区的某处，每天都会响起咚咚的闷响，只是在这样人迹罕至的地方，谁会在意呢？

　　一个月的时间说长不长，说短不短，但对某些人来说绝对够枯燥，也够煎熬。

　　张小江简直无法相信眼前的人就是自己的哥们儿王猛。

　　小胖子张了张嘴，“靠，猛哥你都快成野人了，这发型真霸气，怎么样，怎么样，有没有进步？”

　　王猛让他在这个时候叫他出关，为了心无旁骛，王猛除了食物什么都不带。

　　王猛摸了摸凌乱的头发，无奈地摇摇头，“还是二层，张小胖，是不是我天赋真的不行？”

　　到了最后几天，王猛自己也有点焦躁，但是他还是强压着忐忑，坚持不懈地训练，想要成功就一定要有自信。

　　张小江看着布满血迹坑坑洼洼的墙壁，再看王猛的手，胖子的肉也忍不住抖了一下，“没必要这么摧残自己啊，一世人两兄弟，哥们儿罩你，谁敢欺负你，我射掉他的小鸡鸡！”

　　砰~~

　　张小胖的脑门上挨了一击响亮的板栗，“滚，靠你小子我还混个毛，走吧，不管怎么样，老子出关了，就算今年进不了圣堂，三年后老子再来，年纪大点的天才也是天才！”

　　张小胖立刻竖起大拇指，“狠！”


第三章 有一种天赋叫坚持

　　两人就这样勾肩搭背地离开了，当然临走的时候王猛还是很珍贵地把培元功的手抄本放进怀里，对于他的第一件法器，第一个功法，王猛很珍惜。

　　“今天晚上不醉不归！”重见天日的王猛豪迈地吼道。

　　“庆祝猛哥出关！”

　　“毛，应该庆祝你小子进入圣堂箭宗，丫的弓修要多一个胖子神射了！”王猛笑道。

　　张小江的父母也不是修行者，但跟王猛相比家境要好太多了，不过这并不妨碍两人成为死党，主要是小时候别人欺负小胖子，王猛每次都替他出头，这种童年的友情是最特殊的，只不过张小江胖归胖，天赋要比王猛还好，天然的命痕四层，而且是直接进入雷光圣堂分堂的箭宗，据说他眼神很好。

　　说不定三年后，真是张小江罩着他了，王猛心中有点黯然，但是很快就调整过来了，自己兄弟有前途也是好的，而且自己还有时间，努力可以改变一切！

　　当天回到雷光城市区，王猛和张小江当真是大醉一场，小胖子也没有多说什么，作为死党，他知道王猛从小时候起就立志要进圣堂，他比任何人都努力，可是有的时候命运真喜欢捉弄人，他竟然是命痕四层，如果可以，胖子真想和王猛换换。

　　半夜两人两人勾肩搭背地回到张小江的房子，这是张小江父亲送给他的礼物，是胖子进入圣堂的奖励，听说光是大宴宾客就有好几场，有钱人如果家里再出个修行者就更有面子和地位了。

　　在普通人看来，圣堂就是一流，其他的都是不入流。

　　几乎一到床上，胖子就鼾声震天，小胖子很开心，他觉得眼前的生活就很好，跟王猛一起偷看美女洗澡，一起打架，被人追着满街跑，很开心。

　　一想到自己进入圣堂，王猛却不行，梦中的胖子握着肥肥的小拳头嘟囔着，“猛哥，你说过，你要带我称霸圣堂，把遍漂亮妹子的，呜~，胡静的腿好漂亮啊，真想摸两把。”

　　紧跟着胖子的口水就哗啦啦的湿透了枕头。

　　王猛睁着眼睛，他睡不着，明天就是决定命运的时候了，骨子里他从不肯服输。

　　第二天一大早，两人来到了圣堂雷光分堂，望着一身圣堂特色白衣的圣堂子弟，王猛就一阵眼热。

　　外面依然有数百人在排队等候复试，时间很漫长，王猛和胖子都没有说话，气氛太压抑了，不光是他们，每一个人都是这样。

　　看着一个个低着头出来的复试者，有的甚至当场泪流满面，胖子就更着急了，相反王猛还好，越是关键时候，他就越冷静。

　　王猛想得很清楚，目标很明确，就算今年不行，他就自行修炼三年，反正有胖子这个内应。

　　“一百三十位王猛。”

　　王猛平复了一下呼吸，抬头挺胸地走了进去。

　　房间里坐着两位圣堂长老，明显比初试的级别高，因为他们的胸前都有四枚金色的剑星标志，命痕满十层才能拥有这样一枚标志。

　　左边大胡子的长老淡淡地看了一眼王猛，“打一拳试试。”

　　王猛这种命痕二层的程度在这种高手面前一目了然。

　　王猛没有犹豫，稳定地走到测试墙面前，满是绷带的手狠狠地轰在测试墙上，这段时间他已经尽了最大努力，没有忐忑，也不后悔。

　　两个长老对视一眼，脸上露出一丝笑容，“这一个月你是怎么过的？”

　　“按照培元功，反复练习，我想进入圣堂剑宗！”

　　剑宗无疑是圣堂的骄傲。

　　王猛抬头挺胸，大声说出自己的目标，他觉得这不是什么丢人的事儿。

　　两人的目光落到王猛扎着绷带的手。

　　右边的一个长老，看眼神的犀利程度就知道是弓修，冷冷地问道：“哦？口气不小啊，我的问题是，在修行中，最重要的是什么？”

　　“天赋。”王猛干脆利落的说道。

　　“那你有什么拿得出手的天赋？”左边的大胡子长老饶有兴趣的问道。

　　命痕二层，在圣堂看太普通了，只能当杂役。

　　“坚持！”王猛斩钉截铁地说道。

　　两个考官对视了一眼，云淡风轻地笑了笑，大胡子长老随意的摆摆手，“你走吧。”

　　王猛的手紧紧地握着，深吸一口气，鞠躬，他知道，没有明显的提高，光靠喊口号是没用的，但三年后他一定会再来的！

　　当王猛的就要出门的时候，大胡子长老忽然说道，“小子，别忘了，三天后到剑宗报道。”

　　王猛的身体猛然僵住了，难以置信地转过身，张大了嘴，指了指自己，他觉得自己被淘汰也是正常的，毕竟得了功法，苦练了一个月毫无进步。

　　另外一个箭宗长老不耐烦地摆摆手，“别挡道，后面还有很多人。”

　　“剑宗，我来啦！！！！”

　　王猛一声爆吼冲了出去，外面还有不少等待的人，望着兴高采烈的王猛，脸上出现各种表情，有羡慕有嫉妒有忐忑有担心……

　　胖子在门口转来转去，比王猛还紧张，背后都已经湿透了，还没反应过来就已经被王猛扯得飞了起来。

　　“剑，剑宗，真的进了？？？”胖子还有点没缓过劲，跟做梦一样。

　　“哥要么不进，进只进剑宗！”王猛摆了个超酷的造型。

　　还没摆完就被小胖子扛了起来，“靠，猛哥我更崇拜你了，命痕二层都能进剑宗，母猪都能上树啦！”

　　张小胖的脑门上立刻吃了一个爆栗，“靠，丫的你原来一直觉得哥没希望啊。”

　　“咳咳，这不，一不小心说漏嘴了吗，猛哥，咱们是兄弟，透个底儿，两位长老收你什么好处了，难道是美女？不对啊，就算是美女也应该不可能看上你啊。”

　　“丫的，张小胖，进箭宗你长本事了，别跑，今儿哥要帮你松骨减肥，站住，还跑！”

　　两兄弟在众人的各种羡慕嫉妒恨中一溜烟的跑了。

　　整个一天，通过复试的寥寥几人，而且都是比较偏的宗派，复试进剑宗，不能说没有，确实凤毛麟角。

　　大胡子是剑宗长老，名徐晃，看着测试墙上王猛留下的一拳，禁不住摇头大笑：“原来世界上还真有这种傻子。”

　　“修行，本就是傻子做的事儿。”

　　符宗长老笑了笑，“不过你够可以的，让一个命痕二层的在复试进剑宗，少不得要有人说你哗众取宠了。”

　　“切，老子在乎什么。”徐晃满不在乎地说道。

　　天地不仁以万物为刍狗，修行，本就是逆天夺力添寿，不是“傻子”谁会干。

　　培元功本就不用来提高命痕层次的，作用是增强命痕的稳固，也可以加强元力输出，只是王猛专注于层次，没注意罢了。


第四章 修行就要淘宝！

　　对于一个圣堂的新人，这三天要做什么呢？

　　一大早难得想睡个懒觉彻底放松一下的王猛被张小胖拖了起来。

　　这段时间王猛实在绷得太紧了，一下子放松下来从昨天下午一直睡到现在。

　　“张小胖，你最好有个合适的理由，不然哥是一定要虐你的！”王猛揉了揉眼睛。

　　“猛哥，就剩不到三天了，我们要赶紧准备准备！”

　　胖子兴奋地说道。

　　“准备啥，又不用交学费。”王猛说道，睡意渐渐散去，想到自己竟然如愿以偿地进入剑宗，真有点疑似梦中，为了验证这一点他给了胖子一个爆栗，然后确信不是在做梦。

　　“老大，猛哥，亲哥，这不是学费不学费的问题，作为一名圣堂的新生，基本装备是要有的，不然人家会把我们当成土包子的！”

　　胖子得瑟地说道。

　　圣堂是不需要学费的，每个新的圣堂弟子都要为圣堂服务，赚够相应的贡献才能修行功法，当然天赋异禀的，有背景的另当别论。

　　“什么基本装备？”

　　“菜鸟修行者的三宝！”胖子神秘兮兮地说道。

　　“皮痒了是不，快说，该不会是你老子的壮阳三宝吧？”

　　胖子差点噎着，干咳几声，“武器、信使、灵石。”

　　说着胖子拿出了一把红色的长弓，“嘿嘿，这是我的宝贝丘比特，我要用它射到箭宗的第一个妞。”

　　发情的胖子在某个字上用了很强烈的爆破音。

　　这是一把命痕一层到五层可以使用的初级弓，圣堂可没赠送武器这一说，要自备。

　　一看到武器，王猛眼睛也直了，因为在上面能感受到元气的波动，真正的好东西。

　　一把好的武器，就是修行者的第二生命。

　　“这是我的信使，球球！”张小胖从便捷空间袋中拿出一枚炼妖符，输入自己的元力，徽章光芒一闪，变成了一只胖乎乎肥嘟嘟的驯服鼠妖。

　　“可爱吧。”张小胖摸了摸鼠妖的脑袋，“球球，以后你江哥下辈子的幸福就指望你了！”

　　王猛拍了拍脑袋，“你难道不知道女孩子都喜欢养华丽的猫妖吗？”

　　这还泡妞，简直就是加餐嘛。

　　顿时张小胖傻眼了，“我忘了，神啊，难道我就是被美女吃定的命？”

　　“让我看看它的本体。”王猛笑道，这家伙绝对是故意的，用自己的鼠妖去勾引美女的信使，这样自残的搭讪方式是张小胖的绝招。

　　“好嘞！”这种低级妖兽，只需命痕一层就能启用，胖子四层的实力当真是轻轻松松了。

　　鼠妖球球立刻变成了一只一米多长的巨型鼠妖，当然体型依然肥嘟嘟的，然后同样肥嘟嘟的张小胖跳了上去，就看球球的身形一下子沉了下去，肚皮都快贴到地上了。

　　“哈哈，可爱吧，这就是我的双球组合，秒杀一片！”张小胖得意地吹起了口哨。

　　王猛直接跳开，“千万别说我认识你！”

　　一般弓箭手要求的就是灵活，最大限度的灵活，他倒好，自身不灵活也就罢了，还选了更慢的信使。

　　这些小妖都是驯服好的，常态比一般动物还要小，可以送信，输入元力变大了，可以当做移动工具，强大的还可以帮忙战斗。

　　当然以球球的情况，载着胖子的速度绝对可以和蜗牛来一场势均力敌的赛跑了。

　　对于信使，王猛倒不是很在意，可是武器他是必须有的。

　　然后胖子又翻啊翻，非常珍贵地掏出两块灵石，一旁的球球立刻瞪圆了眼睛，口水都流出来了，被胖子一巴掌拍了过去。

　　“好兄弟，有福同享，一人一半！”说着把一颗大点的灵石塞给王猛。

　　王猛摇摇头，“这东西我不能要！”

　　灵石和这种驯服的小妖都产自于小千世界，灵石更是小千世界的宝贝，元气所不在，但不能直接为人所利用，就如同空气一样，滋润着生命，但炼化起来极为困难，可是灵石则是小千世界出产的一种奇妙的东西，里面蕴含着充沛的元气，最关键的是，这些元气的吸收非常容易，对于修行者来说，可是最佳补品，就如同壮阳界中的霸主一样，可让痿男变猛男。

　　这两颗虽然是下品的灵石，可是每个的价格绝对在五万以上，胖子给他的这颗大的，可能要十万，太贵重了，兄弟归兄弟，这灵石肯定是胖子那老爹下血本买给胖子的，自己不能要。

　　张小胖的手就没收回来，“刚才的话我只说了一半，有难同当，我这人性子懒散，又爱惹事，早晚要牵累你，你的实力可是关系我们兄弟的小命，还有你欠我十块还没还，不差再多欠点！”

　　胖子硬生生地塞给王猛，“我听说，圣堂的师傅也是要走人情的，这东西自己修行，也能换点想要的功法，你要是再啰唆就没意思了。”

　　王猛知道小胖子的脾气，当他板着脸说话的时候就是他最认真的时候。

　　想来这些东西他早就准备好了，只是那个时候自己被刷了下去，怕刺激自己就没说。

　　“丫个呸的，债多了不压人，反正还欠你十块，再多十万也没什么大不了！”王猛爽快地接了过来。

　　胖子露出笑容，“哈哈，走，我老子给我的钱我都存了下来，一个月没泡妞了啊，我们再去淘一把好剑，一个信使！”

　　信使和一般的武器价格还是不贵的，两人立刻饭也不吃了，急冲冲地冲向雷光修行者集市。

　　修行者集市，各城市都有，专门买卖修行者道具物品的地方，高中低档应有尽有，是雷光城最有名的地方，王猛的那个自恋护心镜就是在命痕出现的时候，在那里淘的，当然是地摊货。

　　灵石已经放进了便捷乾坤袋，这东西可是宝贝，放在外面灵气外泄可是很遭人眼红的，像他们这样低的级别，可以用几个月了。

　　由于最近恰逢圣堂收徒，开放在即，也是修行者集市最热闹的时候，人流攒动，可以见到各级别的修行者。

　　“快来看，各种信使，可爱型，凶猛型，霸气型，女仆型，应有尽有，买二送一咯！”

　　“你敢信吗，你敢信吗，七折，七折，情侣双修，两件六折，六折，宁可错杀不能错过！”老板拼命地挥舞着拳头，似乎他自己都信了。

　　“走过路过不要错过，鉴武堂大酬宾，八折，八折啊，圣堂弟子，再打九折，折上折，千载难逢，吐血赔本大甩卖！”

　　商家这个时候可是卯足了劲儿，这半个月弄好了，可以抵得上半年的收入。


第五章 高人都这样

　　“法器阁，极品抢购，出来混，什么最重要，面子，当然是面子！法器，身份，面子，实力的象征，天才们，还犹豫什么，帅哥，过来看看！”

　　法器则是修行者智慧的结晶了，简单说，武器其实也是法器的一种，但法器更复杂更强大，还要匹配灵石，当然价格也远远不是一般人可以奢望的，包括张小胖也买不起，所以两人非常帅气地无视了店员的勾引，豪迈地走了过去，心中当然则是另外一番悱恻，等哪天哥们儿发达了，买一件砸一件，丫的。

　　而比较有实力的，自然要进去好好找一下有没有适合自己的，一件好法器，绝对拉风，相当于修行界的奢侈品。

　　至少王猛是这样认为的，虽然知道法器好，但也不觉得修行就一定要有法器。

　　人，关键是靠自己……尤其是在没钱的情况下！

　　“老大，我的爱之神弓就是在这家买的，里面有各种各样的宝剑，绝对漂亮，我们进去挑挑？”

　　胖子的兴致比王猛还要高涨。

　　说实话胖子的弓确实很漂亮，线条，手感都相当的不错，一般这样的武器店都有相当水准的工匠支持，当然修行者武器的好坏不是看外观，但人总是虚荣的，修行者也不例外，老板也相当的热情，看着两人的样子就和两个钱袋一样。

　　王猛也像是进了大观园一样，东摸摸西看看，确实有点爱不释手。

　　“这可是武器大师制作，最适合你们这样的天才少年。”

　　当见到王猛把玩这一把命痕一层到五层入门级修行者使用的长剑时，老板立刻凑了上来送上免费马屁。

　　果然小胖子已经开始血气上涌了，那是，他们都是雷光圣堂的少年天才！

　　王猛挥舞了两下，感觉确实挺顺手的。

　　“年轻人，看来你们都是圣堂今年的新弟子啊，小兄弟你叫什么名字。”

　　“王猛，凶猛的猛。”

　　“王猛，好名字，我叫马略，你们可以叫我马略大叔，你们到我这里来，就是看得起我，我就会对你们的人生负责，集市有句真理，相信马略大叔就是迈向成功的第一步，小兄弟我看你潜质不凡，将来必成大器，这把剑！”马略拿出一把宽厚大型剑，长约一米五，花纹很精美，很拉风。

　　“剑名霸王，看，这造型，这手感，这线条，都是大师的精心杰作，配合上你的名字，简直就是为你量身定做！”

　　马略非常爽气地说道，同时郑重地把大剑放到王猛的手上，“催入元力，试试看，绝对可以把你的元力发挥到极致，三层劲就是四层劲，四层劲就是五层劲，真正的宝贝，今天跟你有缘，一般人我是不会推荐的！”

　　“猛哥，我觉得这剑挺配你的，要不，就它？”小胖子兴奋地搓搓手，好像看到了剑箭合璧，雄霸圣堂的未来了。

　　王猛握着剑，催入了自己的元力，挥舞了几下，怎么说呢，是挺拉风的，可是元力的传导却没有像对方说的那么好，偷偷瞄了一眼价格，一千八，靠，怎么不去抢啊，什么宝剑，五层以下的都是最低级的武器，大师怎么有空做这种货色，也就小胖子这么好哄。

　　虽是剑修，但是刚开始的时候，肯定是以基础和修行命痕为主，武器只是心里安慰，王猛并不急，也不想白白浪费钱。

　　“老板，我们再看看。”王猛放下剑说道。

　　马略微微一愣，“年轻人，过了这个村可就没这个店了，要知道最近客人不断，可能你前脚刚离开后脚就有人买了。”

　　王猛笑了笑，“马略大叔，我这人最大的优点就是礼让三先，恭喜发财。”

　　说着拉着胖子就闪了，说实在的，他也被忽悠得有点心动，只是明显不值啊，花自己的钱也就算了，花胖子的怎么都要物有所值才好。

　　两人继续逛着，这里武器铺，法器店，各类信使应有尽有，只不过王猛逛了几家之后就发现大同小异，当然不是没好的，只是连进都不用进，光是看到标价后面的一串零就直接败退了。

　　修行第一关键是什么？天赋？

　　没错，那是对自身的要求，但对于修炼过程的要求，则是三要素。

　　第一要有钱，第二要有钱，第三还是要有钱！

　　修行是这个世界上最烧钱的活儿，奢侈起来上无止境，听说大家族的子弟，人家可以抱着灵石睡觉，伐经洗髓的灵乳当水喝。

　　逛了好一会儿，却发现路的尽头竟然还有个不起眼的铺子，门面很差，关键还是开在角落里，上面的名字更是奇怪，“剑冢”。

　　有剑神、剑宗、剑叉叉的名字，要有多夸大就有多夸大，但这名字……

　　“猛哥，走吧，这小门面，不会有什么好货色的。”

　　“不一定，一般故事里，真正的世外高人都藏在这种地方，走，碰碰运气。”

　　张小胖耸耸肩，唉，猛哥有的时候还是很天真的，不过胖子今天是舍命陪君子，逛了大半天了什么都没买到。

　　刚一走进去就发现一个老头在门口抽着烟，晒着太阳，与外面的热闹相比，这里真是门可罗雀了，对于两人的到来老头眼皮都懒得眨巴一下。

　　这年头做生意什么最重要？

　　服务啊！

　　胖子悄悄凑到王猛的耳边，“越来越有世外高人的风范了，这丫的不会是个骗子吧，专门吊我们这样的好奇天才少年？”

　　“看看再说。”王猛觉得这地方至少有一个好处，那就是便宜。

　　“行，听你的！”

　　两人走了进去，店铺里凌乱地摆放着各种各样的剑，还真不少，大的小的，还有造型很奇怪的，不过样子都很普通，绝对跟华丽不沾边。

　　胖子也捡起一把，挥舞了几下，没什么感觉，输入元力，也没啥动静，当下撇撇嘴。

　　王猛拿起一把大剑，他确实喜欢大剑，很霸气，挥舞了几下，很顺手，虽然设计性差了点，外观也不行，但内在还说得过去。

　　只是输入一点元力，却发现，阻碍性很大，这可是硬伤啊，但是看了一眼小胖子，也知道这小子非要让他买到剑才肯回去。

　　“老板，这剑多少钱？”王猛预计应该一百到两百，一百以内的话，父母那边也应该承担得起。

　　老头头也不回地伸出一个手指。

　　“来，这里是一百一，不用找了，我说老大爷，做生意不是这么做的，您老这把年纪应该退休了。”

　　胖子非常豪爽地展现了善良暴发户的本质。


第六章 八折

　　只可惜老头摆了摆手指，“十万。”

　　王猛和胖子都楞了，十万？？？

　　这里真的是黑店啊！

　　“黑店，黑店，你怎么不去抢！”胖子跳了起来，这简直就是在侮辱他的智商。

　　老头的烟袋指了指屋顶，……外面挂的是剑冢，里面确实有个牌子，写着两个黑色的大字——黑店。

　　王猛苦笑，老头这是耍他们玩呢，不过人家不想卖也就算了。

　　“老板，还有没有便宜一点的？”王猛下意识地问道。

　　老头缓缓站了起来，打量着胖子和王猛，“这小胖子的天赋勉强凑合，天然四层，弓箭手潜质，可惜这么胖的弓箭手没前途，你嘛，很一般了，其实不太适合当修行者，选择剑修更是错误。”

　　张小江的脸瞬间涨红了，说他可以，但说王猛那就不行，“老家伙，你找打是不是，怎么说话呢，我猛哥是剑宗长老钦定的新弟子！”

　　老头倒是愣了一下，转而又叹了口气，转过身，嘀咕道：“剑宗也烂了。”

　　胖子那是一个火啊，这老头竟然敢在雷光双霸面前如此嚣张。

　　“算了，算了，我们走吧。”虽然心中有气，不过王猛还不至于跟一个老头计较，而实际上经过了这次圣堂测试，他也知道自己天赋确实不怎么样，人家说的也是实情。

　　但是，越是这样王猛就越不服，别人越是说他不行，他就越要撞上去，活着要听别人的，那还活个什么劲儿！

　　出了店门，胖子花了三分钟憋出一个臭屁，这是他的毒气攻击，丫丫的，典型的装逼黑店，诅咒他快点倒闭。

　　不得不说，小胖子还是挺记仇的。

　　这么一闹，王猛也没了买武器的兴致，就到信使市场搜索一下，各种小妖琳琅满目，只是王猛对于花钱买这种无用的东西，有点不太感兴趣，可是确实需要一个通信方便的东东。

　　“小伙子，来只虎妖吧，瞧这牙口，成长性极高！”

　　说实在的，真挑花了眼，妖兽是生活在小千世界的猛兽，它们跟修行者一样可以汲取天地之间的元气，有的甚至比修行者还强大。

　　较弱的可以直接被驯服，统称为小妖，可以作为信使、坐骑甚至是战斗。

　　但凡强大的妖兽极难被驯服，只有遇上命运契合的修行者才会追随，而且一旦追随，永远不会背叛，统称为灵兽，灵兽远比人更可靠，不过完全是可遇不可求。

　　稍微好一点的小妖，价格都不是一般人能承受的，王猛有腿有脚，可不想把钱浪费在这种地方，他只是要选个信使，这样就很简单了，最常见的是雀妖，在妖类中就如同麻雀一样的大路货，一听王猛想要雀妖，老板的眼神中燃烧的滚滚热情一下子熄灭了，没赚头的货啊。

　　“你们自己看吧，这一圈都是，五十块一个，有言在先，概不退货。”

　　老板把两人领到了雀巢，里面有数十只小雀妖，然后就忙活着照顾其他顾客去了。

　　对王猛来说，好养的小雀妖是适合的，里面五颜六色各式各样的，真能挑花眼，不过一个在雀巢角落里的雀妖吸引了王猛的注意。

　　“那个红色的不错。”王猛指了指角落。

　　“猛哥，这你就错了，雀妖的颜色越花哨越鲜艳就越好，这家伙焉头耷拉脑的，毫无光泽可言，说不定是抓的时候受伤了，不好养，算了。”

　　王猛盯着里面红色的小雀妖，小雀妖似乎感受到陌生人的注意，小眼睛扫了王猛一眼，虽然虚弱，但眼睛很亮。

　　“就要它了！”

　　闻言老板过来，看到王猛是要那个残货，“别说我骗你们，这个有点伤，八折，死活都不能退。”

　　“行！”王猛很爽快。

　　小雀妖就到了王猛的手上，并没有挣扎，王猛很喜欢它的眼神，跟自己一样，受伤和陌生的环境，似乎一点都没吓倒它，王猛是靠直觉混的男人。

　　老板急不可耐地送走了两人，四十块也是块，其实他都不知道什么时候多了一只受伤的小雀妖。

　　只是在红色小雀妖离开的时候，笼子里的小雀妖一下子活跃起来，叽叽喳喳的叫个不停，好像送走了什么可怕的东西。

　　“猛哥，干嘛买它呢，唉，这家伙怎么泡妞，要不我割肉，把球球让给你！”

　　王猛摇摇头，“免了，你们俩挺配的。”王猛肩膀上的小雀妖虽然无精打采，但是听到小胖子的鄙视，竟然也给了一个不屑的眼神。

　　王猛挠了挠小火雀的下巴，“小家伙还挺有性格，它对你很不满意。”

　　“呵呵，肯定是沾染了猛哥的气质，起个名字吧。”

　　王猛琢磨了一下，“小红如何？”肩膀上的红色小雀妖翻了翻白眼。

　　胖子一个踉跄差点摔倒，“哥，亲哥，你敢有点创意吗，这要在圣堂，我们哥俩还有脸混吗，气质差点不要紧，我们要在名字上扳回来！”

　　胖子握了握拳头说道，“叫它霸王如何？”

　　小雀妖像是认命一样地闭上了眼睛，原来遇上了一对白痴。

　　“太土了，五十块如何？简单明了！直接就是美！”王猛说道。

　　“它只值四十块，要不叫八折如何？很有特点啊。”胖子还是很会算小账的。

　　“很好，就叫八折，胖子，不简单啊，你智商提高了，有深度！”

　　“哈哈，都是猛哥教育的好！”

　　就这样，小雀妖的名字就被定为“八折”了，确实很直接明了。

　　像雀妖这种低级小妖，是最常见的那种，是真正的信使，无法载人，但通信问题也就解决了，王猛并不在乎这些东西，他去圣堂不是装逼，而真的想要学习修行的方法。

　　虽然未能十全十美，但总算有收获，两人都很高兴。

　　逛了一天，也长了不少的见识，两人饱餐一顿，胖子就和他的球球玩去了，美其名曰培养感情，其实就是去泡妞，打着圣堂弓修的旗号，向来一直拒绝胖子的胡静说不定也会动摇一下下。

　　而王猛则是专心致志地修行自己的培元功，一拳一拳地打，这是基本功，要勤学苦练，骨子里，王猛觉得大胡子长老是信了自己的话，就更不能懈怠。

　　一旁的八折有点无精打采地呆在一边，小眼睛露出一种非常人性化的味道，好像是对王猛的练法哭笑不得。

　　不过王猛自己练得可是相当起劲，哼哈之声不断。

　　练了浑身大汗，浑身舒畅，这时忽然发现八折拿着小眼睛瞄他，王猛笑了，“八折，瞧你这眼神是不是很崇拜主人我啊，虽然外表不怎么样，但眼神跟我一样，有气势。”


第七章 融合

　　多了八折，确实感觉身边多了个伙伴，王猛逗了逗八折的下巴，一般小雀妖都会很温顺地享受一下，但是八折立刻歪过头，火红的小嘴张了张。

　　“啊，小家伙，还怕羞啊。”王猛也来了兴趣，抱住火红的小雀妖又亲又摸，“八折啊，以后我们就是一家人了，要亲热一点，别害羞，啊，难道你是母的？”

　　王猛看了半天也无法区分雀妖的公母，“来，看看我们八折的完整形态是什么样，怎么都要比胖子的球球强吧。”

　　握着八折的手开始输入元力，命痕二层让一个小妖显形绰绰有余了，……

　　大眼瞪小眼，八折毫无反应。

　　再弱的雀妖在输入元力的情况下，也会有一定的变化，比如体型变大一点，或者羽毛膨胀变得更鲜艳，但八折依然毫无反应，歪着脑袋斜视着某人。

　　王猛怜爱地摸了摸小雀妖，“八折，没事，不要气馁，哪怕你是史上最弱的雀妖我也不嫌弃你，做人要有骨气，做妖也要有妖气，以后我们一起努力！”

　　是给八折打气，还是给自己就只有天知道了，反正王猛确实不在意，把汗淋淋的衣服一扔，“八折，乖乖呆着，我去冲个澡，一会儿带你出去遛弯再弄点好吃的。”

　　说完王猛哼着小调洗澡去了，想来最近的心情都会很好，至于未来的挑战，他只会觉得刺激。

　　身形刚刚显瘦，有点蔫不拉几的八折蓦然变得神采奕奕，抖动了一下火红的羽毛，也有点意外，这元力虽然少得可怜，可是品质很高，竟然让它恢复了点力气。

　　噌……

　　一团微弱的火焰从八折身上窜起，双目变得无比锐利，脚上的精钢脚链瞬间化为乌有，看了一眼还在浴室里哼哼呀呀的王猛，瞬间破窗而出。

　　呼啦。

　　王猛从浴室中冲了出来，空空的桌子，一声怒吼，奶奶的，没人性没天良，四十块的八折都偷，真他娘的穷疯了。

　　冲破窗子，王猛四下张望，却空无人一人，忍不住大吼：“哪个不要脸的偷我的信使！”

　　院子内空无一人，王猛三下两下地窜到房顶，活见鬼了，怎么可能这么快。

　　根本没人啊，感觉头顶有点异样，王猛一抬头，就发现浑身冒着火光的八折展翅高飞。

　　“八折，八折，八……”

　　王猛有点晕，四十块就这么飞走了，这哪儿跟哪儿，一般小妖被驯服之后逃跑率极低，这么巧的事儿就让他碰上了，早知道应该先暴打它一顿的。

　　王猛悻悻地收回手，这下够彻底了，又变成了孤家寡人，本以为多了伴，唉，还是小胖靠谱啊！

　　“变态啊！”

　　“那谁啊，怎么光着身子上房，疯了吧！”

　　嗖~~~

　　风有点凉，王猛这才发现，虽然有只鸟飞走了，但还有只鸟露出来了。

　　老脸一红，王猛立刻夹鸟遁形，空中的红点又回来了。

　　就在王猛愣神的一刹那，感觉一个铺天盖地的一团什么东西把他笼罩了，然后人就轻飘飘地飞了出去……

　　“猛哥，猛哥，醒醒，醒醒。”

　　王猛再度睁开眼睛，看到的是一个圆乎乎的脸，靠谱的张小胖。

　　见王猛睁开眼睛，张小江才送了口气，“我说猛哥咋回事，一回来就发现你赤身裸体地躺在院子里，可把我的胡静吓坏了。”

　　胡静就是张小胖一直暗恋的对象，父母都是雷光城有头有脸的贵族，但胡静大大咧咧的，性格很豪爽，跟两人很合得来。

　　“张小胖，谁是你的，小心我揍你！”胡静恶狠狠地瞪了一眼死胖子。

　　这才看向王猛，“我听说你已经进入剑宗，这天上掉馅饼的事儿都被你碰上了，还有什么事儿想不开，另外啊，你的身材不怎么样，别到处露了。”

　　王猛眼睛一闭，自己的一世英名就这么毁了，禁不住有点咬牙切齿，“这事儿你们俩就烂在肚子里，谁敢泄露，小心我灭口！”

　　“咦，八折呢？”

　　一想到这个王猛又有点抽搐，“趁我洗澡的时候跑了，不然你以为我怎么会赤身裸体地在外面。”

　　“猛哥，你该不会伤心得失足落地吧？”

　　张小胖夸张地张大了嘴。

　　砰……

　　张小胖的头上立刻吃了个爆栗，不过不是王猛，是胡静敲的。

　　“死胖子，积点口德，跑就跑了呗，王猛，恭喜你进入剑宗，我送你一个信使。”

　　胡静笑道。

　　王猛摇摇头，爬了起来，今儿真是太奇怪了，先是被个古怪老头批斗了一顿，紧跟着自己的信使还跑了，王猛看着桌上的断链，“什么狗屁质量，便宜无好货。”

　　“这是告诉你，下次在买信使的时候，要先关进炼妖符中。”

　　王猛耸耸肩，只能自叹倒霉，谁会为一只雀妖浪费一个炼妖符。

　　“不管怎么说，我们都成了圣堂弟子，这就是一件值得庆祝的事儿！”张小胖是最开心的，什么事儿都影响不到他。

　　王猛点点头，“胡静，恭喜你进入符宗，不过以你的资质也是很正常的。”

　　胡静天然的命痕五层，在三人中天赋最好，而且性格冷静，在王猛的印象中，似乎并没有她做不到的事儿。

　　其实三个人的小圈子在很多人看来都很奇怪，胡静出身贵族，当真是集美丽与智慧一体的典型，而且性格好，没一般贵族女子那种高高在上的毛病，当出现命痕五层出现之后，更是雷光城的风云人物，可是偏偏跟惫懒的张小胖和籍籍无名的王猛混在一起，张小胖家里就是有点钱，不入流，拿得出手就是命痕四层，天赋不错，不过看这身材和性格，再好的天赋也会浪费掉。

　　至于王猛，也不能说一点名气没有，但多是打架斗殴之类，三人应该是三条平行线，偏偏交汇在一起，还成了朋友。

　　“修行一道，光看天赋是不够的，天赋好的比比皆是，王猛，我觉得你还是大有机会的，剑宗长老的眼光不错。”

　　胡静说道，为王猛高兴的同时，更多的意思就是鼓励了，命痕二层算个毛的天赋。

　　“胡静，你看我呢，我是不是也很有前途？”张小胖笑眯眯地说道。

　　“你啊，如果勤快点，还是有希望的。”

　　“哈哈，我就说我是天才嘛，你们就等着看我横扫箭宗，扬名立万吧！”


第八章 小千世界

　　胡静和王猛禁不住感叹，张小胖是那种绝对不能夸的，他的耳朵有特殊能力，可以自动略过不好听的，然后把好听的放大。

　　天色已晚，三个年轻人互相鼓励了一番散伙，无论在乎还是不在乎，对圣堂都充满了期待，在那里，他们将开始新的生活，一个与以往完全不同的世界。

　　三天之后，圣堂的大门口等待着一百二十五名新弟子，他们就是今年的新弟子，这个数量也创造了雷光城的记录，以往有个六七十人就很多了。

　　众人都很兴奋，抬头挺胸，看着周围的人，年轻的傲气和自信洋溢在每个人的脸上，人群中，王猛三人也不例外，这个时候张小胖显得格外特别，眼睛闪烁着精光，如飞剑一样穿梭着，被扫中的人，都会心生感应。

　　半响，胖子叹了口气，王猛太了解他了，“怎么，没收获。”

　　“唉，经我法眼鉴定，连我们小静一半的程度都没有，看来我们小静要艳霸圣堂了！”

　　张小胖不忘拍上一记马屁，而实际上，胡静确实是全场的焦点，天然五层，在修行世家之外极少出现，这也显示了胡静的天赋，据说一些修行世家都对她抛出了橄榄枝。

　　得到了修行世家的支持，在圣堂的修行会变得更顺利，同时在竞争中也能得到更优势的保障，但胡静并没有急于选择。

　　在一般人看来，这可能是天大的福分，但显然胡静的目标更高。

　　“张小胖，你敢更无聊点吗？”胡静可不买账，“不过，说起来这也是箭宗长老这么看好他的原因了，据说他的眼神是今年的弓修弟子中最好的。”

　　张小胖抬头挺肚，非常得意地扬了扬眉毛，好让他炯炯有神的大眼睛更显一点。

　　就在一群年轻人声音越来越大的时候，轰鸣声响起，平时禁闭的圣堂大门打开了，门口出现了四个人。

　　其中两个正是当初在复试中决定王猛命运的大胡子长老和帅哥长老，还有个惊人的肌肉男，一看就是体修，还有一个熟女，优雅的气质让在场的女孩子一阵羡慕。

　　顿时全场都安静下来，望着两人的目光也变得恭敬，在修行世界，决定地位的完全是能力。

　　四柄金剑，命痕四十层以上，对这些修行界的菜鸟来说就是神一样的存在。

　　“我是剑宗的徐晃，也是你们未来一段时间内修行的引路人，现在队伍分开，站在你们各自对应师傅的面前。”

　　大胡子徐晃的声音很霸气，剑修的菜鸟们立刻站到了徐晃的一边。

　　“我是箭宗的万靖，弓修弟子到我这里。”

　　万靖的声音还是冷冰冰的，这大概也是弓修的特点，冷酷，目光如电。

　　当张小胖跟着队伍来到了万靖面前的时候，周围的弓修弟子都看着他。

　　“看什么看，谁说胖子就不能是弓修！”张小胖毫不气馁地说道，有王猛和胡静在场的时候，小胖子从来不知怂为何物。

　　周围一阵大笑，连四位长老都有点忍俊不禁，这小家伙，看来箭宗要热闹了。

　　“符修的赵雅，符修弟子过来吧。”赵雅长老的声音跟前面两位就不同了，让人如沐春风，一切纯情小男生不能自抑得有些崇拜了。

　　胡静当仁不让地站在第一位。

　　“体宗，王薄当，剩下的就是体修的小混蛋了，行了，别浪费时间了，走吧！”

　　体修王薄当的声音如同轰雷一样，震得一群人脑袋都嗡嗡的。

　　倒不是故意这样，体修炼体，身体就是武器，包括声音。

　　当一群人年轻人进入圣堂之后，圣堂大门轰隆隆地关上了，关门的正是王薄当，一群年轻人看得目瞪口呆，三十多米高，近一米厚的大门就被王薄当单手关上了。

　　顿时体修的一群人被王薄当的王霸之气扫荡得激情四射，顿感前途一片光明。

　　在四人的带领下，众人进入了内门，可是众人都被眼前的一幕愣住了，里面什么都没有，没有人，也没有其他建筑了，只有一个空荡荡的广场。

　　顿时众人一阵窃窃私语，但四位长老却没什么反应，显然是看多了这种反应。

　　四位长老也在观察着这些新人，比较优秀的像胡静，处变不惊，当然有人可能已经知道了。

　　雷光城元气不错，但毕竟也只是滋养，对于成长期的凡人，并不是元气越浓就越好，如果资质不够很可能会有危险，但是一旦成年，出现命痕，修行最好的地方就绝对不会是这里。

　　所有修行者都有个共同的去处，那就是小千世界！

　　光芒四射，一群修行界的菜鸟们体验了一次传送阵法的滋味。

　　当光芒消散，他们已经离开了所谓的圣堂，每个人都惊奇地望着四周，完全不同的世界，广袤无垠，最不同的是，这个世界有着充沛的元气，与外面的雷光城简直是天壤之别。

　　“欢迎来到小千世界。”符宗的赵雅露出迷人的微笑，大家也都喜欢听赵雅说话，其他三人不是冷酷就是暴躁，哪有赵雅长老这样温柔高雅。

　　说话间，从乾坤袋中拿出一个船型的符，双手一弹，元力四射，船符变成一个巨型木舟。

　　四位长老纷纷跃上，菜鸟们愣了一下，纷纷跳到船上。

　　“起！”

　　随着赵雅的天籁之音，飞行舟缓缓升起，伴随着一群年轻人的激动。

　　“走！”

　　随着赵雅的手势打出，飞行舟腾空而起，这时轮到符修的弟子们群情激昂了，太帅气了。

　　从高空俯瞰大地的感觉实在是太美妙了，郁郁葱葱，河流四处的小千世界，这一切对于初来这里的修行者都像是梦一样。

　　胡静情不自禁地露出一丝微笑，赵雅就是她的目标，是她要超越的第一个目标！

　　张小胖兴高采烈地探头张望，不过景色对他来说实在没什么吸引力。

　　王猛……

　　汗一滴滴地从王猛的头上滑落，王猛咬着牙，心中暗骂，这他娘的算什么事儿，他……竟然恐高。

　　作为一个剑修，梦想就是御剑飞行，恐高……日啊！

　　四位长老显然都不知道在这里生活了多少年，表面上的年纪并不一定是真实年纪，这就是修行者的优势。


第九章 菜鸟们

　　飞行了大约十多分钟，一座宏伟的仙山陡然出现在众人的眼前，云雾朦胧间，一幢幢泛着白光的殿堂，这里有整个小千世界最优秀的修行方法，最强的功法。

　　年轻人们的血液开始沸腾了，这里就是圣堂，这就是修行界圣修第一大宗圣堂！

　　当然，这也是他们的家，并且要为之战斗。

　　飞行舟高速飞行，在靠近圣堂的时候慢了下来，大胡子徐晃的手中多了一把暗金色的长剑，剑身画着龙纹，长剑扔出。

　　——御剑飞行！

　　虽然徐晃跟王猛心目中的剑仙形象有点差距，不过御剑飞行的徐晃还是充满了剑修独特的潇洒。

　　剑修号称第一大修，并不是吹出来的。

　　而此时半空中也蓦然闪现出一个年轻人，脚下是一个悬浮的红色法轮，表情倨傲，见了徐晃并不行礼，他的身上也是四个金剑的标志。

　　“徐晃，前面就是护山大阵了，到这里也就行了。”英俊得有点妖异的符修并没打算给徐晃面子。

　　徐晃眉头微皱，“马万良，新弟子观山，这是必修之路，你挡在这里是什么意思。”

　　“徐晃，你们转悠了一圈，该看的也都看了，这些菜鸟，还没资格进山，今天是我守山，你若不服可以去跟我师傅说，别在这儿啰嗦。”

　　马万良负手而立，目光扫过飞行舟，看到赵雅的时候，目光中藏着一丝欲望，扫过赵雅身后的胡静，更是露出一丝惊讶，没想到这一批人里面竟然还有这样惊艳的货色。

　　“马师弟，这些新弟子都是第一次瞻仰圣堂，行个方便，只需打开迷雾，让他们一观即可。”

　　赵雅微微一笑说道。

　　马万良对赵雅的态度就完全不同了，“赵师姐开口，自当遵从。”

　　说着双手一展，亮出一张灵符，笼罩圣山的迷雾渐渐散去，然后雄威壮观，堪称神迹的圣堂就出现了。

　　圣堂所处的圣山，是小千世界有数的名山，元气丰厚，对修行者也是大有裨益，当然如果不是圣堂的实力，一般势力还真无法拥有，虽然经历过很多次战斗，但圣堂的根基从未动摇，千年来，历代圣堂弟子不断的努力建成了现在威严不可侵犯的圣堂。

　　这是小千世界的奇迹。

　　王猛死死地盯着高高在上的圣堂，只是看看，心中就能勇气一股子冲动，总有一天他会在让那里的所有人都知道他！

　　马万良的大方相当有限，很快圣堂再度被迷雾笼罩，“赵师姐，回圣堂的时候，记得通知我，我得到了一株百年回春草，有些炼丹方面的问题想请教师姐。”

　　闻言赵雅也禁不住一动点点头，马万良笑着消失在迷雾之中。

　　修行者虽然可延年益寿，但岁月是把杀猪刀，还是会带走容颜，对于女性修行者，会想尽办法保持美丽，回春草就是其中的一种仙草，炼制回春丹的重要材料。

　　飞行舟掉转头离开了圣山，朝下面飞去，飞行舟上的众人这才明白，他们还没资格进入圣堂啊。

　　“赵师妹，这家伙可不是什么好东西，你还是小心点好。”徐晃御剑归位，提醒道，什么回春草，显然是醉翁之意不在酒。

　　“他是马师叔的宝贝侄子，惯坏了，大家何必跟他一般见识。”

　　赵雅倒是很淡然，“好了，所有弟子向中间集中，我要加速了，我们的目的地是圣堂雷光分堂，也是你们日后修行的地方。”

　　回到飞行舟的徐晃看了一眼直勾勾盯着圣山的王猛，“小子，往里面一点，一会儿飞行舟加速，甩出去你就真的要魂归圣堂了。”

　　王猛握着拳头一步一步往里挪，徐晃皱了皱眉头，忽然瞥见王猛额头的大汗，愣了愣，禁不住摇头。

　　这种情况他自然见过，恐高，极少数修行者会出现这种状况，但对于一个剑修，这无疑是致命的，说不定自己一时兴起还真可能犯了错误。

　　飞行舟呜的一声泛起白光，朝着圣山的北方俯冲下去，四位长老站在舟头，迎风傲然，而后面的菜鸟们则是人仰马翻，惊呼连连。

　　王猛咬着牙调整着重心，这种加速对他来说就是魂飞魄散一样的冲击。

　　等众人反应过来的时候，飞行舟已经落在圣山不远处的一座小山上，崖壁上刻着雷光分堂四个散发着金光的大字。

　　门口的广场上已经站着数十名弟子齐声高喊，“恭迎长老归来！”

　　四位长老望着一群头昏眼花的新弟子，大多数都被刚才的极速飞行弄得想吐，少数能站着的，也是脸色苍白。

　　王薄当扫过众人，雷鸣般的声音响起，“从今天开始你们就要开始雷光堂的修行，但是只有通过入门考验的人才有资格成为圣堂弟子。”

　　这无疑让一众新弟子心中一惊，本以为可以顺利地开展修行之路，没想到还有考验。

　　万靖冷冷地扫过众人，“去年招收五十人，只有二十人留下，前年招收六十人，只有十八人留下，今年人数虽多，能有多少人留下呢？”

　　顿时众人呕吐之心都被吓没了，这要是被淘汰了岂不是丢死人了，什么梦想和希望都戛然而止。

　　“赵广，你们的大师兄，遇到问题你们可以请教他或者其他师兄，现在分发符箓，你们的住处任务都在里面了。”

　　说话间，赵雅的左手多了一叠符箓，右手打开兰花印，符箓浮光掠影般一道道飞了出去。

　　王猛一入手，就有一串信息涌入脑海。

　　王猛丙字舍——五十六，剑修，雷光堂准三代弟子。

　　紧跟着是圣堂的规则，但凡圣堂弟子都要遵循，尊师重道，作为圣修，可切磋，但不得伤同门性命，等等。

　　入门任务：开垦灵田一亩。

　　后面都是如何开垦灵田的要求，圣堂不用学费，但是师傅传授技能，作为弟子的肯定是要尽力服务，以他们的能力也只能干这类杂事，只是没想到连成为杂工也要考验。

　　而修行方面，他的符箓里面只有培元功和一个夜间行走的照明术，也就是说剩下一个月的时间，他还是修行培元功。

　　众人表情各异，显然符箓都不尽相同，任务也不一样。

　　话音一落，四位长老就消失了，其他弟子也都轻松下来，各自散开。

　　赵广走到众人前面，“我是雷光三代弟子赵广，也是通过考验者未来的大师兄，这一个月你们就按照符箓的内容行动，严格遵守雷光堂的法规，谁要是违背，严惩不贷。”

　　“赵师兄，我有个问题，难道这个月我们都自己修行吗？”

　　“是啊，我这上面只有培元功，这有什么用啊？”

　　“大师兄，哪儿是乱龙山啊，我的任务怎么……”

　　赵广身后一些未散去的三代弟子禁不住大笑，赵广则是微微一笑，“难不成你们让我替你们完成任务吗，散去吧。”

　　说完也不理会众人，在一群三代弟子的拥簇下离开了。

　　“一群不开眼的笨蛋。”有三代弟子笑道，看众人的样子就跟看动物一样。

　　一群修行菜鸟完全傻眼了，这跟他们想的完全不同，熟悉的人都凑到了一起。


第十章 这地？这草？

　　“这搞什么啊，猛哥，你里面有什么，我这里有个小乘弓引诀，任务是射杀一只虎鹰，那是什么玩意啊，我看这帮三代弟子的样子也不像是会帮我们，我老子可是在我身上花了血本，要是被淘汰了，他非扒了我的皮。”

　　张小江有点跳脚了。

　　胡静没有理小胖子，“王猛，你里面有什么？”

　　“只有培元功，任务是开垦灵田一亩。”

　　“不是吧，当农民也算任务？”张小胖一脸的疑惑。

　　胡静也禁不住一愣，“怎么会，剑修的基础是小乘剑诀……啊。”

　　“怎么了，胡大美人，别说话说一半啊，这帮家伙怎么能厚此薄彼，我去找他们！”

　　胖子一听就急了。

　　王猛倒明白了，耸耸肩，“我是命痕二层，给我小乘剑诀也修习不了，没事，我只是开垦灵田，不是射杀虎鹰。”

　　“王猛，来之前我打听过，这入门任务并不简单！”胡静说道。

　　“难道我们真的要自己搞，能不能找那些二代师兄请教一下？”

　　张小胖的眼睛一转，计上心来。

　　胡静瞥了小胖子一眼，“就算你不找他们，他们也会找你的，只要能给好处，他们肯定会指点你，但修行肯定还是要靠自己，你自己衡量，别被他们骗了就行。”

　　胡静知道张小江有灵石，这东西对三代弟子同样是宝贝，不过这并不代表就能通过考验。

　　“了解，了解，我家可是做生意的，什么骗子能瞒过我的法眼！”

　　张小胖挺了挺肚子。

　　这点王猛倒是放心，别看小胖子平时嘻嘻哈哈，但真想骗他却没那么容易。

　　“我这里面是小乘炼元归心诀，任务是护理赵雅长老的炼丹炉。”

　　“我晕，这是什么世道，你们一个锄地，一个擦擦丹炉，咋我就这么悲催，虎鹰是什么玩意啊，听这名字很霸气啊！”

　　张小胖痛不欲生地说道。

　　“张小胖，我俩的考验不一定比你简单，恐怕另有内容。”

　　胡静说道。

　　王猛同样慎重地点点头，“天下绝对没有便宜事儿，修行更是如此，张小胖，别偷懒，管他虎鹰还是龙鹰，你都要弄死。”

　　张小胖圆嘟嘟的脸顿时揪在了一起，伸出了肥肥的手，“好，我有点燃烧了，一起拼吧，一个月后，我们一定要成为正式弟子！”

　　胡静的手搭了上去，“一定会！”

　　王猛把手放在上面，“那是必然的，我们三人可是百年难遇的天才！”

　　同行的一些人已经开始去找三代弟子套近乎了，王猛三人则各自按照符箓的指示前往自己的住处。

　　……

　　本以为住处在雷光堂里面会很近，结果越走越荒，半响看到山脚下的一个小破屋，上面挂着一个随风摆动的牌子丙字房五十八号。

　　王猛也愣了一会儿，这也能算是房子吗？

　　虽不能说风吹即倒，但真的够破烂的，打开草屋，里面空荡荡的，只有一个光板床，靠在旁边的是一把生锈的锄头，就是他的前任留给他的唯一财产。

　　王猛摸了摸，确定这不是一把神器，舒展了一下身体，禁不住打了个哈气，飞行舟的紧张加上走了这么远的山路这一放松下来浑身疲惫。

　　不管怎么样，总算抵达“仙境”了，一个飞跃扑向了光板床。

　　轰隆……

　　光板床应声倒塌，摔得王猛满眼小星星，茅屋顶的茅草哗啦压了下来，王猛挣扎着探出脑袋，望着满天繁星……无语。

　　这就是未来的超级大仙王猛的修行第一天。

　　此时在圣堂的剑宗一处房间，一个可爱得像小仙女一样的女孩子正趴在床上，晃动着白皙的小腿，不停地发出铃声般清脆的笑声。

　　她的对面是抛弃王猛的八折，只是此时的八折要大得多，身上洋溢着淡淡的火光，无比的优雅。

　　“笑死我了，笑死我了，还有这么笨的人啊，小红、八折，这么低俗的名字真亏他们想得出，小灵你是不是气坏了！”

　　小女孩笑得在床上翻滚，一旁的小灵显得很无奈。

　　堂堂灵兽九天火鸾，被当成雀妖，也确实够委屈的。

　　“话说，小灵啊，这里竟然有能伤到你的妖兽，要不是功课还未完成，真想立刻带你去揍它一顿。”

　　赵灵萱那星眸一样的大眼睛眨啊眨，充满了兴趣。

　　九天火鸾抖动了一下羽毛，抬起头叫了几声，赵凌萱摸了摸它的头，“了解，了解，知道你自己也行，五转金犀在这里很罕见了，不过还是你遇到的那两个家伙好玩，命痕两层的天才，岂不是满地都是天才。”

　　九天火鸾颇以为然地点点头，要不是看在对方帮了她一下，还少不得要给这个对她不敬的笨蛋一点教训。

　　灵兽虽然不能言语，但是跟主人之间可以进行灵魂沟通。

　　“对了，他不是剑宗的新弟子吗，雷光分堂是吧，嘿嘿，我们去找他玩！”

　　赵凌萱猛然一拍手，像是发现了新大陆，一旁的九天火鸾摇头摇得跟拨浪鼓一样，她再也不想见到那个粗俗的土鳖。

　　“小灵，我们是一伙的，别怕，我们偷偷地去，悄悄地回，师傅不会发现的！”

　　赵凌萱的眼睛放着不可阻挡的光芒，整天修炼修炼，成不成仙不知道，快成神经病了。

　　九天火鸾无奈地耸耸肩，这样的土包子有什么好看的？

　　想起这家伙对自己又揉又亲的，九天火鸾就一肚子气。

　　天刚蒙蒙亮，王猛忽然觉得鼻子有点痒，一个喷嚏就把自己喷醒了，还别说，元气充沛的地方就是不一样，昨天还累得跟头老牛一样，今天就神清气爽，弹了弹身上的灰尘和茅草，把锄头一扛，兴高采烈地开始了修行第一天。

　　所谓的灵田就是茅屋门口的黑土地，不得不说，这泛着蒙蒙光芒的黑土地确实元气很旺盛，他要在这一个月的时间内，把这块地去除杂草，然后把地翻好。

　　王猛估算了一下，最多半个月搞定，然后去帮张小胖抓什么虎鹰。

　　王猛拿出他的法器——护心镜，“镜子镜子，谁是这个世界上最有天赋的修行者？”

　　镜子泛起一层耗光，某人听了几百遍的声音响起，“王猛，毫无疑问是王猛！”

　　王猛挥舞了一下拳头，鼓劲完毕，开搞！

　　朝着手呸了几声，高高地举起锄头，嗨的一声锄了下去，还别说庄稼把式十足，他可是跟父亲做个农活的。

　　这是迈向成功的第一锄，当然要全力施为！

　　砰……

　　像是锄到了铁板一样，巨大的反震力，让锄头直接砸在了王猛的头上，顿时一个包就飘了起来，人也被打了个趔趄。

　　“干，怎么这么硬。”王猛捂着脑袋，蹲下来研究地面，丫的跟石头一样硬。

　　望着到处的杂草，王猛有点不太妙的预感，用力一拽，……纹丝不动……。


第十一章 日上三竿

　　王猛用了吃奶的劲儿，杂草就像是跟地面融为一体一样，纹丝不动，王猛一咬牙催动命痕，用上了自己的原力，这才让杂草一点一点地离开地面，那依依不舍的样子像是两个热恋中的情人。

　　在王猛憋死之前，终于成功地拔下了第一根草。

　　风吹过，遍地的杂草随风飘动，发出唰唰的声音，像是在嘲笑某人的自不量力。

　　王猛如同石化了一样，这地，这草，一个月？

　　要命啊！

　　修行，就像胡静猜中了的，虽然不知道虎鹰是什么玩意，说不定他要让张小胖帮忙了，这可太丢人了，使劲地抓着头发，好像他的头发是这些杂草一样。

　　在不远处，赵凌萱笑得人仰马翻，隐身符加万籁俱寂符，就是站在王猛面前，这菜鸟也发现不了。

　　赵凌萱笑得快断气了，还真有这样的好玩的笨蛋，那镜子，一想到赵凌萱就有种窒息的笑意。

　　一旁的九天火鸾都看不下去了，自己怎么会被这样的蠢货看中呢，他那双眼睛发现了自己的与众不同？！

　　九天火鸾颇为无奈地叹了口气，提醒一下主人晨修快要开始了。

　　“小灵，真棒，你发现了个宝贝，对了，你觉得他能坚持多久，我猜一天！”赵凌萱笑道，因为明天王猛就有更大的“惊喜”。

　　九天火鸾摇摇头，赵凌萱舔了舔粉红的嘴唇，“两天，为什么？”

　　“笨呗。”九天火鸾歪着头传达道。

　　赵凌萱一愣，紧跟着又是一阵欢笑，这一会儿比她一年笑得都多，兴奋地扔出一把短剑，和火鸾一起如同临波仙子一样腾空而去。

　　此时，王农夫随便吃了点干粮，补充了点体力，拥有命痕，吃喝方面的需求不会像普通人那么旺盛。

　　继续努力，耗了一上午，累得气喘吁吁，当真是一点没偷懒，王猛成功地拔掉了十二根草，同时元力消耗得一干二净。

　　不过王猛的斗志不但没有消退反而更加的旺盛，心中无比的感激，平时想把元力消耗掉很难，可是跟这些汲取了充沛元气的杂草对抗的过程，消耗迅速，简直是修行培元功的绝佳方法。

　　不得不赞一声，圣堂的长老们真是英明！

　　王猛就在地边盘膝一坐，开始修炼，元力一恢复就兴高采烈地继续农夫生涯。

　　拔草不是重点，借此修行才是真正要领悟的，长老们寓意深邃。

　　还别说一天下来，王猛成功地干掉了五十三根杂草，一天就这么过去了。

　　王猛睡得很香，梦中的他一剑荡平了所有的杂草，笑傲圣堂。

　　而此时的灵田，王猛费力清除的一块地，又开始长草，飞快地长……

　　此时雷光堂中，四位长老则在聊着这批新弟子，他们会从中选择比较优秀的重点培养。

　　“这一批里面也就胡静的资质还不错。”赵雅说道。

　　“是啊，不然何必弄那么多人，碰碰运气吧。”徐晃叹了口气，真是一茬不如一茬。

　　“老徐，那你也不用把命痕二层的垃圾都弄进来吧，我们雷光堂还没堕落到这个地步。”王薄当的声音响起。

　　徐晃的胡子抖了抖，“这小子有股劲儿，我听了喜欢，给他机会，对了，赵雅，你给他的任务是什么？”

　　“开垦灵田一亩。”赵雅微微一笑，其他人也是会心一笑。

　　徐晃一愣，“那怎么可能命痕五层的也没戏啊。”

　　“老徐，算了，赵师妹也是为你好，最低三层，你弄这么个二层的进来，如果让他蒙混过关，岂不是让别人笑话我们雷光堂无人，既然他资质不够，那就看看他有没有修行的运道了。”

　　万靖劝道，他和徐晃的关系非常好。

　　修行什么最重要？

　　天赋？错！

　　是命！

　　此时“领会”了长老意图的某人在梦中继续努力地拔草……

　　张小胖正在到处打听虎鹰这东东的消息，那些三代弟子对于这个很懂事的胖子还是很照顾的，张小胖的老子就指望这家伙光宗耀祖，而经商出身的他当然懂得怎么做人，修行者也是凡人，也有七情六欲，只是比普通人高些，而张小胖深以为然。

　　他也在挑灯夜战，虎鹰并不是妖兽，是小千世界的一种野兽，显然不是修行者的对手，但此物跟他的名字恰恰相反，个头极小，飞行速度如鹰隼，就算见到了也难射中。

　　张小胖喜忧参半，喜的是这家伙没什么杀伤力，小命可保，忧的是，雷光堂附近根本就没这东东，要抓就要到外面去。

　　何为外面？小千世界广袤无垠，除了修行宗派聚居的地方，都是各级别妖兽灵兽的地盘，对于修行菜鸟们，绝对是危险的。

　　张小胖立刻想到的就是王猛，他一个人根本不敢乱跑，况且猛哥抓鸟特有一手，但看了看外面的天色，只能倒头睡觉。

　　张小胖住的是甲字房，虽然跟奢华不沾边，倒也干净利索，日常用品一应俱全，这是拿两瓶好酒换的。

　　虽然环境很破烂，天为被，地为床，但是王猛睡的还是很香，累啊，梦到自己正在拔草，拔着拔着忽然地面裂开一个缝，整个人就掉了进去，身下如同万丈深渊，这时一片红彤彤的光拖住了他。

　　而此时耳边传来了，张小胖那独一无二的叫床声。

　　“猛哥，猛哥，你在哪儿……”

　　张小胖那个伤心啊，他难得起个大早找过来，却怎么都没想到王猛住的地方竟然这么偏僻，唯一的茅屋也塌了，该不会是被妖兽叼走了吧？

　　越想张小胖的呼唤就越急切。

　　王猛终于忍不住了，直接从茅草垛里跳了起来，“张小胖大清早的叫鬼啊！”

　　张小江见到王猛安然无恙胖脸笑得跟花一样，“猛哥，不早了，你这是练什么功啊！”

　　张小江指了指头顶的太阳，张小胖的“早起”显然是有折扣的，这一路找过来早就日上三竿了。

　　王猛扫掉身上的茅草，也是一愣，这都什么时候了，以往他早就醒了。

　　“你小子不去猎捕你的虎鹰到我这里干嘛？”

　　王猛从草堆里窜了出来，张小胖忍不住啰嗦道，“这哪儿是人住的地方，而且你这里已经是雷火堂的边缘了，危险啊，要不我找人给你换个地方吧。”


第十二章 所谓高人

　　“你的胆子什么时候能大一点，这里离灵田近，说吧，什么事儿。”

　　王猛问道，这胖子绝对是无事不登三宝殿。

　　张小江连忙把自己的计划说了出来，他先帮王猛把灵田搞定，然后王猛再和他一起去猎捕虎鹰，一举两得，一箭双雕，天才的决定。

　　王猛也没回答，直接带着胖子去灵田，当胖子吃奶的劲儿都使了出来才拔掉一根草的时候，胖子顿悟了。

　　“靠啊，猛哥，这不是忽悠我们吗，你这地猴年马月才能开好啊，我那虎鹰雷火堂根本没有，要去雷鸣峰那边，这一路上，万一碰上个魔修，妖兽什么的，还不把我收了……猛哥……猛哥……你怎么了。”

　　王猛目瞪口呆地望着昨天耗费了一天才清理出的一块地，此时已经杂草重生，“这里，我昨天已经清理好了，一晚上又长出来了！”

　　胖子无语了，“这圣堂也太欺负人了，要不，我们不干了，回去算了。”

　　砰……

　　胖子的头上挨了一个爆栗，王猛蹲在地上，盯着眼前的杂草，“可能是我的方法错了，要不放火烧！”

　　“好主意！”

　　两人拿出火石，开始放火了……

　　不远处，赵凌萱乐开了花，师傅正好有事外出，那五转金犀吸引了不少修行者，此兽的角可辟邪，而且既然到了六转必然会内丹了，必然会被修行者觊觎。

　　“笨死了，放火烧，真亏他们想得出来。”

　　赵凌萱一边吃着零食，一边看戏，“小灵啊，那胖墩也挺好玩的，这么点胆子竟然也敢修行。”

　　九天火鸾则是百无聊赖，她可不觉得两个土包子值得浪费这么多时间，倒是那头金犀让她惦记。

　　王猛和张小胖的火烧灵田计划自然以失败而告终，这种凡火又怎么能烧掉吸收了灵气成长的杂草。

　　火没放成，两人却搞得灰头土脸，望着似乎在嘲笑他们的杂草，王猛和赵小胖都有点晕了。

　　“这里面肯定是有蹊跷，只是还没发现！”王猛很坚定地说道，他相信徐长老，如果要淘汰，当初就直接淘汰了，何必这么麻烦。

　　“猛哥，动脑的事儿，别找我了，我先休息一下。”

　　就在王猛苦思冥想办法的时候，一个声音在两人耳边响起。

　　“杂草群中有命草，乃至整个灵田杂草的本体，要除此杂草群，要先找到命草。”

　　冥冥的声音惊醒了王猛，也让胖子狐疑地私下张望。

　　王猛站了起来，四下张望，却什么人也看不到，只能凭空作揖，“多谢前辈指教，请问这命草如何寻找？”

　　“感觉！”

　　感觉？

　　王猛和张小江都是丈二和尚摸不着头脑。

　　赵凌萱则笑翻了，在九天火鸾面前摆了个摸胡子的姿势，“有这么可爱漂亮的前辈吗？”

　　火鸾摇摇头，“就算告诉他们也没用，修行者要辨别，怎么都要命痕十层以上，还要配合相应的方式，用感觉的至少要命痕二十层。”

　　九天火鸾还是不太理解主人的恶趣味。

　　“我当然知道，不给他们点希望不就绝望了，那多没意思。”

　　赵凌萱向小口中扔了一个果仁，红唇砸吧了几下，说有多可爱就有可爱。

　　张小胖望着满目的杂草，立刻有沮丧了，“这前辈真不给力啊，说话说一半，感觉是女人才有的玩意。”

　　王猛的眼睛死死地盯着灵田，命草，命草……集中精神，感觉？

　　没错！

　　用自己的元力去感知，那命草肯定是与众不同，再怎么隐藏也无法改变这一点，要用心，要用感觉！

　　王猛尽可能的放松自己，让身体舒展开来。

　　这种感知，是强力修行者凭借强大元力才能做到的。

　　赵凌萱也没想到王猛竟然真的摆出高手姿态去感知，还别说这造型还真像。

　　一旁的火鸾也无语了，其实修行者对付灵田杂草最简单的方式就是放火，只不过是火法术罢了。

　　王猛想放松，但实际上，他的感觉根本放不出去，元力太微弱了，可是就在遇到屏障的那一刻，似乎有什么东西一下子扩张了，瞬间扩张了出去，王猛有一种非常清晰透彻的感觉，整个灵田都在他的洞察之下。

　　另外一边，张小胖真在跟一颗他觉得是命草的杂草奋战，因为他觉得这根草比较胖，营养这么好，说明地位很高。

　　王猛隐约要抓住点什么，猛然想起“前辈”所说的关键——感觉！

　　不能被外物所迷惑！

　　王猛果断地闭上了眼睛一步一步朝着灵田内走去，视觉消失。

　　风声停了……听觉消失。

　　渐渐草拂动身体也感觉不到了……触觉消失。

　　赵凌萱笑不出来了，一旁的九天火鸾也瞪大了眼睛，……这……怎么可能？？？

　　王猛的嘴角泛起一丝自信的笑容，一根比较矮的杂草，外表上比一般的杂草还不起眼，很容易被忽略，但在王猛的感觉里却显得那么突兀，它主宰着灵田里的一切杂草。

　　王猛一把抓住，猛地睁开眼睛，“嘿嘿，捉迷藏游戏结束，出来吧！”

　　催动元力，一声爆喝，命草直接被王猛拖了出来，瞬间，整个灵田的杂草像是被抽干了水分一样，一下子蔫了下来，王猛跺了跺地面，发现灵田的地都软了。

　　这时张小胖也拽着他的那根杂草摔了一个跟头，随手还带起一大把。

　　“张小胖，我找到了，哈哈，多谢前辈指点，王猛感激不尽！”

　　虽然不知道那位高人还在不在，但是王猛还是要道谢的。

　　“靠，这家伙就是命草啊，瘦不拉几的，没什么特点嘛，我还以为它会长得像人参呢。”

　　胖子翻来覆去地打量着，却也没看出个所以然，“猛哥，你怎么知道是他，太神了，难道你真的学会了女人的第六感？”

　　“滚你的，其实很简单，你啊，只要静下心用感觉去找就好了，我说嘛，长老们分配的任务都是有道理的，修行要坚持，同时也要动脑！”

　　张小胖狠狠地拽了一下命草，“这家伙跟我们制造了这么多麻烦，把它大卸八块如何？”


第十三章 菜鸟的惩罚

　　不知道是不是错觉，王猛感觉命草似乎在求饶，“算了，这家伙也是个草头王，说不定什么时候能派上用处。”

　　王猛随手放进了乾坤袋中。

　　赵凌萱的果仁掉到了地上，……这也行？

　　揉了揉眼睛，“小灵，这是真的吗？”

　　九天火鸾也瞪大了眼睛，这跟雀妖忽然变成了火鸾一样的震撼。

　　……运气……

　　“这运气也太逆天了吧？”赵凌萱喃喃道，就算是也没可能这么快。

　　“哇塞，猛哥，地也变软了，我看我们十天就能搞定！”张小胖甩了一锄头，直接插入地下。

　　“什么十天，三天内搞定，然后就去做你的任务。”

　　“猛哥万岁，我就知道，跟着你混肯定没错！”

　　张小胖的马屁术横飞。

　　两人说干就干，一个拔草，一个松土，热火朝天地跟灵田战斗了起来。

　　热闹没了，赵凌萱跺了跺脚，小嘴撅了起来，“不好玩，小灵，回家了！”

　　火鸾跟在主人的身后，身为灵兽的她也弄不明白，难道此人有什么隐藏的天赋？

　　当初他是怎么从那么多雀妖中选中了自己呢？

　　三天，王猛说到做到，张小胖负责拔草，王猛负责松土，失去了命草，杂草是有点反抗，但已经微乎其微了，毕竟张小胖可是命痕四层，发起飙来也很猛，没了杂草的掣肘，灵土也就没那么顽固了。

　　而球球则在负责运输，还能帮着平整土地，相当给力，这让王猛想起了不负责任的八折，不过王猛有种直觉，早晚还会和八折碰面的。

　　第四天一大早，张小胖早就准备好了，双手使劲地从乾坤袋里掏出一把大剑，“猛哥，这剑不错，给你的。”

　　王猛接过大剑，但也没说什么，想来是跟那些三代弟子换的，就算不值也没办法，毕竟情况不由人。

　　要到外面去，武器也是必须的，在圣堂范围内，一般不会有什么危险，无论妖、兽，还是魔修都轻易不会招惹圣堂，但是你离开圣堂的地盘，就不好说了。

　　王猛挥舞了一下大剑，“还行，就是有点轻。”

　　顿时张小胖张大了嘴，“真的假的，这剑好重的。”

　　“有吗，没觉得啊，大概是这两天干农活力气变大了吧。”王猛握了握拳头，他真没什么感觉。

　　“猛哥，我买了两张保命符，引路符，哦，神行符，还有勾引虎鹰的诱饵，我们的食物，两颗续命丹，我老子给我的家当这一票全砸进去了，破釜沉舟，不成功便成仁。”

　　张小胖可怜兮兮地说道，他的要求很低，只要能通过测验就行。

　　“瞧你这点出息，我们一定能行，胡静那边怎么样，你遇到她了吗？”

　　“没有，胡大美人所在的地方是长老和高级弟子呆的，我们属于闲杂人等，进不去啊。”

　　胖子有点羡慕，胡静的天赋和家世，决定了命运跟他们有本质的差别，从一开始就是这样，只是胡静的性格和友情竟然会让他们忘了这一点。

　　“出发吧！”

　　王猛看了一眼自己的灵田，还别说真有点了感情，胖子打出引路符，引路符化成一团火光飘在两人的前方。

　　二人一人一张神行符，神行符也都是低级符，专门为他们这样的修行菜鸟准备的，但是确实很实用。

　　两人立刻体会一把急速狂奔的感觉，胖子刚想开口说话，就被呛了一嘴的风，吓得他连忙闭嘴。

　　从雷光峰到雷鸣峰有数百里，对于长老这个级别的修行者根本不算什么，但对于菜鸟们虽有神行符的帮忙也要花上几天的时间。

　　小千世界的景色对两个年轻人充满了吸引力，很快危险就被抛诸脑后。

　　“张小胖，我们的路对不对啊，我腿都快断了，这雷鸣峰在哪儿啊，好歹都是雷字辈儿的，我们都跑了三天了。”

　　张小江擦了擦额头上的汗，这种长途跋涉太不适合他了，“路引是这么指示的啊，没错啊。”

　　“会不会是那个师兄弄错了路引？”

　　王猛看着四周浓郁的密林，真是郁闷，为了节省时间，他们是日赶夜赶，按理说现在也应该到了。

　　“不会啊，他说，这个任务是弓修常见的，可……”张小胖也望着周围，怎么都有种阴森森的感觉。

　　“你觉得我们这里像是雷鸣峰吗，这路引还在指引我们向前，不对劲啊，停下来吧！”

　　现在就算不到雷鸣峰，也至少能看到了，可是感觉他们却进入了不知名的密林之中，这诡异的气氛让他有点不安。

　　也许是响应两人的猜测，密林深处传出奔雷一样的低吼，地面随之震动。

　　两人面面相觑，此时天色也渐渐暗了下来，前面好歹还有个路，现在连路都没了，跟着这路引继续下去鬼知道去哪里？

　　“张小胖，你这些东西是怎么换的？”

　　王猛问道，这时胖子也感觉到不对劲了，“就是我老子给的钱和一些好东西，不过他们说不够，非要我的灵石……”

　　“你给他们了？”

　　“没啊，我哪儿会那么笨，卖我东西的叫周谦，是三代弟子里面专门倒卖小道具的，可是这些东西我又确实需要，所以就找赵广大师兄做个见证，如果我们完成任务就把灵石给他，如果完不成就作罢。”

　　“灵石呢？”

　　“……在赵广那里啊，我叉，该不会他们合伙阴我们吧，日啊，好歹也是同门，不用这么狠吧？？？”

　　胖子哭丧着脸，泪汪汪地看着王猛。

　　“不是阴我们，是阴你，也好，也好，这一课上得好！”

　　“猛哥，看这样子，他们是想让我们有去无回，哪里好啊。”

　　张小胖望着阴森森的四周，感觉更冷了。

　　王猛舔了舔嘴唇，“胖子记住了，这就是修行世界的规则，比外面还不要脸，吃一堑长一智，何况，我们还没完！”

　　修行本就是夺天力添寿增力，资源有限，争夺肯定激烈，圣修虽然不像魔修那么狠，但也不是过家家。

　　上当受骗，只能说明自己笨，新人总是要付出代价的。

　　只是对于二人来说，这个代价确实有点沉重了。

　　“猛哥，怎么办，现在回头吗？”张小胖总觉得有什么盯着他。


第十四章 融合神格

　　“继续走吧，把那破引路符收起来当证据。”王猛说道，两人只能凭着感觉前行。

　　但越走越深邃，耳边总有说不出来奇怪的声音，搞得王猛和张小胖都是心惊肉跳，王猛虽话说得狠，可是也只是给自己壮胆，这里哪儿是他们两个的级别能接触的地方。

　　也不知道黑暗中似乎多了一道光，这让两人的感觉稍微好一点，毕竟在这种鬼地方光总是能给人安全感。

　　两人加快脚步，说不定运气好能走出雷池。

　　越往前，脚步越快似乎有什么东西在呼唤他们，那种感觉很温暖，像是即将回家一样。

　　王猛和张小江的脸上都露出笑容，他们马上就要安全了，王猛的心中产生一丝怀疑，但这丝疑惑很快就消失在那种安全感之中。

　　人在危险的时候总是下意识地躲避危险，何况那呼唤力又那么强。

　　在光的尽头，是一只庞大的迷魂蛛妖，那光则是它的招魂珠，算是一种天然法宝，通过猎魂珠施展出的迷魂大法相当恐怖，无论妖、兽还是修行者一旦进入它的攻击范围都会乖乖地成为盘中大餐，猎魂珠之下是一盘蛛网，当猎物迷迷糊糊踏上的时候就会被捆得严严实实，然后任它吸食。

　　蛛网下面一堆堆白骨，这迷魂蛛妖也是雷池一霸，无论是妖物还是修行者，修行迷魂类法术的都是最不愿意招惹的，防不胜防。

　　王猛和张小江这种菜鸟面对这样的妖物毫无还手之力。

　　迷魂蛛妖流着口水望着这两个小猎物，它的最爱是修行者的元力和血肉，要比妖兽来得更纯粹更鲜美。

　　眼看就要到迷魂蛛妖的跟前，王猛这才惊醒过来，但迷魂蛛妖口中的细针已经扎向了张小江，显然张小江的元力更丰富也更白嫩。

　　王猛眼中红光一闪，一声爆吼把张小江推到一边，细针直接插入了王猛的胸口。

　　血喷了张小江一脸，那热热的东西也让张小江从迷魂中醒过来。

　　“快……跑！”

　　“猛哥！”张小江浑身的肉都跳了起来，“我操，老子跟你拼了！”

　　张小江掏出弓箭，可是弓还没举起，迷魂蛛妖头上的猎魂珠又发出光芒，张小江几乎没什么抵抗双目立刻失神，瞳孔放大。

　　看那猎魂珠的大小，恐怕四十级的修行者来了都要绕道走，如果单论元力攻击，恐怕连五级的修行者都能搞定他。

　　迷魂蛛妖缓缓爬向王猛，没想到这种小猎物还需要劳动它大架，这次吸针的目标是王猛的头颅。

　　轰……

　　王猛身体一团红色的光芒炸开，充斥着全身，身体渐渐悬浮起来，迷魂蛛妖的吸针怎么都捅不进去，拼命地对着王猛晃动他的猎魂珠，却也毫无用处。

　　光芒在王猛的身体中忽闪忽失，剧烈膨胀又瞬间收缩到无，几个来回之后，蓦然一道炫目的绽放。

　　红光的范围并不大，而整个小千世界却突然之间天地失色，天空雷鸣不断，像是有什么不该出现的东西现世一样。

　　滚滚雷鸣是天劫的征兆，此时小千世界几个强者忽然仰望天空，心中莫名的惊骇，……怎么可能？？？

　　有人要渡劫？？？

　　看这规模……

　　飞升大天劫啊！

　　谁？剑身？魔尊还是邪主？

　　这些强者的眼神中充满了难以置信，羡慕？嫉妒？

　　但是更诡异的事情又发生了，从没见过天劫还有收回去的，可是眼见正在形成的天劫又莫名其妙地消失了，就像是一场误会。

　　这一气象折腾得三宗五派的老祖们好一顿忙活，却一无所获。

　　此时雷池的王猛已经张开了眼睛，伤口正在红光之下缓缓恢复，直到红光全部消散，化为乌有。

　　王猛还是王猛，但眼睛却深邃得像是无底洞一样，淡淡地看了一眼迷魂蛛妖，那一瞬间迷魂蛛妖竟然被吓得跳了起来，迅速地后退想要逃走。

　　王猛嘴角泛起一丝冷笑，双手念动法诀，澎湃如同海浪一样的邪意瞬间笼罩过去，迷魂蛛妖的猎魂珠瞬间爆裂，惨叫着把爪子插进了自己的身体，折腾了几下变成了碎块。

　　王猛望着自己的双手，一时之间无数的记忆滚滚而来。

　　师傅，什么是天道？

　　我的天赋就是坚持！

　　我定逆天！

　　我一定会成为一名剑修，不求长生不死，但求轰轰烈烈。

　　神格落入小千世界是什么样，无人知晓，莫山做的前无古人后无来者，这三界之上的顶级神物又岂是一般修行者所能容纳。

　　如果王猛真的激发神格，那庞大的力量恐怕直接把他摧毁，要么就变成一个没有思维能力的煞星，这无知的迷魂蛛妖却帮了大忙，给了王猛致命一击，神格自动护主，产生了奇妙的蜕变，王猛的灵魂，莫山的神格在为了生存的大前提之下变成了完美的融合。

　　王猛的一切莫山的一切点点滴滴融汇在一起，前世今生，像是一场梦一样。

　　那意境根本超出了小千世界，瞬间引发天劫，可是天劫还没形成，融合就完成了，失去了目标的天劫也只能消散。

　　莫山？还是王猛？

　　已经不分彼此，现在只有一个名字一个人，那就是全新的王猛。

　　周围的一切有一种既熟悉又陌生，这就是现在的小千世界吗？

　　地上的小胖子，张小江，我的好哥们！

　　王猛的嘴角露出一丝温暖的笑容，仰望天空，没错，莫山已经死了，现在只有王猛，一个全新的开始，也许这才是真正的命运。

　　妄天如何了？

　　千年来最强的两个修行者，他有了崭新的生命，天劫虽然凶猛，但妄天确实是千年来第一人，想来他不会放过自己，可是转而一笑，这里是小千世界。

　　轻轻拍了拍张小江的脑袋，小胖子一个激灵站了起来，“杀啊，你老母的，老子射掉你的鸟！”

　　砰~~~

　　张小胖的脑门上挨了一记，“迷魂蛛妖哪儿来什么鸟。”

　　“猛哥，猛哥，你还活着！”

　　张小胖的弓啪嗒一下掉了，一把抱住王猛一把鼻涕一把泪的，那哭的是一个稀里哗啦。


第十五章 路遇单挑

　　王猛茫茫然，这种感觉既熟悉又陌生，渐渐化成微微一笑，体会着这浓浓的友情，这才是真正的生活，这才是修行啊！

　　“好啦，你的鼻涕流到我衣服里了。”王猛笑道。

　　张小胖扒开王猛的衣服，那伤口只剩一个小点，“猛哥你真没事儿？该不会是回光返照吧？”说着肥嘟嘟的脸就揪在了一起，马上又要奔流不息了。

　　砰……

　　王猛一个爆栗扔了过去，“你才回光返照呢，我这叫大难不死，必有后福！”

　　这话王猛确实是有感而发，真的大难不死啊！

　　望着一边死成一堆烂的迷魂蛛妖，张小胖忍不住过去猛踹了几脚，蛛妖的尸体动了一下，立刻把张小胖吓得老远，惹得王猛也有些忍俊不禁。

　　这种感觉真的很美，圣亦如何？邪亦如何？

　　圣堂弟子吗，天意也无法阻挡他了。

　　他将是史上第一个圣邪双修之人，从此之后，我命由己不由天！

　　“猛哥，我们快走吧，这家伙可能是碰上了天敌，此地不宜久留！”

　　大难不死的张小胖变得神采熠熠，王猛也挺佩服的，这么大神经的人还真不多见。

　　然后张小胖就发挥了他的无敌直觉主动带路，王猛则无所谓，随意地逛逛也好。

　　雷池吗？

　　从没听说过，也是，这么多年了，很多东西都变了。

　　忽然又一转念，自己也是年轻人，怎么能这么老气。

　　“猛哥，你快点，要不要我背你？”

　　“来了，来了！”

　　王猛不疾不徐地跟在张小江身后，两人大步流星地朝着错误的方向狂奔而去。

　　男人的直觉，总是不准的。

　　逛悠了两天打转转的张小胖也有点不好意思，“猛哥，要不你试试吧，让我引路，这辈子恐怕都走不出去了。”

　　王猛微微一笑，走了几天的路，把张小胖累了个够呛，对当王猛来说每一天都是新的体验，新的感悟，邪修的神格在超脱法则之时，脱去了力量，只留下意境，虽说力量要从头修起，却也去掉了邪修那容易迷失自己的执念，那执念让莫山在最后一刻还圈住了自己。

　　而现在的王猛则没有束缚，谁也无法束缚他，他有的是时间，天道就在体悟之中。

　　“好吧，我们换个方向，就是太阳升起的地方吧。”

　　王猛指着左侧，张小胖抬头望着密密麻麻树木，太阳升起？

　　无所谓，管哪个方向，反正自己是分不清的，两人走了没多久，忽然不远处响起一声爆喝。

　　“李天一，你站住！”

　　一道光芒闪过，出现在年轻人五丈之外，年轻人腰间斜斜地挎着一把剑，连个剑鞘都没有，一副吊儿郎当的样子。

　　停了下脚步，无奈地摇摇头：“良元，你烦不烦啊，我刚被师傅骂过，不让我出手，你想要跟我单挑先去找我师父说。”

　　被称为良元的人则是严肃认真，身上正正地背着一把长剑，看样子也不过二十左右，但是很惊悚的是，他衣服上已经有两把金剑了，简直是活见鬼啊！

　　张小胖的眼珠子都快掉出来了，乖乖，怎么还有这么逆天的怪物存在。

　　另外一个被称作李天一的年轻人，年纪更小，但衣服上也有一把金剑，最让两人吃惊的还在后面。

　　“你放心，我们点到即止，李天一，天然命痕十层，修行三年，进入命痕十五层，十七岁修成李家命痕二十层以下不能碰触的九天御火剑，号称圣堂百年来最杰出的天才。”良元露出一丝嘲讽，“你的胆子不至于就这么点吧！”

　　良元冷冷地说道，身为圣堂九杰之一，这两天跟随师父追杀五转金犀，以往他们都是长老们称赞的焦点，但自从李天一出现之后，所有的赞美之词都成了他的专属，最关键的是这家伙整天吊儿郎当的，修行对他来说似乎只是业余爱好一样。

　　李天一无奈地耸耸肩，“良元师兄，老头子们就是喜欢吹，良师兄二十岁进入命痕十八层，已是各分堂记录，我哪儿是你的对手，何况良师兄的乾水剑法还是我的克星。”

　　“少废话，你既然赢了我师弟，我作为仙源堂的大师兄，怎么都要找回场子，今天不打你是别想走了，……或者你直接认输也行！”

　　良元傲然道，说着拔出了背后的剑，顿时元力汹涌而出，剑光四射，这就是命痕十八层的实力。

　　王猛露出会心一笑，十七岁命痕十五层，算是不错了，当然重要的是此子灵性要比那个良元足得多，而一旁的张小胖则是震惊得说不出话来。

　　李天一无奈地耸耸肩，“良师兄，那是你师弟不让我上厕所啊，其实啊，我这个人最怕麻烦了，可是面子给你了，你还要自找没趣，那就怪不得我了，只是咱们要先说好，你要是输了，你们仙源堂的人以后就不要烦我了。”

　　“哼，我要输了，以后我们仙源堂弟子见了你绕道走，出剑吧。”

　　良元凝神说道，这家伙也太自以为是了。

　　“良师兄，先请，先请。”李天一还是很随意的样子，根本没把跟前的人放在眼里。

　　张小胖也没想到能一睹高手的战斗，作为一名标准的修行菜鸟，强者粉丝，心中怀揣着无限的敬仰，还有点紧张。

　　九天离火剑可是赫赫有名，乃是圣堂李家的独门绝学，命痕二十层以上才可以修行，命痕的控制相当复杂，一个不好就会走火入魔，而李天一竟然以十五层的功力修行，……还成了，人比人气死人啊。

　　虽然对手比自己弱了好几层，但良元丝毫不敢大意，念动剑诀，手中的宝剑泛起一道道水波一样的元力，以他强出对方的元力，加上水克火，此战只要稳扎稳打，必然取胜。

　　蓦然一道道银链一样的剑气轰向李天一，良元早从自己师弟那里了解了对手的实力，所以一上来就用全力，灭对方一个措手不及！

　　乾水剑法中最强的一招——溺海无涯！

　　以命痕十八层的强横元力，瞬间爆出十八道剑气，正是把元力发挥到了极致，哪怕是再挑剔的师傅也要点头赞扬一番。

　　身为圣堂九杰之一，良元并不是吹出来的。

　　李天一还是那副要死不死的表情，身体晃晃悠悠地在剑气中穿梭，仿佛那不是要命的剑气，只是游戏罢了，但是这么密集恐怖的攻击，就这样轻松松地一道道让过了。


第十六章 没本事的装逼是傻逼

　　良元眉头一紧，一声爆喝，手中的长剑猛然一挑，剑诀在动！

　　让过去的六道剑气猛然回杀，跟前面的剑气前后夹击，而此时李天一装逼的动作已经做老，再换招已经来不及了。

　　良元嘴角泛起一丝笑意，这就是目中无人的代价！

　　这才是真正的溺海无涯！

　　被包围的李天一像是傻了一样被剑气包围，猛然……吼~~~~~~~

　　砰……

　　王猛和张小胖彻底被惊呆了，仿佛有一条火龙冲天而起，张小胖自认眼力是他最优势的地方，可是眼前只是一抖，那四面八方的剑气就被扫荡一空。

　　这一招如同潜龙腾渊，势不可挡！

　　李天一的剑已经架在了良元的脖子上，微微一笑：“良师兄，我对你们仙源堂真的没兴趣，以后别来烦我了。”

　　良元的面色苍白，瞳孔放大，一剑……

　　自认天赋超群，修行更是无比的努力，十年苦修的乾水剑法，竟然被一眼看穿。

　　良元整个人如同散架了一样，天才是靠着自信和自尊前进，有一天忽然发现，自恃的一切，在对手看来是那么的可笑，自是崩溃。

　　“我输了。”

　　良元咬着牙说道，以命痕十八层挑战命痕十五层，已经很没面子，结果还输得这么惨，他只能坚守着最后的尊严，只是整个人都伛偻了。

　　李天一摆摆手，良元离去的步伐有点踉跄。

　　这就是老头子禁止他跟别人决斗的原因，他的存在对年轻一代的修行者不是鼓励，不是目标，是摧残。

　　问题是，他很少找别人麻烦，都是别人找他啊。

　　“何苦来哉。”李天一无奈地耸耸肩，这句话最近说得好多。

　　“戏也看完了，朋友，别鬼鬼祟祟的了。”李天一淡淡地说道。

　　张小胖一惊，心脏砰砰砰直跳，靠，该不会是被发现了吧？偷看别人比武可不是什么正派的事儿，虽然两人只是恰逢其会。

　　“你是自己出来呢，还是我请你出来呢！”李天一望向两人藏身的地方。

　　王猛和张小胖只能站了起来，“咳咳，李师兄，我们不是有意的，只是恰巧在此地拉屎。”

　　张小胖连忙解释道，不过也真亏他说得出来。

　　李天一倒是愣了愣，怎么是两个人，他是感觉到一个人，不过看看两人的打扮，还有那微弱的气息，禁不住摇头，两个废物，真没劲，这次出来本以为能遇到什么好玩的事儿，结果全是废物。

　　“懒得和你们计较，快滚吧。”李天一随意地摆摆手，目光中露出不耐烦。

　　张小胖松了一大口气，拉着王猛就要走，……没拉动。

　　王猛禁不住一笑，“滚”，真有趣。

　　“这位师兄，脾气别这么大，山外有山，出来混低调点好！”

　　王猛笑道。

　　李天一看了王猛一眼，差点笑出声来，竟然来了个比他还会装逼的，“小子，没实力学人家装逼是傻逼。”

　　嚼着一根小草，悠哉悠哉地离开了，仙源堂也被他扁平了，想来老头子又要发火了。

　　张小胖拖着王猛，猛哥这是搞什么，这可不是在凡间的街头，何必惹这种怪物。

　　“你的九天离火剑还是欠了火候，刚才良元的剑只要再挑高三寸，你可能就没那么幸运了，这种破绽要是定型了，以后就难改了！”

　　王猛继续说道。

　　“猛哥，猛哥，别乱说话，走吧，走吧。”张小胖死命地拽着王猛。

　　可是李天一的身体却突然如同石化了一样，缓缓地转身，双目中爆发出惊天的气势，跟刚才完全像是换了一个人。

　　张小胖吓坏了，干啊，这怪物刚才竟然还没尽全力，猛哥这是吃错药了，得罪这种人。

　　“有意思，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，既然你能看出来，一定能破解了，好，比试比试吧！”

　　李天一的表情完全变了，整个人像是燃烧了一样，他的九天离火剑由于命痕层次不够，是有点不到位，但到目前为止能看出来的，只有自家老头子，师傅都不行。

　　张小胖傻眼了，玩命地摆手，“师兄说笑呢，我二人还未入门呢，修行不过五层，怎么是李师兄的对手。”

　　“我没说你，这位兄台可是高人，难道是看不起在下？”

　　李天一完全换了一个人，求战欲望熊熊燃烧，看来所谓规矩还是因人而异的。

　　“师兄说笑啊，我们真不到五层，比灵石还真啊！”胖子恨不得把心掏出来给对方看，开什么玩笑，这可是会死人的。

　　“好说，我把威力控制在五层以下，这样也不会受伤，挺好，挺好。”李天一笑道，压制威力更考究对于剑法的领悟，难度更高，家里的长辈也常这样陪他练剑。

　　张小胖还想说话，一旁的王猛已经站了出来，遇上便是有缘，指点一下又何妨。

　　张小胖张了张嘴，这是走什么运啊，命痕二层对抗命痕十七层，靠啊，就算把威力压低，也是一根毛的胜算都没有啊，猛哥不是刚才摔坏了脑袋吧。

　　哪头猪说的大难不死必有后福啊，福你全家！

　　王猛已经拔出了剑，对面的李天一也拔出了剑，降低对命痕的控制度，可以非常轻松地控制威力。

　　这就是差距，让很多人绝望的差距。

　　王猛握了握手中的剑，假货，不过二层的元力应该还撑得住。

　　李天一见对方的随意也露出惊奇，还是第一次见到有人在他面前如此轻松，“既然兄台不肯出手，我就不客气了，先接我一剑吧。”

　　虽然压低了威力，但是水平是摆在那里的，命痕十七层可控的招数和境界差距太明显了。

　　行云流水的步伐，一剑斩出，在张小胖看来完全无懈可击，闪也不是，躲也不是，迎上去……更是找死。

　　李天一的攻击如同艺术一样，至少在张小胖看来完全是不可阻挡的。

　　王猛轻轻退了一步，让开了凶猛的一剑，但第二剑已经杀了过来，直接掠向王猛的咽喉，张小胖的心都弹到嗓子眼了，但是王猛的脖子竟然随着剑移动，剑贴着脖子，只要快上一分，这脑袋就要和身体说拜拜了，可是这一剑又躲过去了。


第十七章 从此以后，我命由己不由天！

　　李天一的战意完全被挑起了，这才是他想要的，除了老头子从没一个人敢用如影随形躲他的攻击！

　　从来没有！

　　这世界上竟然还有比他更狂妄的！

　　不知不觉，李天一已经用上了九天离火剑，虽然没有元力的支撑，但九天离火剑的剑招依然可以用完美来形容，无懈可击。

　　张小胖也完全被李天一的招式吸引了，降低到这种威力，他也能看清楚。当然命痕是如何组合的就无从得知了。

　　王猛闪得很危险，每次都是差之毫厘，嘴角总是挂着一丝若有若无的笑意，生死之间，依然是那么的美妙。

　　李天一真的是被刺激了，手中的剑越来越快，胖子的眼珠子都快掉出来了。

　　蓦然元力炸开，哪怕只有五级的水平，也能产生不小的威力，正面抵挡，命痕十层以下恐怕都得甘拜下风。

　　元力是死的，通过命痕组合才能绽放光彩，这才是修行的奥义！

　　如同火龙之吼，霸气无双。

　　杀！

　　李天一的离火剑杀出，绝对无法闪避！

　　威势十足，潜龙腾渊，势不可挡！

　　就算你知道弱点，又如何？

　　九天离火剑，可是圣堂最强的绝学之一！

　　噌……

　　斜刺里的一剑杀出，很突兀，潜龙腾渊确实势不可挡，但破绽就在爆发的一瞬间，气势可以掩盖，但若气势不能影响的对手，这一缺陷就是致命的。

　　一直闪避的王猛一剑挥出，不快不慢，却偏偏穿透了剑阵，那把次等的长剑穿越了唯一的缝隙，剑尖定定地点在李天一的脖子上，九天离火剑戛然而止。

　　“天一，你的九天离火剑未竟全功，要记住，最强的时候也是你最弱的时候！”

　　“师傅，你觉得有谁能看得出，又有谁能抵挡我的气势。”

　　“山外有山，人外有人！”

　　“是吗，我还真想见识见识，嘿嘿。”

　　李天一看到的是师傅的无奈，因为同辈中无人能及，连很多修行几十年的修行者都不是他的对手。

　　他是不败的，他是无敌的李天一。

　　眼前的一切，显得那么的不真实，对手的剑指着自己的咽喉，冰冷，血，一滴，一滴地落下。

　　他，李天一，竟然输了？？？

　　输得这么彻底？

　　哗啦，王猛手中的剑裂开掉了一地，……这玩意太劣质了，难道是用脚锻造的吗，一点剑风都挡不住。

　　王猛看了看李天一的表情，忽然觉得自己有点过，刚准备说几句安慰的话，就觉得自己被扛了起来，……是张小胖。

　　丫个呸的，此时不跑更待何时，剑都被震碎了，这些世家子弟都是喜怒无常，万一恼羞成怒，他们这两百多斤肯定命丧荒野。

　　此时的张小胖完全爆发，健步如飞，这些变态的啊，纯剑气就能震碎宝剑，打根毛啊，射他的鸟！

　　“猛哥你放心，有我在，绝不会让他伤你一根汗毛的！”

　　被扛起来的王猛哭笑不得，有什么好跑的啊。

　　李天一茫然地站在远处，呆呆地望着自己的双手，喃喃道，“怎么会这样，怎么会这样……”

　　虽然有破绽，但是师傅说过，命痕二十级以下无人能破，刚刚，不足五层的一剑……那仅仅是不足命五层的一剑……

　　李天一坚不可摧的信心堡垒，一瞬间崩塌，蓦然间李天一的眼睛爆睁，四下张望，着了魔一样四处搜索，不行，一定要再来一战，刚才是失误，是失误！

　　啊~~~~~~~~

　　空荡荡的树林中响起了李天一的狂吼，这位被圣堂所有人寄予厚望的天才终于尝到了失败的滋味。

　　跑，跑，跑，跑……

　　虽然是逃跑，可是小胖子脸上的兴奋恐怕无法用言语来形容，不管怎么样，他们从李天一的剑下活了下来，那可是李天一啊！

　　“咳咳，胖子能不能放我下来，我能走。”王猛望着气喘吁吁的张小江实在不知说什么好。

　　胖子直接窜进一个草丛中，雷池就是这点好，到处都是藏身之地，而实际上，已经狂奔了一路，对方应该找不到了，这才把王猛放下。

　　张小江靠着树大口地呼吸着，他的右手还在抖，这是脱力了。

　　“没事了，休息一下，一会儿我们回圣堂。”王猛说道，把凌乱的衣服整理了一下。

　　张小胖才发现王猛的剑只剩个柄了，这便宜货被剑气绞碎了，咂巴咂巴舌头，无比认真地望着王猛，“猛哥，从今天开始你真的真的是我偶像了，你是我亲哥！”

　　王猛哭笑不得，这死胖子，“亲你一脸，你要改姓吗，不怕你老子抽死你。”

　　“嘻嘻，我们这是异姓兄弟，同生共死了这么多次，比亲生的还亲。”

　　胖子口沫横飞，王猛也是忍俊不禁，在张小江看来能从李天一手下活命就已经是神奇了，足可以兴奋好久。

　　“这年轻……李天一，确实不错。”王猛说道，看来现在的小千世界水平还过得去。

　　“猛哥，你是最强的，他们不过是仗着家世，靠，如果把那些修行资源给猛哥你，还不争霸圣堂，干，干，干！”

　　胖子比看到了胡静的美腿还兴奋。

　　“争霸圣堂吗，呵呵，修行不是争霸，是与天斗。”王猛笑道。

　　“天？”

　　张小胖挠了挠脑袋，猛的一拍手，“猛哥，你越来越玄乎了，啊，我想起他们是谁了，骗子周曾经跟我侃过，他们是圣堂三代弟子中最杰出的九个，号称圣堂九杰，意思就是泡妞不给钱，那个良元也是其中之一，这九个人在我们这一代都是横着走的人物，也是圣堂的重点培养对象，靠啊，那个李天一的来头岂不是更大，什么怪物，竟然可以那么轻松地战胜良元，丫丫……的……该死的骗子周，想起就生气竟然给我们假的引路符！”张小胖气得把所有东西都翻出来准备砸掉。

　　王猛拿了过来，看了看泛起一丝怪异的笑容，“引路符虽然是绕了，不过目的地是对的，神行符也是好的。”

　　张小胖挠挠头，还是不明白，不过似乎按照引路符走还是能到雷鸣峰。

　　其他的东西都是假货，看来这周谦也是有心了，既不想得罪赵广，又不想害他们，他本来以为两人会带着神行符一路狂奔，哪儿想到这两人如此胆大好奇。

　　张小江实在走不动，只能让球球驮着，球球在这次行动中发挥了至关重要的作用，这让王猛想起了八折，又想了那些曾经战斗的伙伴，不知道它们过得怎么样，以前为了修行几乎……不是几乎，是彻底抛弃了很多东西，现在想想真的很傻，这是老天爷玩的游戏啊，只是现在有一颗棋子跳到了棋盘之外，再开一局！

　　此时各宗各派修行者正在忙着围捕五转金犀。

　　当走出雷池的时候，展现在王猛面前的是全新的小千世界，是那么的美，那么的让人怀念。

　　从此，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！


第十八章 天赋就是一头猪

　　而在雷池一个修行者的临时营地，良元灰溜溜地想窜回自己的营帐。

　　“良元，过来。”一个略显苍老的声音响起。

　　“干什么去了。”营帐内正是对五转金犀出手的孙长老。

　　良元咬着牙，硬撑着心中的苦楚，跪倒在地，“师傅，我错了！”

　　孙长老静静地望着他最看中的弟子，“你错在哪儿？”

　　“我不该违背您的命令挑战李天一。”良元低着头。

　　孙长老看了一眼良元，摇了摇头，“这不是你错的地方。”

　　“师傅，您放心，总有一天我会赢他，不死不休！”

　　良元咬牙切齿地说道。

　　“大错特错！”孙长老平静地说道，“抬起头！”

　　“修行本就是强者生存，挑战不要紧，关键是要明白战斗的意义，输人不输阵，这次你输给他，不代表一辈子都会输给他，这些年你太顺了，我说的话，你能听进一半就不错了，借这个机会，好好想想。李天一来自圣堂李家，本就拥有别人无法企及的优势，你想要战胜他，就要清楚地认识到这个差距，如果只是为了争口气，你永远也别想战胜他。”

　　孙长老沉声说道，每个字都敲在良元的心头。

　　身为圣堂九杰，良元的悟性本就不差，当即拜谢师傅。

　　“师傅，明天我会笑着面对他！”良元表情渐渐恢复平静。

　　“好，这才是我孙长兴的大弟子！”

　　此时在离这个营地不过三百多米的另外一个营地一个俏皮的老头正摆弄着一个木雕。

　　“明人，天一这兔崽子跑哪儿去了。”

　　“师傅，师弟说要出去溜达溜达。”

　　“明人，你身为大师兄，要多教训这小子，一天到晚净给我惹事！”

　　老头说道。

　　“师傅，你也别怪师弟，多是别人找茬。”明人笑道，知道师傅哪儿会生这小子的气，宝贝还来不急。

　　“哼，这小子回来，让他找我，金犀也不知道跑哪儿去了，明天我就回去了。”

　　“是，师傅。”

　　李道明，李天一的师傅，圣堂李家的人，同时也是李天一的叔叔辈儿，对自己这个侄子自是无比爱护，李家把李天一交给他，也是对他的看重，同时也希望李天一多一点历练，而不是闭门造车，修行，要先修人。

　　明人知道十有八九是良元那家伙去找麻烦了，身为圣堂年轻一代的代表人物，他肯定咽不下这口气，可惜，以良元的火候还差了点，自己这位小师弟，真是厉害得吓人。

　　师傅吩咐了，明人就在营地外面候着，明人是李道明捡回来的孤儿，从小就悉心培养，明人是拿李道明当父亲，李道明重视李天一，明人就把李道明当亲弟弟一样对待，当然以李天一的实力也很难遇到什么挑战。

　　明人最大的特点就是耐性好。

　　天黑之后有一会儿，李天一落寞地回来了，明人还没来得及打招呼，李天一就低着头走过去了。

　　明人无奈地耸耸肩，自己这位小师弟其实人不坏，就是有点孤僻。

　　“师弟，师傅让你回来之后去找他。”明人说道，“不用担心，师傅说你几句，你听着就好了。”

　　李天一茫然地向前走，一言不发。

　　明人愣了愣，他和自己还是会聊几句的，今儿是怎么了，整个人都不对劲啊。

　　难道……不可能啊，以良元的实力肯定不是他的对手。

　　“师弟，师傅在这边。”

　　明人带着李天一来到李道明的住处，路上李天一一言不发。

　　“臭小子，回来了，我跟你……”李道明开口就训，李家把他送到自己这里来，可不是来享受的，可是今天很明显李天一的状态很不对劲啊。

　　李道明看了一眼明人，明人无奈地摆摆手，也是一头雾水。

　　“师弟，无论发生什么事儿，师傅都会给你做主的，天塌不下来。”有些话还是要明人开口，就算失手重伤良元也没什么大不了。

　　李天一的牙齿咬得咯嘣咯嘣响，“我……输了。”

　　一个输字，当真如千钧重，压得李天一喘不过气，也把李道明和明人惊呆了，还以为自己听错了。

　　“这怎么可能，良元……”明人失神道。

　　李天一摇了摇头，“不是他。”

　　李道明的脸色猛然一寒，“难道是孙长兴那个老不要脸的出手了，真当我灵隐堂无人啊！”

　　李天一摇摇头，这可把李道明和明人搞糊涂了。

　　“难道是魔修？”明人问道，这次来雷池的人确实鱼龙混杂。

　　李天一紧紧地握着拳头，“圣堂的，……看起来比我年纪还小一点。”

　　“这……怎么可能！”李道明失声道。

　　当李天一把王猛的大概样子描述出来，李道明和明人就更糊涂了，圣堂稍微有点名气的弟子中根本没长这么个样的。

　　当听到对方一剑就破了九天离火剑，饶是李道明的强横实力，也被惊得无以加复。

　　“天一，九天离火剑的威力要在二十层以上才能发挥出来，你无需为此烦心，只要这人是圣堂的，就有办法找出来，再比一次就好了，先去休息吧。”

　　李道明安慰道，只是连他自己都觉得没说服力，如此强横的控制力，如果真要发挥到二十层以上，根本无人能敌，圣堂什么时候出了这样的年轻高手。

　　李天一都不知道自己是怎么走出帐篷的，被称为圣堂百年一出奇才的他，竟然需要用谎言来掩饰失败。

　　泪水无法控制地落下，……这耻辱，他一定要讨回来，哪怕是搜遍整个圣堂，也要找到他！

　　血顺着手掌滑落，他要变强，变得更强，他，永远永远不要失败！

　　雷鸣峰，张小胖正追着一虎鹰狂射，丫丫个呸的，这里到处都是虎鹰，只不过这些家伙鬼精鬼精的，一点风吹草动就嗖的一声不见踪影，张小胖连跟毛也没射下来，这事儿王猛可帮不上忙，王猛则在修行培元功。

　　身体的天赋确实差了些，却不是不能改变的，圣修的功法果然大气沉稳，这培元功虽然简单，但勤加修炼却能奠定良好的底子，巩固命痕，神格留下的是境，却没有力量，而也算那只迷魂蛛妖倒霉，这种迷魂类的碰上半神之境的意念，完全是找死，就算迷魂蛛妖的八辈祖宗出来也是弹指间灰飞湮灭，若是一只妖力型妖物，还真够王猛麻烦一会儿的，有些秘法虽可以使用但都很伤身，尤其是目前身体资质并不好。

　　迅速提高命痕层次也确实很有必要。


第十九章 胖子也华丽

　　如果是以前小胖子可没这耐心，但这些天经历的事儿，让张小江也彻底改变了，如同一头座山雕一样坐在树杈上观察着虎鹰的飞行习惯，他要让眼睛适应虎鹰极速启动的一飞，只要能抓住这个轨迹，他就可以攻击。

　　而在过程中，张小胖也体会到了小乘弓引诀的好处，本来看虎鹰就只能看到一个影子，边修炼边观察，渐渐这个影子就变得清晰起来，有了这种进步，张小胖就更专注了。

　　两人一个树上，一个树下，心无旁骛，这大概是张小胖，第一次找到除了偷窥胡静洗澡之外能让他执着的事儿了，很多时候，胖子真的是什么都忘了。

　　只有鼠妖球球在地上百无聊赖地滚来滚去，这两个家伙都不跟他玩，一个在树上一挂就是一天，另一个在地上一坐就没起来，跟块石头一样。

　　就这样，一天一天地过去，大概对这两兄弟，时间也从来没过得这么快过。

　　大概快二十天的样子，张小胖变成了树梢上的一片肥肥的叶子，更高的树梢上停着十多只虎鹰，旁若无人地嘁嘁喳喳，完全不知道猎人就在他们的身边。

　　张小胖的动作很慢，像是跟周围的环境融为一体一样，虎鹰依然没有差距，当杀气泄露的一瞬间，虎鹰立刻振翅高飞，启动的一瞬间立刻化成一道白光。

　　而这时张小胖嘴角露出一丝自信的笑容，一旦抓住了轨迹，想跑哪儿那么容易，催动小乘弓引诀，一箭射出。

　　这些天来他不断地换地方，尝试了各种方法，总结了必胜的法则。

　　第一点，自然是要能跟得上虎鹰的动作。

　　第二点，距离虎鹰不能超过十米，否则就算攻击，以虎鹰的速度也可以逃离。

　　胖子对自己的这一箭自信满满！

　　双目中精光四射，这一箭从弯弓搭箭，到锁定目标，行云流水，这么多天和虎鹰的对峙中，胖子也有了长足进步。

　　是收获的时候了！

　　光芒锁定其中一只虎鹰，没错，这家伙曾在胖子头上拉过一泡鸟屎，尾巴颜色与众不同，是可忍孰不可忍，胖子跟它卯上了！

　　虎鹰也被吓了一跳，这一箭已经无限接近它的臀部，胖子的嘴角泛起收获的笑容。

　　丫的，看你拿命挡张真人这无敌一箭！

　　而这时虎鹰身上竟然泛起一层绿光，闪电般射出，速度之快直接超出胖子的锁定。

　　胖子愣愣地张了张嘴，……这都行？

　　砰~~~~~

　　胖子傻了，砸吧砸吧嘴，那时嚣张的虎鹰一头撞在了树上，嘲笑的表情凝固在讨厌的鸟脸上，直勾勾地掉了下来。

　　这也行？

　　胖子拎起那只倒霉的虎鹰，愣了一会儿，转而挺起了肚子，“哈哈，被你张真人的王霸之气威慑了吧，作为无敌神箭张的首射是你的荣幸！”

　　“猛哥，猛哥，我中了，中了，我们可以打道回府了！”

　　王猛拎着虎鹰像是飞腾的兔子一样冲了过来，球球从一旁的草丛中窜了出来滚向胖子。

　　摸了摸球球的脑袋，见王猛还是一动不动地坐在树下，张小胖愣了愣，“球球，猛哥一直就在这么呆着？”

　　小鼠妖一个人快闷死了，见主人回来拼命地点头。

　　张小江挠了挠脑袋，犹豫了一下，还是放弃叫醒王猛，常听说修炼的时候最忌讳打扰，而且顿悟难得，一旦错过了，很可能再也找不到这种感觉。

　　……可离入门考验的最后期限顶多剩五六天。

　　望着树下一脸平静的王猛，胖子拍了拍球球，“你负责警戒，有什么情况立刻通知我。”

　　考验算个屁啊！

　　球球虽然不太喜欢这样危险的地方，但还是点点头，然后缩回它自己挖的坑中。

　　鼠妖天生会打洞，胖一点的至少会挖坑。

　　张小江也不知道王猛什么时候能醒，但是他手中的虎鹰却是醒了，一双霸气的眼睛死死地盯着这该死的胖子。

　　作为这一片的虎鹰王，竟然被一个愚蠢的胖子逮住，真是丢了祖宗的人啊。

　　“瞪什么瞪，不服气啊！”胖子立刻给了虎鹰一个爆栗，难怪猛哥喜欢，打起来是很爽。

　　虎鹰王怒视着对方，拼命地挣扎起来，可惜，没了速度优势，虎鹰实在是不堪一击，胖子一屁股就能坐扁它。

　　把虎鹰王琢磨了一番，胖子也觉得没意思，不能为做任务而做任务，实力才是最关键的，考验的是他的弓引诀水平，刚刚……

　　胖子觉得自己有点骨气。

　　拎起虎鹰王，“我知道你不服，咱们可以再比一次，你敢不敢？”

　　虎鹰王蔑视地盯着胖子，恨不得啄他一个满头包。

　　胖子非常帅气地把虎鹰王往空中一扔，虎鹰王嗖的一声飞走了。

　　……

　　胖子仰望天空，忽然一拍脑袋，万一王猛现在醒了怎么办，上哪儿去抓鸟？

　　但是没过一会儿，胖子就可以放心了，嘁嘁喳喳，一片影子过来，大概有数百只的样子，靠啊，哪头猪告诉他虎鹰的数量不多，这些是麻雀啊！

　　领头的正是被胖子蹂躏过的虎鹰王，一群虎鹰王如同子弹一样追着胖子狂咬，胖子怕影响到王猛，一路狂奔。

　　他又学到了一个真理——对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　胖子连滚带爬一头扎进水池中，这才躲过一劫，但浑身也被咬得血淋淋，那个疼啊，胖子也怒了，丫的，不逮住这家伙他就不姓张。

　　对抗中，胖子渐渐理解了小乘弓引诀的真谛，元力作用可是非常的丰富，加速和增强杀伤力只是最基本的，像他四层的级别，已经可以做最基础的牵引，但对付虎鹰最重要的还是速度，如果连只虎鹰都对付不了，还修个毛。

　　当理解了小乘弓引诀，虎鹰王的日子就难过了，一般虎鹰根本躲不过胖子的攻击，只有虎鹰王勉强可以，但是很明显，张小胖的眼睛越来越习惯虎鹰王的速度。

　　虎鹰王又被他抓住了，如果不是胖子牵引了一下，箭体砸中虎鹰王，虎鹰王的小命早就没了。

　　拎着虎鹰王，胖子非常的得意，“服不服！”

　　虎鹰王垂头丧气，它知道完全不是眼前这个人类的对手了。

　　张小胖拎着虎鹰去找王猛了，这次可是理直气壮，王猛还坐在树下，身上一层灰尘树叶什么的。

　　张小胖刚一走近，还没来得及开口，王猛的眼睛就睁开了。


第二十章 批斗

　　张小胖举起了手中的虎鹰王，刚想夸赞，却发现王猛的目光如同电光一样摄人心魄。

　　当王猛站起来的时候，那光芒就不见了。

　　“做的不错！”王猛点点头，张小胖五行属土，身体胖瘦没什么差别，不过要修行到一定层次才会觉醒。

　　“哈哈，猛哥，你终于练完了，我们要抓紧时间。”

　　“走吧，还有大半天时间，抓紧一点来得及。”王猛笑了笑，苦修了这么长时间，也只是固本培元，不能急于晋升，以王猛的身体情况，必须让先天的两道命痕遂入圆满境。

　　张小江收起球球，把虎鹰王往乾坤袋一放，两人贴上神行符朝着雷光堂狂奔而去。

　　交任务的最后一天，雷光分堂这些年来都很弱，一直没出什么人才，在圣堂的地位也越来越低，几位长老们都不受待见，如果是灵隐堂的人，马万良那种货色的绝对跟哈巴狗一样。

　　这次雷光分堂之所以招收了这么多新弟子，也是想广撒网多捞鱼，捞到一条是一条。

　　符修这边还好，赵雅还是很开心，胡静算是意料之中又有意外的惊喜，意料之中是她的天赋肯定会合格，意料之外的是没想到她在炼丹上有着超乎寻常的灵性，符修包含了制符，炼器，炼丹，阵法，能掌握一项就算不错了，炼丹更是重中之重，在合适的机会，她要带胡静去一下总堂。

　　符修这边加上胡静有五个人过关。

　　体修那边，王薄当勉强满意，合格的弟子有十一个，但缺乏出众的。

　　弓修那边也有八个人合格。

　　而剑修这边，徐晃则是另外一番心情，剑修今年过关的七个人，可惜都缺乏灵性，只能算中规中矩。

　　圣堂与其他门派不同，广收弟子广结善缘，门徒众多也是圣堂在小千世界最大的特点，虽说数量不是修行世界强弱的判断标准，但以总堂为根基，分堂为枝叶，确实带来很多意想不到的好处。

　　时间一点点过去，无论完成的还是未完成的，弟子陆续都到齐了，就剩王猛和张小江。

　　“赵师妹，你给张小江安排的什么任务？”万靖问道。

　　“虎鹰。”赵雅说道。

　　胡静心中黯然，这事儿她已经知道了，王猛和张小江的任务都属于最难做的，原因是两人根本不适合修行，修行是残酷的，有的时候放弃是福，这才是赵雅的本意，强行修行结果只会更惨。

　　这一点赵广当然清楚，好歹也是自己的姑姑，这灵石留给废物也是浪费，还不如为他的修行添砖加瓦。

　　万靖摇摇头，雷光堂的长老中，赵雅年纪最小，为人和善，但骨子里也最坚持原则，负责筛选，张小江天赋是有的，只可惜灵活度太差，并不符合弓修的条件。

　　“赵广，还差谁？”王薄当吼道。

　　王长老的耐性不好，这是有名的。

　　“回禀长老，还差王猛和张小江二人，是否要等？”赵广恭敬地说道。

　　“什么乱七八糟的，我这边已经搞定了，你们看着办吧。”

　　王薄当摆摆手，这次雷光分堂有收获的就是符修和他这边。

　　“赵广，你可知二人的去向。”赵雅问道。

　　“回禀长老，听说二人是去做虎鹰任务了。”

　　赵雅望着徐晃和万靖，毕竟是他们二宗的事儿，也不好过多干涉，何况时间确实还有点。

　　徐晃和万靖对视一眼，其实两人都有种奇怪的心情，万靖挑选小胖子的时候也是说不出的滋味，只是觉得这小家伙眼睛很亮，很适合当弓箭手，而徐晃则是在王猛身上感受到一种与众不同的热情。

　　只是这并不是修行的全部。

　　“再等等吧，反正还有点时间。”

　　徐晃说道，“还没恭喜赵师妹收到如此佳徒，希望她能在大比的时候给我们雷光分堂争口气。”

　　众多三代弟子都露出艳慕的目光，新弟子能过关就是祖上冒青烟，毕竟修行者在凡人眼中都是仙人一流。

　　而成为长老的亲传弟子，更是做梦一样的事儿，要么是在大比上表现极为亮眼，要么是有很深的家族背景，而这胡静运气实在好得惊人。

　　面对众人的注视，胡静表现得不温不火，从小她就见多了这种目光，只是从凡人换成了修行者，她现在担心的是王猛和张小江，这两个家伙搞什么，关键时候怎么能掉链子。

　　“徐师伯过奖了，弟子驽钝，师傅看中，诚惶诚恐，自当全力以赴，为雷光堂争光。”

　　胡静说道，不卑不亢，确实有大家风范，赵广难以掩饰心中的欣赏，姑姑的亲传弟子，他的机会可是很大啊。

　　至于其他三代弟子只有羡慕的份儿，虽然胡静是新弟子，可是身上就是有那么一股能镇得住场的气质，别人想瞧不起都难。

　　“哈哈，赵师妹，她还真像你。”

　　万靖和王薄当也是点头，赵雅微微一笑，对于修行到他们这个份上能找到一个合适的徒弟不容易，难得胡静不但天赋好，性子落落大方，看着也舒服。

　　赵广心中也要说声服气，很多修行很多年的三代弟子跟长老们说话的时候还是禁不住诚惶诚恐，可是胡静却可以坦然面对，越看越美，不但长得秀美，身材也是没得说，尤其天生一双长腿，配上圣堂的白色长袍，更显得飘然出尘，其他女弟子完全没法比啊。

　　“徐师伯，万师伯，王猛和张小江二人，弟子很熟悉，我相信两位师伯的眼光，他们一定会完成任务的。”

　　胡静说道。

　　徐晃和万靖微微一笑，这孩子倒是心思细腻，看得出他们有点不耐烦，这个时候愿意为朋友说话，至少说明不是忘恩负义之辈。

　　“不要乱说话。”赵雅说道，却并没有责罚的意思。

　　“胡师妹，修行很严酷，勉强会起到相反的效果。”赵广尽量让自己表现得潇洒一点，在他看来，有他这光辉的存在，命痕两层的垃圾，还有那个蠢胖子完全就是路边角色。

　　他相信无论相貌、气质、能力、背景都要超出他们一大截，吸引胡静的注意力也是必然的。

　　“赵师兄，结果没出来之前，你怎么知道是勉强呢。”胡静云淡风轻地说道。

　　这种搔首弄姿在她看来太肤浅了。

　　吃了瘪的赵广倒是保持着风度笑而不语，别说有雷池这个鬼门关，就算没有，两人也别想通过。

　　眼看太阳就要下山，外面传来急促的脚步声，王猛和张小江到了，几乎是直接冲了进来。


第二十一章 风光

　　“王猛，张小江，你二人好大的架子，让所有人等你们！”

　　赵广喝道，借此掩饰心中的惊骇，这两人怎么可能活着回来！

　　众人都用一种奇怪的眼神望着二人，这两人……真像是乞丐，浑身破破烂烂脏兮兮。

　　面对厉喝，王猛则是微微一笑，张小江也是昂首挺胸，完全当赵广放了个屁。

　　“王猛，张小江，你们两个真是天大的面子，任务做得怎么样了！”

　　徐晃笑道，他选中王猛完全是一时兴起。

　　“师傅，这二人该不会是故作狼狈博取同情吧。”赵广微微一笑说道。

　　王猛和张小江对视一眼，丫个呸的，这家伙真是白长这一幅好模样，不演戏真浪费。

　　“王猛，你的任务是开垦灵田，完成标准，杂草数量翻倍，张小江，你的任务是猎杀虎鹰，完成标准小乘弓引诀一阶即可通过。”

　　赵雅说道，谁也没指望一个考验阶段的弟子能完成，现在的三代弟子也没多少能完成的。

　　王猛和张小胖面面相觑，表情异常的古怪，胡静忍不住担心起来，这两个家伙搞什么鬼。

　　“你们两个家伙快点，别浪费大家时间，到底完没完成！”

　　王薄当吼道。

　　张小胖打了个激灵连忙道：“我们的情况跟完成标准似乎有点……”

　　“少废话，有没有完成，有就是有，没有就是没有！”

　　王薄当的声音真的大殿都有点摇晃。

　　“四位长老，这二人不但拖拖拉拉，还故作姿态，根本不适合做圣堂弟子！”

　　赵广说道，顿时得到了以周谦为代表的一群人的附和，这是赵广的信号。

　　王猛嘴角泛起一丝略带邪气的笑容，胡静本来有点慌，可是看到王猛这个表情，心没来由的一定，只是这次胡静却错了，王猛根本不介意这些芝麻小事。

　　“四位长老，我的灵田确实无法让灵田的杂草翻倍，因为已经一根草也没了，灵田也开垦完毕。”

　　王猛说道。

　　顿时嘈杂的大殿一下子安静下来，紧跟着笑声一片，连上面的徐晃等人都忍俊不禁。

　　“王猛，作为圣堂弟子，不得欺瞒师尊这是一条。”徐晃也是哭笑不得，这小子，真是胡吹法螺。

　　王猛也不多说，从乾坤袋里拿出那颗命草，“师傅，这就是灵田的命草，我把它拔了之后，灵田的草就不再长了。”

　　周谦等人的嘲笑直接坚硬，嘴角都有点抽抽，真他娘的活见鬼了！！！

　　徐晃等人也是一愣，一边的赵雅点点头，“确实是命草，这么说，那块灵田你已经完全开垦好了？”

　　“是。”

　　王猛的声音在大殿里显得格外空旷，这些三代弟子可是很清楚灵田杂草是多么的讨厌，一般都是惩罚弟子的时候才会让他们去锄草。

　　万靖脸上露出奇怪的笑容，“张小江，你呢？”

　　小胖子挠挠头，“师傅啊，这个，我也不知道弓引诀到哪一阶了，不过我倒是抓了一只虎鹰，这家伙被我抓了四五次之后，就不肯走了。”

　　说着张小胖就把那只倒霉的虎鹰拿了出来。

　　大殿就更寂静了，胖子有点心虚，这家伙是比其他的个头大了点，颜色也怪了点，……难道不是？

　　干啊，看其他人古怪的眼神，……早知道就不玩儿花了，谁说跟虎鹰混在一起的就一定是虎鹰的。

　　张小胖恶狠狠地瞪着可怜兮兮的虎鹰王，心中嘀咕，要是这家伙不是，一定把他炖了！

　　“你怎么活捉它的？”万靖尽量让自己的声音变得平稳。

　　“在箭快要命中它的时候牵引一下，这样就是用箭身扫中，一下子就打下来了，第一次没射中，这家伙自己撞昏了，我觉得不算数，就把它放了重新来过。”

　　张小胖比划着，众人的眼神变得更古怪了，周谦有种吐血的冲动，这家伙是蠢材还是天才啊，抓了竟然还放，干啊，这可是货真价实的虎鹰王，疯了，真要疯了！

　　万靖脸上也多了一丝笑容，“好，很好，能牵引，看来你的小乘弓引诀已经到了三阶，过关，今天起，你就是我万靖的亲传弟子了。”

　　胖子傻愣愣地拎着那只倒霉的鸟儿，胖乎乎的小手指了指自己，“我过关了？”

　　“笨蛋，万师伯收你做关门弟子了，还不拜谢。”

　　胡静提醒道，张小胖这才反应过来，兴高采烈地拜谢，那模样说多市侩就有多市侩，看得众人一阵无语，这年头是怎么了，这种人也能修行？

　　还别说，张小胖随意的风格和万靖这种冷酷型还真是截然相反。

　　张小胖的功法进度自然是瞒不过人，不存在作假，但是王猛这边就有点问题了。

　　以他命痕二层的实力是绝不可能找到的，要么就是运气？

　　万千杂草？谁相信这运气谁就是二逼啊。

　　这不光是徐晃的疑惑，也是所有人的疑惑，这时赵广使个颜色，周谦畏畏缩缩地朝人群里躲了躲。

　　他哪儿敢再招惹这胖子，丫的，野鸡变凤凰，烤熟的咸鱼都能翻身，今非昔比啊，看万长老的神色，显然是很看好这胖子，他再去招惹，岂不是自己找麻烦，那笔帐还不知道要怎么算，脊背已经湿透了。

　　“王猛，你也过关了，本次通过共三十三人，从今天开始，你们是圣堂的一份子了，要以圣堂为荣，努力修行！”说道王猛的时候，徐晃的声音有点失望。

　　赵雅手一挥，三十三名新弟子手中都多了一个符箓，一枚圣令，这是新弟子未来一年的修行内容以及所要做的工作。

　　通过的人握着符箓欢声笑语，而失败者则是落寞彷徨有的当场坐地大哭……

　　四位长老一离开，顿时大殿里的氛围就变得不同了，三代弟子抬头挺胸，迎接新师弟师妹的奉承。

　　别指望四位长老会手把手的教功法，那是亲传弟子才有的待遇，而且一般也要命痕十层之后，大多数弟子都要照着功法自行修炼，遇到什么问题多是找师兄师姐请教，如果能在一年之后的大比表现优异，就有可能得到长老的指点，否则，就一辈子修吧，所以像赵广等三代弟子中的杰出者就成了新弟子的巴结对象。


第二十二章 秋后算账

　　当然胡静三人是例外，胡静和张小江是亲传，一个命痕五层，一个命痕四层，只要稍微点播一下，命痕十层只是时间问题，而王猛肯定也是有点背景的，鬼才相信他这种货色能分辨出杂草王。

　　“呵呵，张师弟，王师弟，大才啊，胡师妹更是了得，才修行了一个月就有如此气质。”

　　让三人意外的是，周谦主动送上门了，一上来就是马屁如潮。

　　王猛笑了笑，“周师兄这么热情，是不是想和我们算算账啊？”

　　胡静不语，和张小江则是看王猛，似乎都以“最弱”的王猛马首是瞻。

　　周谦一愣，“账，什么账？”猛地又装出恍然大悟的样子，“哦，我想起来了，那块灵石是吧，放心，我怎么会要张师弟的灵石呢，那只是为了激励你们！”

　　说着，周谦小心翼翼地掏出了一块灵石，比张小胖原来的那块还大，那他的样子真有点撕心裂肺的痛啊。

　　周谦自然是不敢找赵广要，也不敢得罪张小江和胡静，那只能牺牲自己了。

　　王猛点点头，张小胖毫不客气地一把拿了过来，王猛拍了拍周谦的肩膀，“周师兄是聪明人，聪明人好，我最喜欢跟聪明人打交道。”

　　周谦面不改色，但心中也在鼓捣，这家伙也太不把自己当回事了，难道真有什么背景？

　　“哪里，哪里，三位天赋异禀，不过修行总有处理不完的杂务，有用得着我的地方尽管说一声，在雷光堂，谁不知道我周谦是有名的百事通，各路小道消息，我肯定是第一个知道的，另外，我这里还有个小礼物。”

　　说着从乾坤袋掏出三张符箓，笑眯眯地递给三人，胖子是毫不客气地收着，他不信这家伙还敢骗他们。

　　王猛也不为己甚，他见多了这种在夹缝中求生的人，这心底已经算好的了。

　　“周师兄这么热情，我们就不客气了，以后少不得要麻烦你。”

　　“哈哈，应该的，应该的，你们聊，我那边还有点事儿。”周谦保持着笑容满面，不知道还真以为他是多么无私的师兄。

　　周谦的心都在滴血啊，但他一贯秉承着识时务为俊杰的处事原则，他可不信赵雅长老和万靖长老会同时看走眼，这三人中只要有一个能保持住位置就不是他能得罪的。

　　这次真是踩狗屎的运道。

　　“猛哥，干嘛不告他一状，至少也要揍他一顿。”张小江说道，但是对手中的灵石还是爱不释手。

　　这一块比他原来那个还大，经过这一个月的折磨，他对灵石的元气敏感多了，带着灵石修行肯定有很大裨益。

　　“修行世界，弱肉强食，告状是最懦弱的表现。”

　　王猛摇摇头。

　　“王猛说得对，以后我们只能靠自己，张小胖，你可别幻想万靖会帮你，如果你不能在后续的修行中展现出足够的天赋，随时也会被抛弃。”胡静说道。

　　张小胖拍拍鼓鼓的胸脯，“我是天才！”

　　雷光峰顶是四位长老修行的地方，元气也最为充沛，只有极少的弟子才能接近，雷光堂位于山腰，是众弟子修行聚集的地方，作为正式弟子，每人都会拥有一个小院落。

　　胡静和张小江作为亲传弟子，都是在甲字房区，雷光堂三代弟子中比较强的都住在这个区域，这里的灵气也相对充足一些。

　　成为胡美人的邻居对于张小胖来说是比得一块灵石还开心的事儿。

　　王猛则是在乙字房区。

　　三人在胡静的屋子里，这里已经被胡静布置成女孩子的闺房，整洁清爽，一进屋，胖子的鼻子就一个劲儿的猛嗅。

　　作为狐朋狗友的王猛都看不过去了，踢了一脚张小胖，张小胖这才像个客人一样找椅子坐下。

　　胡静对二人的耍宝已经习惯，无论什么环境她似乎都很难受影响，给两人泡好茶。

　　“尝尝吧，这是师傅送的，雾仙茶，有清心静气的作用。”

　　“哇塞，赵长老也太偏心了，这就开始送东西了，有没有什么保命丹之类的来个几瓶，周谦那家伙只会卖次货。”张小胖还是有点耿耿于怀，除了神行符还算给力，其他的都是垃圾。

　　“一年之内，小乘炼元归心诀圆满，命痕提高两层，亲传弟子有好处，也比其他人困难得多。”

　　胡静说道，但似乎并没有感觉到什么压力。

　　张小胖立刻翻出自己的符箓，进入一看，立刻傻眼了，“丫的，我也是要小乘弓引诀圆满，真狠啊，奶奶的，我能不能不当亲传弟子啊？”

　　张小胖看到王猛和胡静的眼神立刻举手投降，“当我什么都没说。”

　　王猛也看了自己的符箓，像王猛等非亲传弟子根据能力都要做各种杂物，王猛的任务是把开垦的那一亩灵田种满蓄灵草，这种草可以吸收灵气结出像稻穗一样带有灵气的灵谷，一年收两岔，八成上缴，两成可自留，这种灵谷可以作为炼丹辅助材料，也可以喂养信使用途多多。

　　不过他这里倒没有修行上的要求。

　　小乘系功法，都分七阶，是入门级功法，练成之后才可以继续修行。

　　圣堂各分堂内都有剑阁、法器阁等，用贡献和灵石都可以换取，只是这种事儿对王猛来说久远到无法回忆，别说还真有点新奇感。

　　而周谦的符箓上给的信息虽然基础却很有帮助，王猛也发现跟以前已经有了翻天覆地的变化。

　　修行者的强弱主要取决于三大要素，命痕层次、法术、法宝。

　　命痕：层次越高，命痕越多，元力越强，可以使用的法术也就越多，自然成长，修行，天材地宝来提高。

　　法术：以命痕的组合为轨迹，元力为输出，产生的强大力量，乃开宗立派之本，法术的学习需要悟性和苦练，没有其他捷径。

　　命痕决定是否能成为修行者，而悟性则决定是否能成为强大的修行者。

　　法器：包括兵修的本命武器，以及符修体修制造各种咒符、法器、丹药等等，此是外物，拥有一件好的法宝等于第二生命。


第二十三章 缘遇断刃

　　胡静和张小胖看得很认真，而王猛则有种哭笑不得的感觉，给半神上基础课。

　　圣堂共有九大分堂，其中各堂年轻一代也就是三代弟子中最杰出的被称为圣堂九杰。

　　像御兽堂的贾似道，仙源堂的良元，灵隐堂的明人，飞凤堂的杨颖等等。

　　在周谦的标示中，这些都是大人物，强者中的强者，被化为绝对不可招惹的对象。

　　在雷光堂，三代弟子自是以赵广为首，二十五岁，命痕十七层，身为剑修，还会一些符修的法术，绝对是雷光堂的代表人物，位列九杰之一。

　　“对了，你们怎么招惹赵广了？”胡静问道。

　　胡小胖立刻绘声绘色地把经过说了一遍，包括看到李天一秒杀良元的战斗，当然王猛和李天一的一段略过了，这是王猛的要求，倒不是怕谁找上门，而是他觉得那场战斗根本不算赢。

　　胡小胖的口才真不是盖的，看样子就算修行不成至少能当个说书的。

　　胡静也露出一丝羡慕，化为危机？危险加机遇，这就是修行者的世界。

　　“王猛，我看徐长老对你有点误会，要不要我找个机会帮你解释一下？”胡静的细腻当然察觉了徐晃的异样。

　　王猛微微一笑，“在时间面前，什么都不需要。”

　　一旁的张小胖伸出了大拇指，“猛哥现在越来越有玄的味道了，好现象。”

　　第二天一大早，王猛就醒了，昨天晚上他睡很香，真的好久没这样睡过了。

　　随意地在雷光城走动着，圣堂作为圣修最大的门派，纵贯大千世界、中千世界、小千世界，但格局却有很大的不同，正因为大千世界是终点，所以争斗更激烈，门派之间对仙人的争夺也很厉害，而大千世界显然有限，中千世界和小千世界都是储备，虽然仙人是无法下界，却有很多种方式给下界好处，让他们听命，驱使弱者向来是强者不需要学习的本能。

　　相比魔修，圣修确实温和太多了，而圣修之中圣堂也是最特别的，大千世界是圣堂，中千世界也是圣堂，这小千世界过了这么久，变化这么多，竟然还是圣堂。

　　前世接触过不少圣堂的高手，有一位在中千世界还救过他一命，否则也没现在的王猛了，没想到有一天他也会成为圣堂弟子，这大概就是因果吧。

　　雷光峰之上的元气比较浓，是长老们居住之地，不过王猛却在半山腰之处发现了一出很奇特的元气聚集地。

　　闲来无事，王猛也边欣赏边逛了过去。

　　难怪灵气这么充沛，原来是一个体修的炼剑之处，由炼剑入道，也算是另辟蹊径，有点意思。

　　王猛看到一块很光滑的大石头，正好对着半山无限的风景，坐在上面，忽然发现以前真的忽略了很多美好的东西。

　　“人生如梦，亦真亦幻，真是美啊。”

　　看了一会儿，王猛站了起来，眼前一个阵法挡住了王猛的去路。

　　“剑冢”

　　王猛想起了琳琅街的那个剑冢，看来这位剑冢的主人到了瓶颈，先从入世中找到答案，可惜，他还没那个资格啊。

　　王猛身形一晃进入了剑冢，有人入侵，阵法猛然震动起来，数百把飞剑化成万道剑光杀向王猛。

　　王猛微微一笑，目光一下子穿透了空间一般，这些剑让他想起了不语。

　　噌……

　　剑光散去，只剩下十把宝剑悬浮空中，王猛看了看禁不住摇头，技术不错，可惜路错了。

　　一味追求剑的强大，对于刚入世的修行者来说，并不是什么好事儿，迷失在威力中又如何体会剑的本意呢？

　　也难怪这里的主人会遇到瓶颈。

　　倒是角落中堆放着一些很破烂的剑，显然主人认为这是失败品，一把断剑吸引了王猛的注意，不知怎么的有一种莫名的感觉，捡了起来，断的感觉很奇妙。

　　“我们有缘，你就跟我走吧，从今天起你的名字就是断刃。”王猛对此非常满意，显然如此直白的名字还是秉承了某人的本性。

　　准备离开的王猛忽然又停了下来，自言自语道：“我也不好白拿你的东西。”

　　王猛随手在墙上留下一个字——“舍”

　　一把断剑换一个字，对方赚了。

　　扛着断刃晃晃悠悠走出剑冢，剑阵的飞剑一阵鸡飞狗跳，剑光四射，却也只是虚幻，这种阵法吓唬人打过实质，意念性的攻击对王猛都是浮云。

　　王猛晃晃悠悠地回到自己的房间，把断刃放在石桌上，对着朝阳喝着早晨，新的一天开始了。

　　王猛在这里悠哉悠哉地享受，雷光堂可是炸锅了，有人闯入剑冢！

　　剑冢是什么地方？

　　这可是雷光堂的圣地，乃是圣堂六大祖师的体修祖师雷霆留下的，里面藏着雷霆当年锻造的宝剑，乃是圣堂每个剑修最向往地方。

　　若能得到剑冢的宝剑，可省十年苦修！

　　不然赵家的赵广何必来积弱的雷光堂，就是为了得到一把宝剑，只有雷光堂的弟子才可以闯剑阵入剑冢。

　　在圣堂有这么个顺口溜，雷光堂的剑冢省十年，灵隐堂的符箓多一丈，仙源堂的灵丹功效强，火云堂的法器才是真，御兽堂的灵兽满街跑，飞凤堂的美女倾天下，百草堂的元气如泉水，横山堂的弟子像流氓，道光堂的门槛才叫高。

　　徐晃四人来到了剑冢之外，此时的剑冢已经恢复了平静，但显然有人入阵出阵，毫发无伤。

　　“此人修为了得，绝非弟子们所为！”赵雅说道，心中有点担心。

　　“祖师留下的剑阵，一般宵小进去也是死路一条，会不会是祖师他老人家过来了？”

　　“听说祖师闭关了，再说他已经很有多年没来雷光了，我们是不是进去看看？”

　　剑冢的里的宝剑，只有雷光堂弟子，且在三十岁以下才可尝试，这也是雷霆为了了去当年那点情分留下的，如果没了剑冢，雷光堂就真的什么都不是了。

　　徐晃等人确实很担心，他们来得已经很快了，可是闯阵者却已经无影无踪，最奇怪的是连一点痕迹都没留下。

　　正在四人犹豫之际，一个苍老的身影悄无声息地出现。


第二十四章 世事如棋

　　四人浑身一震，王薄当更是激动得说不出话来，“拜见祖师！”

　　苍老的身影没有理会四人，伛偻的老人手一挥笼罩在剑冢周围的剑阵悄然散去，十把神剑见到了锻造者，散发着强烈的光芒。

　　连徐晃的眼睛都直了，每一个剑修能抵挡宝剑的诱惑！

　　雷霆面色凝重，什么人进了他的剑阵竟然毫发无伤，奇怪的是闯阵之人大费周章，却不拿宝剑，为了什么？

　　雷霆目光扫过周围，而王薄当四人则是大气不敢喘，他们在弟子们面前高高在，可在祖师面前就是小家伙。

　　当雷霆的目光看到了强上那个“舍”字时，嘴角泛起一丝冷笑，这是挑衅吗？

　　雷霆摇摇头，准备教训一下这些徒子徒孙，却猛然回头，一步走到了墙壁的面前。

　　双目死死地盯着墙壁，徐晃四人面面相觑，不知发生了什么。

　　一个字而已，难道是熟人？

　　雷霆的手剧烈地颤抖起来，怎么可能！

　　怎么可能！

　　“前辈，是您老人家吗，前辈，前辈您出来见一下弟子吧！”

　　雷霆激动得像个小孩子，身上的气势猛然爆起，那伛偻的身体直了起来，如同洪荒巨人一般。

　　王薄当等人吓坏了，让师祖称前辈的人？？？

　　那岂不是陆地神仙一流的人物？

　　雷霆喊了半天，却无人回应，呆呆望着墙上的字，气势缓缓地收回，退开三步，恭敬地跪倒在地，对着舍字磕了三个头，吓得一旁的四人连忙跪着磕头。

　　这究竟是谁啊，怎么回事！

　　站起来的雷霆招过了宝剑，一把一把地折断，即便是神剑也挡不住圣堂体修祖师的力量，十把神剑就这么被折断了。

　　王薄当四人哭的心都有了，雷光堂积弱已久，就靠这十把神剑撑场面了，这下全完了。

　　把宝剑折完，雷霆也松了一口大气，整个人都有一种顿悟的感觉，他离开总堂来到琳琅街，大隐于市，就是为了悟道，突破瓶颈，结果发现全错了，这一个“舍”字道出了他的心结。

　　完成之后，看着跪了一地满眼不舍的四人，雷霆也有点恨铁不成钢，雷光堂竟然落没到要靠着剑冢混日子的地步。

　　“从今天起，再无剑冢！”雷霆说道。

　　“祖师，是不是弟子做错了，请祖师责罚！”王薄当吓坏了。

　　“无能便是过，好好的雷光堂弄成什么样子，再弄不出个样子，你们四个干脆滚蛋！”

　　雷霆怒道，四人噤若寒蝉。

　　看四人那样子，雷霆火更大，不过也没办法，时也命也，曾经辉煌的雷光堂确实已经成了记忆。

　　“祖师，这字是谁留的啊，我们……”王薄当好歹是体修，壮着胆子问道。

　　“闭嘴，你是什么东西，他老人的名讳我都不能提！”雷霆骂道。

　　王薄当立刻蔫了，头都不敢抬起来，雷霆可是号称圣堂第一爆，即便是碰上邪主也不怂，竟然还有人让他这样。

　　“这个字……留着吧，有一天你们会用到的。”

　　话音一落，雷霆的声音就不见了，四人对着剑冢仅剩的一道残壁猛看，实在看不出什么东西。

　　这字究竟是谁留下的，四人不敢再问，也不敢打听，谁敢触雷祖师的霉头那才活腻歪了。

　　“猛哥，晕死了，猛哥你还有时间喝茶，走，快跟我走！”

　　“让我喝完嘛。”

　　“猛哥，雷祖师出现了，剑冢被拆了，这么大的事儿怎么能不去凑热闹。”

　　王猛微微一笑，“拆就拆了呗，而且啊，现在去也来不及了，热闹肯定散了，再说了你一个弓修凑什么热闹，难不成想要改行？”

　　张小胖愣了愣，“啊，也是啊，我一个弓修凑什么热闹，又不是弓修祖师来了。”

　　“来，陪我下一盘棋吧。”

　　“嘿嘿，猛哥，论别的，我可能不如你，但玩这个，你可就不行了，一会儿输了可不准弹我头！”

　　张小江笑道。

　　王猛笑了笑，“行啊，胡静，你来得正好，一起过来看看。”

　　胡静刚进门愣了愣，转而一笑，“来得早不如来得巧。”

　　“哈哈，静静，你不会也是想拖猛哥去看热闹吧。”

　　“你以为都像你啊，四位长老都去了，哪儿会让我们靠近。”

　　胡静说道。

　　“也好，省了，来，看我大杀四方！”

　　张小胖的棋是跟他老子学的，相当厉害，以前的王猛喜欢搏杀，冲杀之后就发现自己完了，每当下棋的时候就是张真人最爷们的时候，颇有一种天下无敌的霸气。

　　“猛哥，照例，你执黑。”

　　黑棋先攻有优势，但王猛摇摇头，“换个玩法，你执黑吧。”

　　“啊，行啊。”

　　张小胖也不客气，这可是他最后的自留地了，两人你来我往杀了起来。

　　下了没多少，张小胖就不动了，陷入了沉思，完全忽略了身边的人。

　　琢磨了半天才走了一步，而王猛的白字随意地放下，张小胖又开始纠结了。

　　胡静也懂，水平也不差，出身比较好的，琴棋书画是必须的，她跟张小江一样，完全陷入了沉思，喃喃道：“这样……不行，这样……也不行……”

　　王猛微微一笑，“世事如棋，穷则变，变则通。”

　　两人完全是下意识的反应，穷则变，变则通……

　　“我知道了！”张小胖的黑子猛然杀向王猛的大龙。

　　“呵呵，勇气可嘉，智谋不足！”

　　啪，一颗白子落下。

　　张小胖和胡静又陷入了沉思，王猛笑了笑，“今天就下到这里吧。”

　　张小胖半响才站了起来，挠挠头，“见鬼了，怎么感觉走什么都是死啊。”

　　两人望着王猛，王猛笑了笑，“我脸上看不出花来，两位长老的亲传弟子可要加油啊，将来还要靠你们罩着我。”

　　“啊，完了，师傅让我拿东西来着。”

　　张小胖一拍脑袋飞一样地溜走了，这家伙半路听说有热闹就奔了过来。

　　胡静还在看着棋盘，王猛轻轻拍了一下胡静的肩膀，“不要太认真，一盘棋罢了，慢慢来。”

　　胡静浑身一震，渐渐清醒过来，“世事如棋，世事如棋，修行如棋，多谢！”

　　胡静的悟性要比张小江还好一些，已经有点朦胧的感觉了。


第二十五章 可爱小师妹

　　“你找我有什么事儿吗？”

　　“我认识一位剑阁的师姐，你需要剑的话，我们去选一把，灵石可以先欠着。”

　　胡静说道，看王猛的眼神有点奇怪，她也说不出这种感觉，王猛有点不一样，沉稳了一些，目光变得好深邃，跟以前大大咧咧的性格相比似乎成熟了不少。

　　王猛笑了笑，“不用了，我已经有剑了，凑合用就行。”

　　王猛拿出了他的那把断刃。

　　“这能行吗？”

　　“修行用，足够了。”

　　这时胡静的信使小灵狐跑了过来，胡静点点头，“师傅叫我，那我先走了。”

　　王猛点点头，前世为了修行抛弃了能抛弃的一切，这一世颇为珍惜眼前的一切，相聚的结果可能是分离，但至少在此之前，他想多帮两人一点。

　　授人以鱼，不如授人以渔，王猛要指点的是生存的能力，这比一个功法或者什么法器要安全的多，也有价值得多。

　　……忽然王猛发现自己也是个穷光蛋，只有一块灵石，和一把断刃。

　　还真从来没这么惨过。

　　“看来我也得干活了。”

　　王猛晃晃悠悠地来到雷光阁，这里基本上什么都有，弟子要接任务，做兼职，增加贡献什么的都可以来这里。

　　一个圆圆脸的小姑娘走出了出来，“这位师兄，有什么需要的吗？”

　　王猛笑了笑，“我今年的任务是种植灵田，所以来领些种子。”

　　“好的，师兄，拿你的圣令用一下。”

　　王猛掏了出来，每个正式弟子都有一枚，上面记载了对圣堂的贡献值，在圣堂内购买东西，要么用灵石，要么就用贡献。

　　小姑娘拿着圣令在一块晶莹的玉牌上一刷，笑了笑，“师兄应该是初次做任务，每个新弟子都会有十个贡献值，不过这次领的灵谷种子会把这十个全花掉，你确定吗？”

　　“我是新人，叫我王猛就行了。”

　　圆脸小姑娘扑哧一笑，“我叫小甜，这里称呼客人都是师兄师姐的，我也是兼职。”

　　“呵呵，原来如此，全换成灵谷的种子吧。”

　　“好的，王师兄。”小姑娘一刷，把圣令还给王猛，然后从后面的仓库中拿了一小袋灵谷。

　　“师兄，收成了可以来找我，我会算你价格好一点的。”

　　小姑娘甜甜地笑道。

　　“没问题啊。”王猛倒不是很在意。

　　“对了，王师兄，你等等。”小姑娘又冲了进去，拿出了一个符箓，“王师兄，这个……是我自己做的风云符箓，可能不太好，希望能派上用场。”

　　说着塞到王猛手中，乌黑的大眼睛一眨一眨，王猛笑了笑，“那我就不客气了，你看我现在也身无长物，等将来发达了，一定请你大吃一顿。”

　　小姑娘咬着嘴唇，“王师兄，说话要算数哦。”

　　王猛点点头，心中敞亮，难怪都说圣修的是幸福的，要是在邪修和魔修，见鬼都遇不到这种事儿。

　　一摸那风云符箓就知道做得很差，不过一番心意，推辞反而伤了人家的心。

　　王猛带着自己的断刃，晃晃悠悠地走向自己的灵田，开荒种地，啧啧，还真是一种新奇的体验。

　　这时城中流传的都是剑冢被毁的事儿，这简直就像是动了雷光堂的祖坟一样，可偏偏，是老祖宗自己跳出来挖的，所有人只能咬碎牙齿往肚子里咽。

　　有不少弟子，尤其是剑修来雷光堂，就是冲着剑冢去的，三十岁之前可以闯剑阵一探，万一得到了宝剑，以后的修行就方便多了，哪儿想到会变成这样。

　　剑冢一去，一些弟子就想着转堂了。

　　圣堂内部虽不鼓励转堂，但也不禁止。

　　“姑姑，我要去道光堂！”赵广确实气急败坏，自己堂堂赵家子弟，又是如此的实力，在这该死的破地方已经够委屈的了，现在好了，他准备两年内到了二十层就闯一下剑冢，现在剑冢没了，竹篮打水一场空，还呆这里干什么。

　　赵雅也是无奈，她也知道赵广的想法，只是身为雷光堂的长老，如果赵广也走了，那雷光堂就真的一蹶不振了。

　　“你真的要走吗，其实徐晃对你不错。”赵雅说道。

　　“姑姑，徐长老跟我的性格不对路，我们出身不同，坦白说，相处一般，我想你也看到了，而且雷光堂水平太差，会耽误我的修行，现在剑冢也没了，道光堂是唯一的选择，而且就算我不提出，家族也会提出的。”

　　赵广对这个破地方还真没什么留恋的。

　　赵雅叹了口气，挥挥手示意赵广走吧，当初也是她极力把赵广弄来，就是为了一震雷光堂的声威，若不是赵广来了，雷光堂年轻一代连个拿得出手的都没有，结果还是不行，真不知道怎么跟雷霆祖师交代。

　　两年之后的圣堂大比，雷光堂恐怕难逃垫底的厄运，他们这些做长老的也不好过。

　　出来的赵广碰上了胡静，这破地方真没什么留恋的，如果说要有点的话，也就眼前这个胡静，还真是个美人胚子，天赋也不错，这种普通人出身，给点好处，还不乖乖地跟着自己走。

　　想到这里心中一热。

　　“胡师妹，你来的正好，我有点事儿跟你说。”赵广笑道，摆出了大师兄的谱儿。

　　胡静停了下来，“大师兄有何贵干。”

　　“咳咳，这里不太方便，我们去那里说吧。”

　　胡静微微一笑，“事无不可对人言，有什么就直接说吧，师傅还等着我。”

　　胡静一笑，就更美了，虽然不是出身修行世家，却也有一种迷人的特质，修行了一段时间，日渐散发出来，当真如同一朵待开发的兰花，幽香而持久。

　　“胡师妹想必也知道剑冢被毁的事儿了吧。”

　　“听说了，似乎是雷祖师有意为之，大概是希望我们破而后立吧，不能把荣耀建立在过去的辉煌上。”

　　“什么破而后立，雷光堂的水平太差了，如果不是我们赵家欠雷霆一个人情，我姑姑也不会来这里，现在剑冢也没了，用不多久优秀的弟子就会走光，说不定我姑姑也会走，跟我一起走吧，我们去道光堂，那里是集中了圣堂年轻一代的佼佼者，高水平的地方才能更好的成长。”

　　赵广侃侃而谈，充满了高人一等的傲气。


第二十六章 圣魔邪

　　见胡静沉默，还以为自己说动了对方，连忙加一把火，这种未见过世面的小妞，只要跟自己走了，还不是任由摆布，想怎么玩怎么玩，心中禁不住一热。

　　“师妹放心，有我在，就等于有赵家的保护，无论走哪儿都会有最好的待遇，你知道我们赵家吧，圣堂四大家族之一，而且姑姑那里你也不用担心，我来说，她会理解的！”

　　赵广望着胡静那湿润的红唇，越看越有味道。

　　“说完了？”胡静问道。

　　赵广一愣，“师妹还有什么要求尽管说。”

　　“那就祝赵师兄一路顺风了，再见。”

　　胡静点点头，从赵广身边走过，不带走一丝灰尘，留下赵广在原地发愣。

　　丫的，这妞是耍他呢！

　　赵广狠狠地瞪了一眼胡静，这些穷酸，屁也没有，就有他娘的不值钱的傲气，有她后悔的一天。

　　如果没有剑冢的事儿，赵广肯定留下，慢慢收拾这小美人，可现在剑冢没了，要转堂必须跟着这股风，不然想走也走不了了。

　　只要有了实力，女人还不是大把大把的。

　　赵广毅然地离开，为了修行什么都可以舍弃！

　　此时的王猛正在认真地收拾自己的茅草屋，要照顾灵田，这段时间恐怕要住在这里了，总不能每天都往草垛里一钻。

　　花了小半天的时间，一个精致的茅草屋就搭好了，看似一个普通的草屋，其实构造之中就蕴含了一定的道，只不过境界不到的人，根本无法体悟，顶多觉得很特别。

　　就像墙上那个“舍”字，不仅是舍的意思，字本身有门道，只不过莫山残留的模糊记忆中早就没了雷霆这个名字。

　　连续三天，王猛都在认真地种地，那破锄头伴随王猛的时间比剑还多。

　　王猛也不着急，忙碌一会儿，休息一会儿，有时呆呆地看着天，有时自娱自乐地哼唱一段，一直卯足了劲儿钻破了脑筋的修行，为修行而修行，现在想想是忽略了生命的本身。

　　那小乘剑诀，以王猛现在的境，毫无花哨可言，不过以现在的元力，也只能用小乘剑诀，提升命痕也是当务之急。

　　休息之余，王猛也在挑选功法，这几天已经对身体做了透彻的了解，天赋相当一般，但任何一个修行者都有自己的特点，王猛的那种执着和不灭的热情就是最宝贵的一种，不然神格也不会选他，天才会陨落，这种人早晚都会成功。

　　爆引诀，邪修的一种很霸道的功法，积累元力，人为地强行冲关，提升命痕，命痕会提升，但后天的命痕却会存在不少问题，比如关键时候潜力不足，或者一些意想不到的恍惚，不过圣修的培元功恰好可以弥补这一点，相当的契合，在练好那两条命痕之后，王猛已经开始尝试爆引诀。

　　拿出那个风云符，输入点灵力打了出去，顿时晴朗的天空一阵雷声，有乌云渐渐形成，似乎要下雨的样子，但最后就像是老天爷打了个哈气，又缩了回去。

　　那圆脸小姑娘的制符功力还真太菜了点，名字起得很霸气，可这效果……

　　望着火辣辣的太阳，王猛还真得找个办法下场小雨，不然这灵谷的收成可不会好。

　　“是非恩怨终究都会成空，人生在世图个快意恩仇，有些事你不必太在乎，许多条路就在你前头。”

　　断刃敲打着锄头，王猛自娱自乐，但空中的乌云又渐渐地凝聚，符箓上的朱砂移动，只是一些微调，符箓的威力瞬间发生了变化。

　　轰隆……

　　雷声阵阵，雷光峰本就多雷电，使用这种风云诀其实很容易，符箓虽然差了点，但稍微一改动，就省了王猛不少的力气，还是要感谢那个小姑娘的。

　　滴答。

　　一滴雨水落到了王猛的身上，没一会儿，哗啦啦的小雨就下了起来，雨中的王猛悠然自得，认真地看着灵田，地下不远处，那些灵谷的种子，吸收了雨水，正散发着浓浓的生命力，那是生命即将破种而出的感觉。

　　这里蕴含着最强的奥义，这些是以前的莫山都忽略的，不曾体会的，而现在的王猛，却能以意境去发现小千世界隐藏的奥义。

　　这生命诞生似乎在诉说着什么，雨中的王猛如痴如醉，张开双臂，肆意地舞动着，断剑和锄头时不时地敲打着。

　　“八折，你说他是不是疯了啊，种个地也能这么开心吗？”

　　赵凌萱嘟着小嘴，真是莫名其妙，这人怎么这么开心呢？

　　换成圣堂让她去种地，她肯定把长老的房子都给掀了，凭什么，来这里是修行的，又不是干农活的，这人脾气也倒好。

　　一旁的九天火鸾抖动着翅膀，身体变得火红，这是她在强烈抗议。

　　“嘻嘻，有时觉得也挺艺术的，算了，不耽误农夫干活，我们回去吃好吃的。”

　　此时的圣堂。

　　“听说雷老头把剑冢里的剑都废了，该不会是被雷光堂那些不争气的小子气得吧，哈哈。”

　　说话的是六大祖师之一的无法无天吴法天，跟雷霆一直不太对头。

　　“吴师兄就别刺激雷师兄了，刚刚得到的消息魔修和邪修年轻一代的几个小辈已经有人突破了二十层。”

　　说话的女子雍容华贵，有种高不可攀的气质，乃是圣堂丹道祖师周珞丹，周珞丹的炼丹之术在小千世界都是排得上名号的。

　　“周师妹，我们圣堂岂会在乎这些歪门邪道，别说李天一和赵凌萱这俩孩子，各堂也都有杰出的弟子，这些歪门邪道，来一个灭一个，来一对灭一双。”吴法天不屑地说道。

　　“凌萱这孩子天赋好，又乖巧，可是太善良，天一还是过于傲气，不能小觑了对手，一旦他们准备完毕，必将在年轻一代掀起血雨腥风。”

　　周珞丹甚为忧虑，圣修功法绵长稳重，后劲十足，但前期却很难突破，魔修和邪修激进强势，上次大战之后，三宗之间的纷争并没有结束，而是转移到年轻一代身上，圣堂之内，甚至圣堂势力范围之内可能感觉不大，但一旦出去，尤其是在没有长辈保护的情况下，就完全是另外的世界了。


第二十七章 老对头

　　魔修和邪修鼓励弟子通过杀戮提升，尤其是击杀圣堂弟子，战利品越优秀，获得奖励也就越大。

　　三宗的仇恨可没随着时间消散，反而更加的深，只是老一辈的轻易不能出手了，牵一发动全身，而弟子的表现就显得尤为重要，这点在圣堂也是一样，尤其是击杀魔修的弟子的，获得的贡献值可是相当之高。

　　“你有点杞人忧天了吧，就算真斗起来，谁胜谁负还不一定。”

　　吴法天很自信。

　　“我们圣修规矩多，不像魔修和邪修肆无忌惮，我们输不起，最近巧得一株千年血参，我准备为两年后的大比炼一炉小还丹，助他们一臂之力！”

　　“啊，好事儿，你可得给我的徒孙们留上一些！”吴法天立刻瞪大了眼睛，这可是好东西啊。

　　“吴小子，你除了会走后门，还会干什么。”外面一个大嗓门响起。

　　顿时吴法天的头发就飞了起来，“老不死的，你再叫一声试试，我跟你大战一千回合！”

　　“得了吧，就你那些鬼画符，让你打一年也伤不了我分毫！”

　　雷霆说道。

　　周珞丹无奈地隔开两人，都一百年了，还是老样子，见面就跟斗鸡一样。

　　“两位师兄，再闹，我直接把雷光堂和灵隐堂开出去。”周珞丹说道。

　　师妹发火，两位师兄立刻就老实了，但嘴上却不肯服输。

　　“师妹，千万别因为糟老头的雷光堂连累我们灵隐堂，完全不是一个档次！”吴法天傲气地说道。

　　当真把雷霆气了个一佛出世二佛涅槃，可是人家说的是事实，灵隐堂本就是九堂中前三的实力，现在多了个李天一更是嚣张得不得了，雷光堂……

　　雷霆闷声坐在那里，一旁的吴法天就更得意了。

　　“雷师兄，看你这神色，似乎有所领悟啊。”周珞丹笑道。

　　雷霆立刻就来了精神，“师妹好眼光啊，我准备闭关一段时间，哼，等我出来的时候，吴小子就跟在我屁股后面吃灰吧！”

　　被周珞丹这么一说，吴法天也发现雷霆的起色不对，这状态相当的好啊，突破的前兆，怎么会呢？

　　体修入道容易，但越往上越难。

　　看到吴法天吃瘪的样子，又轮到雷霆得意了。

　　对于这两位老比小的师兄，周珞丹也着实没有办法。

　　周师祖要炼丹的消息立刻传遍了圣堂九峰，两年之后进行圣堂大比，优胜者将得到小还丹。

　　周师祖练的小还丹，哪怕是废物吃了也能诞生仙根，直接提升个一级两级都没问题，对于那些处在门槛处继续冲刺的弟子来说，绝对是梦寐以求的东西。

　　王猛则守着灵田，练练功，耍耍断刃，爆引诀还在蓄力阶段，王猛也不打算到处走，有个命痕五层，才好施展小乘剑诀。

　　王猛倒是没人骚扰，但实际上在雷光堂最近可是无比的热闹，其他八堂都知道了，雷光堂的大师兄，赵广改投道光堂，这让本就稳居前三的道光堂的实力变得更加雄厚，两年的大比，这不是抢劫吗！

　　而雷光堂彻底了失去了希望，若不是有赵广，雷光堂基本就是个可以忽略的分堂，四位长老也是着急，可是没办法，强扭的瓜不甜，赵广这一走，剑修几个不错的弟子也走了，他们其实也是冲着剑冢来的，现在剑冢没了，谁还愿意呆这里。

　　不光是剑冢，近朱者赤近墨者黑，这是至理名言，守着弱者自己也会变弱，而且，有强的同伴才能一起接一些圣堂任务，另一句至理名言就是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　而雷光堂在外人看来，差不多就是猪圈。

　　这些年，有点门道的都开始跑，直到赵雅的到来，尤其是带来的赵广才好一点，但成也赵广，败也赵广，谁想到赵广走得这么干脆，也带走了雷光最后一点希望。

　　整个雷光堂现在都是死气沉沉，在外面更是其他分堂的笑柄。

　　如果说能让四位长老从郁闷中找到点希望的就是胡静和张小江了。

　　张小江张真人只修行了一个月就修成了小乘弓引诀，命痕提升到六层，震动了整个雷光堂的弓修，而胡静更是了不得，修成小乘归元诀，爆发性地跃升到命痕七层，展现了惊人的天赋，据说她在炼丹方面很有灵性。

　　一般新弟子在初修行的时候最容易爆发式地提升，天赋越好，越是如此，但一般半年晋级一层就算不错了，哪儿曾遇到过如此爆发式提升者，而且一来就是两个。

　　这也让赵雅和万靖可是乐得合不上嘴，雷光堂终于有了几个好苗子，如果好好培养的话，两年后的大赛上就算收获不了好名次，也至少能保持点颜面，毕竟他们修行时间尚短。

　　名次还在其次，关键是让人看到雷光堂的潜力，不然总堂分配资源的时候，雷光堂又只能分得最少，这样恶性循环下去，天晓得雷光堂还能不能撑下去。

　　当两人表现出这样的天赋，赵雅和万靖当然也要全力栽培，也导致懒惰的张小胖都分身乏术，换成以前早就溜到王猛那儿打秋风了。

　　得到这个消息的胖子立刻派虎鹰“板栗”去给王猛送信，打架这种事儿是他们的最爱。

　　完成任务的胖子是想把虎鹰王放生的，奈何这家伙还赖上胖子了，打都打不走，胖子本着上天有好生之德就收留了虎鹰，闲着没事儿就弹虎鹰的脑门，谓之“板栗”。

　　王猛看了看信，嘴角一笑，小孩子过家家，忽然一想，自己也是小孩子，重在参与嘛。

　　摸了摸虎鹰的脑袋，“回去告诉张小胖，别偷懒，不然被人扁得鼻青脸肿的可没人管！”

　　虎鹰点点头，欢快地冲天而起，消失不见，当然对于只要一有时间就胡吃海塞睡大觉的主人，板栗深感难度很大。

　　夜幕降临，胡静静静地坐在王猛的院落里，王猛去看守灵田，这里就交给胡静和张小江搭理了，张小江那懒鬼显然靠不住，但胡静每天都会来打扫一下，然后就坐在棋盘上面发呆，一呆就是一两个时辰。

　　现在还好，刚开始的一呆就是一夜。


第二十八章 天然呆的甜儿

　　张小胖则是中午来，没办法，年轻人贪睡，他是睡得早，起来得晚，只能中午过来，刚开始只是想解棋，小胖子还是不相信王猛下棋能下过他，但看着看着就进入了其中。

　　也不知怎么每次看完棋局，然后修行的时候感悟就特别多，不知不觉进步就很大。

　　至于王猛，就算提起来大概也没几个人记得了。

　　在王猛的细心护理之下，灵田长得非常好，王猛还自创了一个简单的润物诀，滋养生命，如果单纯是为了提升力量，邪修的方法很多，但结果是什么样，王猛已经很清楚了，他现在必须要体悟圣修的奥义，从最简单的开始。

　　修行要坚持，同时还要富有激情，沉浸其中，而这点王猛最猛。

　　那块灵石也被王猛用掉了，爆引诀第一层完成，冲破第一层给了王猛一个意外惊喜，冲关的难度越高，命痕强度也就越高，难怪王猛努力修行却效果不佳，是因为命痕太深邃了，简单说，这种人要是生在修行世家，有充足的资源，前途不可限量，但若是孤身一人，那就真可能夭折。

　　灵谷是半年一熟，但王猛并不打算等那么久，算了一下，如果有灵泉之类的，加点法术，再有半个月就能熟第一茬。

　　马乐正无聊地打瞌睡，自从赵广走了之后，雷光阁也变得清闲下来，别说总堂任务了，雷光堂自己的任务都罕有人接，也就是一些有年岁的师兄师姐会偶尔来看看，但也经常是摇头叹气，简单的做了没价值，一些难度高的，又找不到合适的队友，单独冒险太不值当。

　　而在一些强大的分堂，任务都是抢的，去晚了，很快就被别人做到，尤其是宗堂任务，悬赏都相当的不错，难度越大，奖励越丰厚。

　　“小师妹，我们又见面了。”王猛冲着一片偷懒的小甜眨眨眼，小姑娘立刻脸红了，连忙站了起来，整理一下头发，一个劲儿的鞠躬。

　　“不好意思，不好意思，啊，是你，王师兄！”小甜的大眼睛亮了起来笑道，露出一对漂亮的小虎牙，煞是可爱。

　　“呵呵，师妹还记得我啊，还要感谢师妹上次送的风云诀，很好用。”

　　王猛说道。

　　马甜儿脸一下子红了，连忙摆手，“师兄不要笑话我了，我后来又做了一个，结果……”

　　“是吗，可能是一时失误吧，这也是难免的，哪个符修敢说自己一辈子都不失误，至少你给我的这个挺好。”

　　说着把那个风云诀递给马甜儿，“不信你自己看。”

　　马甜儿接过符箓，一下子就愣了，“啊，这是我做的吗？？？”

　　“呵呵，难不成是我做的啊。”

　　“哇，我好厉害啊！”马甜儿高兴得跳起来，引得一旁的几个女孩子侧目不已。

　　马甜儿连忙收声，脸一红，“这几天被师姐骂死了，谢谢你，我又有了信心。”

　　王猛微微一笑，“这里有灵泉卖吗，不过我要赊账，等灵田收成的时候一起还。”

　　“有啊，有啊，只需要十五个贡献，我帮你记账。”

　　说完还没等王猛是不是要买就蹦蹦跳跳地去拿了。

　　王猛接过灵泉禁不住一笑，“你也不怕赖账？”

　　马甜儿摇摇头，“怎么可能，师兄是好人！”

　　好人？多么陌生的感觉。

　　“那谢谢你了。”

　　等王猛离开，几个女孩子立刻围了上来。

　　“小甜，你傻了，这里怎么能赊账，看他的样子就是没什么本事，你该不会是要自己贴吧！”

　　“小甜，老实交代，你该不会看上那个老实巴交的家伙了吧？”一个短发女孩说道，顿时激发了众人熊熊的八卦之心。

　　“肯定是，不然我们家小甜怎么会倒贴呢！”

　　“奇怪了，大师兄找你你不搭理，反倒对这小子献殷勤，难道你喜欢野味？”

　　被围在中央的小甜，满脸通红，她是去年转到雷光堂的，符宗的术修，专攻符箓，性格温柔，很快就被大家接受，命痕十层的修为在弟子中也很不错，显然有一定的底子。

　　圣堂的弟子如果不够富有，都要通过获得贡献来换取所学的法术，一方面可以增强圣堂的实力，另一方面也杜绝了不劳而获，也让弟子们在修行中更加努力。

　　一般男弟子就要做苦力活，比如像王猛这样种灵田，而女弟子运气就好一点，可以在雷光阁，或者剑阁等等地方兼职，而马甜儿能来雷光阁也是当年赵广通过的，当时也热闹了一阵子，以为大师兄对她有意思，结果雷声大雨点小。

　　“师姐，你们不要笑话我了，我只是……”马甜儿被这群处于发情期的女弟子一围攻立刻败下阵来。

　　“解释就是掩饰，掩饰就事实，甜儿，你就招了吧，你看上他，简直是这小子八辈子修来的服气！”

　　一个年纪大一点的师姐说道，大概是觉得再继续下去这小丫头就要找个地缝钻进去了。

　　一般来说，男修的行为都要比女修高才般配，两人之间的差距也太大了点，一个命痕十层，一个命痕不到五层，也就甜儿的性格才会这么傻。

　　“来，跟师姐说说，怎么认识这家伙的？”

　　“是啊，是啊！”其他几个女修也瞪大了眼睛，该不会那小子用了什么甜言蜜语哄骗她吧。

　　小甜儿这丫头很迷糊，觉得谁都好，如果男人刻意哄骗，那她可容易上当，女人天生喜欢保护弱者的心被激发了。

　　马甜儿揉着小手，低着头，脸红得一塌糊涂，竟然鼓起勇气，“其实……我们只见过两次面。”

　　顿时几位师姐有种吐血的冲动，为首的那位紫色衣服的师姐摸了摸马甜儿的额头，“小甜，你没发烧吧，才见了两次就看上人家了，你们刚才谁看清了，那家伙帅吗？”

　　“还行吧，我没太在意。”

　　“凑合吧，我觉得配不上我们家小甜。”

　　“各位师姐你们饶了我吧。”马甜儿本就比较害羞，被几位师姐一调侃就差没找个地缝钻进去了。

　　“好，那你告诉我们，你究竟看上他哪一点，我们就饶了你！”

　　马天儿呆了呆，“其实我也不知道，只是很喜欢他的眼神。”


第二十九章 圣修之路

　　几个女人翻翻白眼，花痴！

　　雷光阁哪有赊账一说，马甜儿从自己的圣令中扣除了贡献，这才发现那张风云符还在自己手中。

　　在一看门外，哪儿还有人，忽然小姑娘脸一红，是不是应该送给他呢？

　　小心翼翼地摸索着符箓，忽然马甜儿一愣，输入元力，顿时愣住了。

　　怎么会这样？？？

　　这真是自己做的吗？

　　确实是风云符，虽然是低级符箓，但对于术修来说也要命痕十层才能制作，这也是她掌握的第一种符箓，作为一名术修，对符箓的敏感度恐怕比对自己的身体还高，这简直完美到了一定程度。

　　这风云符上的法术比标准符箓上的还完美。

　　怎么会这样？

　　马甜儿也体会到了，尤其是对比她后面做的几个失败符箓，很快找到了问题所在。

　　修行中，方法是摆在那里的，可是能理解多少，理解到什么程度，就要看自己了，长老们只是偶尔解惑，亲传弟子也只不过多了点请教的机会，多是靠自己。

　　有时会有师姐的指导，但说实在，师姐的水平能给的指点也相当有限。

　　好一会儿马甜儿才从风云符的冥查中出来，这大概是自己的妙手偶得，都说第一次成功会有意外的收获。

　　现在她已经找到了制作风云符的方法，还有不少领悟。

　　得了灵泉的王猛并没有立刻离开，而是到了雷光堂后面的任务区。

　　人气还算不错，不过接任务的很少，看热闹的比较多。

　　基本上雷光堂附近的任务都被做光了，安全性大，难度低，虽然报酬低，但也聊胜于无。

　　在圣堂的势力范围内，哪怕是比较危险的秘境也相对安全，修行者最大的敌人是修行者，偶尔也会碰到魔修和邪修，但毕竟几率不少，这点同样适用于魔修和邪修，但一旦走出了这个范围，就很容易碰上魔修和邪修弟子，你战胜了妖兽，东西也不一定是你的，甚至还会把自己搭进去，一般命痕十五层以下，是没人会离开圣堂的势力范围，保守一点的，二十层以下都不会出门。

　　魔修和邪修中杀伤，同级别的情况下，一般都是他们狠一些，而现在上面挂着的要么是像雷池那种危险的地方，要么就是圣堂范围之外了。

　　一个散发着蒙蒙荧光的玉牌上也标示着目前各分堂任务的完成情况，也从侧面反映了各分堂的实力对比。

　　居首的毫无疑问是道光堂，紧随其后的是仙缘堂和灵隐堂。

　　中间的三堂分别是飞凤堂、火云堂、横山堂，而垫底的则是御兽堂、百草堂、雷光堂。

　　道光堂，人才众多，基本优秀的修行者都向往那里，仙缘堂底子厚，而灵隐堂虽然排第三，顶端实力恐怕还是最强的。

　　垫底的御兽堂是以驯服和使用妖兽为主，所以接的任务相当有限，虽然没有灵兽满街跑那么夸张，但御兽堂对于灵兽的战斗使用冠绝圣堂，百草堂是灵气充沛，算是圣堂的大本营，那里的仙草灵药特别多，供给整个圣堂，所以百草堂的弟子走哪儿都受欢迎，他们也不会冒险去争这个。

　　……雷光堂，……这可曾经是前三的分堂，当年凭借体修一种天才的强横在圣堂中可是声威赫赫，但随着雷霆到了祖师的地位，雷光堂确实也没办法，就算有体修的法术，但似乎体修方面的天才集体衰弱了。

　　在所有修行者中，剑修是最强的，不能说剑修本身有多优势，而是剑修的要求更低，更容易发挥，而不像其他的对修行者有最客观的要求，比如体修，你不能转化元力练体，或者转化的效率低，怎么练都是事倍功半。

　　比如丹修，对炼丹这种领悟，更是只可意会不可言传，不行就是不行。

　　符箓、阵法、炼器等等也是一样的道理，而剑修，无论怎么样，都可以从练剑开始，慢慢寻找感觉，慢慢领悟，在刚开始并没有太复杂的剑招。

　　当然要成为一名出色的剑修，还是要有一定的能力，只是这要很后期才会发现。

　　“靠，这任务也要团队，没个强烈的剑修和体修，玩个毛啊！”

　　“风险高，贡献少，啧啧，雷光堂真没法混了，我一个朋友，仙缘堂的，跟着师兄们打打下手，每个月都能混几块灵石，这丫的以前比我还差一层，人家现在都超我两层，想死的心都有了！”

　　一个弓修摇头说道。

　　“我们这样的哪儿有人要，记得我有个喜欢的师妹在御兽堂吗，前一段时间碰了个面，她带了一只灵兽，干，老子的信使还是个小妖，这脸真没地方搁，没用她开口，老子直接跟她掰了。”

　　“唉，谁让我们命不好，别抱怨了，我都打算去开灵田了，好歹收点灵谷也能换点贡献，攒一攒换点灵石。”

　　“得了吧，就我们雷光堂那元气，人家百草堂随便种，放在哪儿不都比我们日夜守着强，叉！”

　　赵广走之后，雷光堂确实一片浮躁，本就实力不济，现在更是惰性十足。

　　看得出雷光堂的四个长老除了赵雅也没什么背景，无法为雷光堂争取更多的资源，赵雅虽然是赵家人，但赵家的主要势力在其他分堂，让赵雅来这里，恐怕也是出于扩张影响力的打算，但却发现雷光堂完全扶不起来，资源有限，赵家也不是傻子。

　　“你们听说了吗，如果持续这样下去，恐怕赵长老都会走人！”

　　顿时引起弟子们的一阵窃窃私语。

　　长老也是一个分堂的重要资源，弟子们谁不想有大靠山，若是赵雅也走了，那他们就真的永无出头之日了。

　　一旁的王猛听得禁不住摇头，对比残留的记忆，在当年那个时候靠的是自己，为了力量不择手段，现在似乎变成靠别人，可是心中又涌起一种别样的感觉，这才是圣修之路。

　　邪修要的是一人逆天，但圣修则是另外一种强者心态，更加广阔。

　　王猛也有点领悟，作为雷光堂的一员，似乎他应该有这种责任感，而不是旁观者，随意的走上二楼。


第三十章 最美女修

　　这里的任务要难一些，从中选了一个任务，把自己的圣令一印，这就算是接了任务，如果完成了去雷光阁交接就能拿到奖励，但如果失败，就一无所有了，好在这种难度比较高的任务并不会扣除贡献，而像一般简单抢手的任务，为了防止有人多吃多占又不肯努力，都是要抵押一定数额的贡献。

　　“啊，我看刚才那小子似乎去二楼了。”

　　“看看又不要命，走吧，师兄，你要是有门路别忘了我们啊，要走一起走。”

　　刚出门的王猛就碰上了一个熟人，周谦。

　　周谦一看躲不过去，立刻露出满脸的笑容，“这不是王师弟吗，几天不见看来修为更上一层楼啊。”

　　王猛笑了笑，这人也算是有意思。

　　“周师兄真客气，以周师兄的实力，还这么谦虚也真是少见。”

　　周谦微微一愣，“什么实力，师弟在说我吗，哈哈。”

　　王猛见对方并不愿意暴露，也不说什么，周谦似乎也是要去接任务。

　　忽然王猛回过头，“周师兄，说起来，上次还是要谢谢你。”

　　周谦停住脚步，以防对方又要拿上次的事儿找茬，毕竟胡静和张小江可都是长老面前的红人，而王猛又是他们的朋友，压榨他还是够的。

　　“师弟，咳咳，我这不是有眼不识泰山吗，这样吧，你有什么需要的，我只要能帮上忙绝不推辞，交个朋友！”

　　周谦依然是笑容满面。

　　王猛摇摇头，“你的神行符还是很好用的，过去的事儿都过去了，不过，左右摇摆固然能安身立命，可这不是修行。”

　　说完王猛就走了，留下周谦停在原地，脸上的笑容坚硬了。

　　“这是修行吗？”周谦苦笑，忽然一恍惚，“丫的，一个二层的小子也在我面前装逼，什么世道，修行要是有你想的那么天真就好咯！”

　　赵广走了之后，周谦的日子倒是好过了，想做什么做什么。

　　王猛难得回一次雷光堂，顺便去看了一下胡静和张小江，不过二人都不在，正在接受长老的教诲，看着干净的屋子，倒是会心一笑，棋盘没有动，但能感觉出有人常观看。

　　没有停留，王猛晃晃悠悠回到自己的小茅屋，灵田长势喜人，不过雷光堂的元气并没有那么充足，导致灵谷长得也慢，像在百草堂，种灵谷也能赚不少灵石。

　　把灵泉的瓶子打开，立刻一股灵气散发出来，王猛无奈，这也叫灵泉吗，只能凑合用了。

　　双手捏一个法诀，正是马天儿的风云诀，只不过到了王猛手中已经有很大的改进，也就是元力不足，不然真会风云雷动，但这样也足以在灵田形成一小片雨云。

　　灵泉从瓶子中涌出，融入了风云诀，变成了点点雨露撒入灵田，润物细无声。

　　足足持续了半个时辰，王猛才收工，元气也消耗得一干二净，还真有点不太适应。

　　直接坐在地上低头开始修行培元功，补一下元力，预计在灵谷收获的时候，也差不多可以晋级了。

　　在无人关注的雷光堂之外，其他分堂可是热闹非凡，每隔一段时间都有大事件爆出。

　　飞凤堂，作为女修为主的分堂，这里的人气绝对是最旺的，甚至道光堂的弟子也经常来串门，但怎么都要十五层以上有御剑能力的，不然贴个神行符也要跑到死。

　　飞凤堂年轻一代的领军人物，圣堂九杰之一的飞凤杨颖是当之无愧的天之骄女，集万千宠爱于一身，她也确实有值得骄傲的本事，命痕十九层，领衔年轻一代。

　　当然命痕不能代表全部的能力，但是在上一次的大比中，带领飞凤堂获得第四的排名，却是充分展现了自己的实力，个人排名第二，如果不是其他三堂整体实力太强，飞凤堂肯定还能再进一步，而她的个人能力已经毫无疑问，不过显然杨颖对上一次的表现并不甘心。

　　同样是接任务的地方，再看飞凤堂，那才叫一个熙熙攘攘，有不少其他分堂有点实力的弟子也混迹于此，不为别的，就为帮帮师妹们做任务的同时培养一下感情，这也是女修天生的优势。

　　尽管杨颖对此有些反感，可是也知道，并不是每个人都有她这样的资源。

　　“你们听说了吗，仙缘堂的良元得了一瓶补元丹，现在在闭关！”一个百草堂的弟子煞有其事地说道。

　　“真的假的，孙长老这是下血本啊，一瓶，玩命啊，啥时候我也能碰上这样的师傅。”

　　“靠，我们百草堂说出去的话还有假！”

　　确实在消息灵通方面，百草堂自认第二，就没人敢认第一。

　　“良元已经够呛了，上一届个人排名第三，一瓶补元丹，这是冲杨颖师姐来的啊！”

　　百草堂的弟子神秘地摇摇头，“错，大错特错，今年不好玩了，无论是良元，杨颖，还是道光堂的宁志远都要面临一个人的最强横挑战！”

　　“谁啊，这么厉害，难道哪位师兄有了奇遇，张良，别卖关子了，大家都知道你消息灵通，快说吧？”一旁的一个女弟子说道。

　　“嘿嘿，错，大错特错，这个人叫李天一！”张良得意地说道，他喜欢这种被关注的感觉。

　　“李天一，没听说过，就算是李家的也没那么强吧。”

　　“这你们就不知道了吧，李天一的事儿现在还只限于上层，你们没发现灵隐堂最近上升很快吗？”

　　“是有点，前两天还有一个总堂任务被人做了，难道就是这李天一？”

　　“以十五层的能力修成九天御火剑，你们说有多狠！”张良得意地说道，好像他就是李天一一样。

　　顿时周围一片鸦雀无声，九天御火剑可是李家绝学，也是圣堂最有名的剑法之一，据说二十层以上才具备修行资格，而这人十五层就修成了，以九天御火剑的威力，恐怕年轻一代无人能挡啊！

　　“你说的可是真的。”一个略显冰冷的声音响起，围观的人立刻让开一条路。

　　在飞凤堂的地盘上，有这样地位的只有凤舞九天杨颖。

　　张良愣了愣，双目有点激动，他来飞凤堂很多次了，只远远见过杨颖一面，没想到杨师姐竟然会和他说话。

　　“真的，千真万确，而且……”张良顿了顿，“既然师姐开口，我就再爆一条猛料，之所以孙长老会给良元一瓶补元丹，就是因为良元输给了李天一，而且还输得很惨！”


第三十一章 萝莉在偷窥

　　周围一片议论纷纷，如同炸了锅一样，良元已经到了十八层，竟然打不过十五层的李天一，还……惨败……

　　“难怪仙缘堂最近这么低调！”

　　仙缘堂的丹修实力最强，可以补强其他各宗，所以仙缘堂的综合实力一直稳居前三，丹定天下。

　　张良呆呆地望着杨颖那倾国倾城的容颜，真是美啊，这世界上竟然有这样美的女子，难怪无数的男人挣破头就是想和她说句话。

　　本以为杨颖会和他多说几句，但杨颖似乎已经心中有数，点点头算是道谢。

　　张良一咬牙，不肯错过这个和九堂第一美女再说一句话的机会。

　　“师姐，我这里还有一条未曾确实的消息，但十有八九是真的！”

　　张良说道，杨颖停下脚步，那双可以穿透人心的目光望着张良，张良心顿时砰砰砰直跳，脑子里一片空白，以他的能言善辩，竟然不知道该说什么。

　　杨颖竟然露出一丝笑容，“张师弟吧，何妨说来听听。”

　　杨颖竟然知道他的姓，顿时张良觉得自己都快飞起来，这辈子都值了，“据说李天一年轻一代已经无人能及，下分堂只不过是为了历练心性，可是前不久他似乎经历了一场大败，有人破了他的九天御火剑！”

　　顿时飞凤堂变得鸦雀无声，杨颖的美目中也泛起涟漪，“若他的九天御火剑可战胜良元，至少也是小成，想胜也很难，难道宁志远的舍身大法又有大进，这……可能性也不大。”

　　“师姐英明，确实不是宁志远，灵隐堂也在找这个人，据说此人也是圣堂弟子，他和李天一一战是把命痕压到了五层！”

　　降低命痕层次的战斗，难度更大，这对剑法的控制必须到了相当的境界，李天一敢在那个状态用九天御火剑说明肯定有火候，而这还输。

　　连杨颖都禁不住问道，“那人用的什么剑招？”

　　“不知道，一战之后，那人就像蒸发了一样，灵隐堂找了一会儿没找到也放弃了，不过李天一像是受了刺激，他觉得大比的时候，以那个人的实力必然会出现。”

　　“这李天一也太狂了，完全不把其他人放在眼里啊，难道这大比就是为他们两个人准备的吗！”

　　“什么九天御火剑，夸大了吧，顶着李家的名头，说不定良师兄放水了呢。”

　　“就是，十五层，恐怕天赋也就那样吧。”

　　张良笑了笑，也不解释，倒是杨颖没有驳斥，“张师弟，多谢了，以后来飞凤堂有什么事儿可以找我。”

　　“多谢师姐。”

　　张良激动得魂都快飞了，其实后面的话他本不该说，可是见了美女，什么也都不顾了，而现在看，这一切都完全值得了。

　　他倒没什么非分之想，只是喜欢认识名人，如果人家能重视他，他就能得到最大的满足。

　　每个人都有自己的追求。

　　一瓶灵泉施展了两次改进版的风云诀后王猛就不再管灵田了，接下来就是要把命痕升到五层，这样施展一些法术就变得更容易了，三层的命痕还是有点捉襟见肘。

　　以王猛的控制力，第四层是水到渠成的，可是到了第五层，问题出现了，爆引诀竟然都冲不开。

　　命痕修行，逢五易过，闯十难。

　　而现在在第五层的时候就遇到了问题，即便是前世也从没听说过这样的奇怪情况，第五层就遇到瓶颈，这大概在修行界也是很奇葩的事儿，很多人天然命痕就直接超过十层，在大千世界甚至有更疯狂的事情。

　　但瓶颈是双刃剑，是难关，如若闯过之后肯定多多少少都会有收获。

　　换成一般的修行者肯定会直接被当成天赋低下者而抛弃，但对现在的王猛来说却是另外一回事。

　　每一个难关都意味着机遇。

　　不要想着投机取巧，培元功和爆引诀的搭配就算是以半神来看，也是这个级别最完美的，这两种功法看似互补，可由于一个是邪修功法，一个是圣修功法，也只有拥有神格才能让它们完美融洽，其他人也这样照搬只有一个结果，走火入魔。

　　有难度对现在的王猛来说是一件很有趣的事情。

　　一恍惚就是一个月过去了，王猛比预想的晚了一个月冲关成功，终于到达了命痕五层，冲到五层之后，王猛自己都有点无语，……难怪连五层都难过，他要是不难过，这世界上就没有难过的了。

　　五行之体！

　　当年莫山横行天下的天赋，也不过只占了五行中的水、火、金，而妄天之所以嚣张横行，因为他也是五行之体，而且还是大五行之体，虽然现在还无法确定王猛是大五行还是小五行，可是这已经是一个全新的开始。

　　王猛也禁不住摇头，这就是人生吧，命里须有终须有，命里没有莫强求，莫山费尽心思都无法做到的事儿，现在却自然而然的完成。

　　只是心态已经完全不同，王猛现在更关心的是他的灵谷长得如何。

　　灵谷成熟的时候会吸引一些小型妖兽的窥伺，还是要防护一下，王猛就坐在灵田的边上发呆，有的时候一看就是一天。

　　“小灵，你说这家伙是不是傻了？”赵凌萱也坐在远处，撑着下巴呆呆地看着这个笨蛋，有点可怜地说道。

　　一边的火鸾梳理着自己的羽毛，对此表示没有任何感觉。

　　“小灵，我见过不少笨的，没见过这么笨的，命痕第五层竟然都费了这么大劲儿，你说我们是不是帮帮他？”

　　赵凌萱觉得王猛好可怜，那么努力，结果却得不到什么成果，命痕五层，……作为刚修行的菜鸟，开始的这一年是最大的爆发期，如果这个时候命痕层次不能突飞猛进，后面就更难了。

　　命痕层次不够，就算你有通天的理解力也无用啊。

　　就如同一个婴儿功夫再好，也是花拳绣腿。

　　“我扔个法器给他好不好，反正我这里很多。”

　　赵凌萱问道。

　　火鸾摇摇头，传递着自己的想法，有的时候这样的帮助甚至会招来灾难。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　小灵戳了戳赵凌萱，示意时间差不多了，赵凌萱有点无奈，本来只是觉得这人好玩，后来发现他真的好努力，可是努力有的时候真不一定能换来成果，也许，她以后不应该再来了。

　　王猛也奇怪，为什么会有个小丫头时不时地过来偷窥他，两人的记忆中都没有这么个人存在，而且王猛也不觉得自己有什么值得关注的。


第三十二章 横山堂的流氓

　　难道是妄天的势力已经渗透到这里了？

　　王猛摇摇头，这可能性为零，何况这里是圣修的势力范围，无论怎么说，选择圣修都是最安全的。

　　王猛感受着灵谷生长所带来的那种力量，其实灵谷生长时所爆发出来的力量也是无与伦比的强，只不过这种力量不是用来战斗的，而是用来生长的。

　　如果说变强，飞升是修行者的目标，那成长成熟就是灵谷的力量，在它们的世界中，成长得越强，就是越具备力量。

　　王猛笑了笑，“大家快点长，使劲长，这样我才好还债。”

　　扛着锄头，把断剑往腰间一挂，晃晃悠悠地回到茅屋，走到半路就被张小胖截住了。

　　“猛哥，快快快，闹事了！”张小胖不由分说拖着王猛就跑。

　　这么长时间的修行，张小江的成长也非常迅速，看得出万靖在他身上下了不少功夫，丹药什么的恐怕也没少吃，但是胖子还真不是虚胖，很给力，命痕八层，而胡静更离谱，已经到了命痕九层，现在正在冲击十层，遇十就是坎，过了就能迈进一步。

　　天赋加资源加努力等于驾着马车奔驰在阳光大道，让别人在羊肠小路上嫉妒去吧。

　　“看你急的样子，不会是又惹什么事儿了吧？”

　　“不是我惹事，是有人欺负到我们雷光头上拉屎撒尿了，丫的横山堂那帮货也太他娘的嚣张了，姥姥能忍我也不能忍啊！”

　　张小江说道。

　　“横山堂的人到我们这里做什么？”

　　“据说雷池中有什么雷暴虎王，他们想要雷暴虎王的雷丹，顺手就想把我们雷光堂的任务也做了，这也就罢了，只是……唉，你去了就知道了。”

　　雷光堂的雷光阁此时院子里全是人，雷光堂的弟子把九个横山堂的弟子围在中间。

　　但九个人非但没有恐惧反而更加嚣张。

　　横山堂的弟子很像流氓，其实就是流氓，修行毕竟是弱肉强食，圣修也是一样，横山堂在圣堂内成分运用这一点来抢夺资源，一旦发现哪个分堂实力弱，他们就会去“抢”他们的修行资源，当然也少不得嚣张一把，赵广在的时候，横山堂也不怕雷光，只不过要给赵家几分面子，现在赵广也去道光了，那雷光堂还不是鱼肉，谁宰不是宰，这种时候，横山绝对是第一个。

　　这次为首的横山堂年轻一代排名第二的高手申屠，命痕十六层，体修，扛着一把巨大的战斧，赤裸着上身，展示着爆炸性的肌肉。

　　地上躺着三个雷光堂的弟子，也是体修的。

　　“不是吧，这就是你们雷光堂的体修，这也叫体修啊。”

　　横山堂的弟子一阵爆笑，一直以来雷光堂可是体修的标杆，虽然没落了，可一旦提起体修都说雷光堂怎么样，但实际上雷光堂早就不行了，现在体修水准最好的是横山堂。

　　九个人来雷光阁就是来找茬了，就算雷光堂的弟子再没骨气，只要还是个男人，就没法忍啊，这一闹，自然被对方逮着机会暴打一顿。

　　“师兄，雷光堂早就没有体修了，菜鸟们，想成为真正的体修就来我们横山堂吧。”

　　马甜儿几个术修则是面面相觑，这种事儿在圣堂天天有，禀告长老也没用，没本事就叫师傅，只会换来教训。

　　不过怎么说都是雷光堂的人，这样自己也憋气。

　　马甜儿不知从哪儿来的勇气，“几位横山堂的师兄，有本事你就应该去找找魔修和邪修，请不要在我们雷光堂撒野。”

　　申屠等人正觉得无聊，一群胆小鬼只会看眼，闻言一乐，一看是一个甜甜的女术修，顿时乐了。

　　“小师妹，来我们横山堂吧，雷光堂都是些没卵子的家伙，在这儿有什么前途！”

　　论吵嘴马甜儿哪是他们的本事，连连后退，周围的雷光堂弟子是既愤怒又害怕，对方明显是故意的，上去肯定就挨一顿打。

　　“申屠，这里是雷光堂，不要太过分了！”人群中一个人摇了摇头无奈地走了出来。

　　申屠斜着眼睛瞄了一眼对方，“你是什么东西，报上名来。”

　　周谦笑了笑，“你是什么东西，我就是什么东西，你是东西吗？”

　　申屠刚要开口，蓦然脸色一变，“小子，你有种，武全，你去教训教训他！”

　　“呵呵，师兄，交给我了！”

　　武全扛着大刀出来了，笑眯眯地望着周谦，“术修敢挑战体修，你妈借给你的胆子啊！”

　　一刀劈向周谦，周谦闪避的同时一道火符直接轰在对手的脸上。

　　武全一把把火焰抹去，“这种破……”

　　噌……

　　刚要破口大骂，一道火符直接轰在武全的嘴里，猛然炸开，顿时把武全的嘴炸成了鸭子嘴，牙也掉了一地。

　　从地上爬起来的武全爆吼一声，含糊不清地喊着，一旁的人伸出一把战斧，直接把武全砸到在地。

　　“废物，让他老实一会儿！”申屠怒道，两个体修连忙把武全扶到一边。

　　“看不出赵广走了之后，雷光堂还留了你这么个种，有点意思！”

　　申屠笑道，周围雷光堂的弟子也愣住了，这是……马屁精周谦吗？

　　这家伙不是只会拍马屁吗？

　　看刚才火符的使用简直是出神入化，那么精准的把握和发动，雷光堂根本没人能做到。

　　周谦也是无奈啊，他最讨厌做好事，每次做好事都要吃亏，奶奶的，可是又见不得女人被欺负。

　　申屠的实力和刚才那个家伙可不同，体修练体，一般火符根本伤不到，而像口眼那样的要害哪有那么容易。

　　大家扩开一个圈子，这一刻自然是同仇敌忾，无论周谦以前是什么人，但这个时候敢站出来的就是雷光堂的英雄。

　　战斗一开始，周谦就有点后悔了，他的火符一道一道地轰向对方，基本上对方能躲过四分之一，可是轰不动啊。

　　这申屠虽然进不了十大，但恐怕在圣堂排名也稳居前三十。

　　申屠也是怒，虽然是体修，但这火符轰在身上也是一个痛，尤其是浑身黑一块焦一块的。

　　申屠的战斧也有横扫千军的霸气，盯着火符追着周谦狂攻，这要挨上一下，周谦也就可以休息了。


第三十三章 打劫

　　“还不死！”

　　轰……

　　盯着火符申屠的战斧朝着周谦的脑门砸了过去，周谦立刻一记火符打了出去，不过目标却是战斧，同时一个矮身从申屠的胳膊底下钻了过去。

　　心中也在盘算，这么搞下去可不好，管闲事就已经亏了，如果再受伤，那就是血本无归的傻子了。

　　碎石乱飞，申屠也怒了，这该死的火符伤不到他，可是也够狼狈了，这一会儿的时间这混蛋竟然发出四十多道火符，雷光城他娘的怎么还藏着这种家伙。

　　轰……

　　申屠也发狠了，周谦叹了口气，一张超大号的火符出现在手中，顿时周围一片惊呼，申屠的眼珠子也红了，丫个呸的爆裂火符！

　　一道火焰袭来，直接砸向申屠的脑门，这要是砸中了，就算是体修也要轰个半死。

　　这申屠也是有两下子，战斧硬生生变招，改攻为防，砸想爆裂火符。

　　轰……

　　申屠被砸出去两丈多，雷光堂的弟子发出狂热的欢呼声，要制作爆裂火符怎么都要有十五层以上的修为，周谦竟然悄无声息地进入了十五层，这是不亚于赵广转堂的劲爆消息。

　　但是火光之中，申屠发出狂笑，“怎么办呢，没砸中啊，有种你再来一击！”

　　周谦也没想到自己的爆裂火符竟然被挡住，申屠的右手已经受伤，但是他还有左手，而周谦的元力在刚才那击爆裂火符之后已经用得七七八八。

　　“我认输。”周谦苦笑道。

　　“你说认输就认输啊，老子还没打完呢！”

　　砰……

　　又是一击火符轰了过来，“申师兄，适可而止，战斗已经结束。”

　　胡静走了出来，顿时大家的眼中又露出了希望，胡静突飞猛进式的进步成了雷光堂新的曙光，只是以她目前的水平恐怕还不足以对抗申屠啊。

　　“谁！”

　　申屠猛然转过身，看到胡静的时候也禁不住呆了呆，“妈的，雷光堂的男人都死绝了吗，又是女人，你就是胡静？”

　　“我就是胡静，申师兄，有何见教。”

　　望着胡静，申屠的流氓脾气竟然有点用不出来，他见过的女修中也只有此女能和飞凤堂的杨颖相比，而且跟杨颖几年前的气质相当接近。

　　胡静是赵长老的亲传弟子，有些事儿就不能乱来了，如果两人差不多，自然可以战斗，但胡静刚修行，以大欺小，可是要出事儿的。

　　“既然胡师妹开口了，我也认了，不过这家伙要赔偿我的损失，十块灵石，今天的事儿我就算了。”

　　申屠说道，狂妄归狂妄，到最后还是要捞好处，胡静出来，今天的事儿也就差不多了，既宣扬了横山堂的霸气，又拿到好处。

　　不要以为被欺负了就会记恨，修行者喜欢的是强者，有不少转堂的弟子就是不想被欺负就才去横山堂，横山堂也许不是最强的，但打架绝对是最猛最齐心的。

　　横山堂的口号，就是只有我们打别人，没有别人打我们，能十打一绝不浪费九个，只不过今天在雷光堂的地盘，真要群殴他们可就要吃亏了，这才单挑。

　　十块灵石？

　　“你们怎么不去抢啊！”

　　众人顿时怒了，修行不易，大家好不容易积累贡献换点灵石都是为了冲关，他倒好，开口就是十块。

　　“没有灵石也行，他打了我半天，让我打上一棒，这事儿也算了了，哼，不然就算闹到总堂老子也不怕！”申屠说道。

　　周谦苦笑，这他娘够实在，术修要是挨上他那一棒子，死是死不了，量他也没那胆子，但骨折是肯定的。

　　胡静咬了咬牙，“我来领教申师兄高招了！”

　　周谦愣了愣，没想到胡静竟然出手，申屠也愣了，显然胡静还没到十层，跟他交手这不是找打吗？

　　“胡师妹莫不是以为我会怜香惜玉，不好意思，本人最喜欢的是辣手摧花，面子给了，师妹硬要插手的话，就别怪我不客气了！”

　　“废话少说，我是雷光堂的弟子，就不可能看着有人在这儿撒野！”胡静毅然说道。

　　周围的体修和剑修弟子一听这话顿时血气上涌，妈了个巴子的，别人都骑到头上拉屎了，他们还做缩头乌龟还是男人嘛。

　　“对，把横山堂这些兔崽子打回去，对，横山堂似流氓，打流氓大家一起并肩子上！”

　　顿时群情激昂，申屠的脸色也变了变，不过显然不是第一次经历这种场面，嘴角泛起一丝冷笑，“怎么，想群殴啊，来，弟兄们站直了让他们打，不过，今天你们要么把我们全打死了，不然，明天你们就知道什么叫做人多，什么叫做群殴！”

　　众人愣了愣，横山堂的人数确实是最多的，群殴也不是没干过，除非是人才济济的道光堂，其他分堂都是忌惮的。

　　“狗咬人，人不能咬狗啊。”

　　“那是，我们雷光堂好歹也是有身份的。”

　　王猛和张小胖向来喜欢一搭一合，当年在街头打浑架的时候就是这样，打不打得过是一回事，但嘴上可从来不输人。

　　顿时横山堂的人脸色大变，申屠更是瞪大了眼睛，“好，我倒要见识一下，究竟是哪位高人敢说我们横山堂的人是狗！”

　　“狗也分很多种，癞皮狗，哈巴狗，当然还有一种喜欢呲牙的狗，最是外强中干。”王猛扛着锄头笑眯眯地说道，一旁的张小胖最是嚣张，冲着胡静使了个眼色。

　　王猛一来，胡静没来由的心一安，可是一转念，不对啊，以王猛的实力。

　　申屠怒极反笑，“有意思，雷光堂还真是卧虎藏龙啊，连农夫都来了，你们谁替我砸掉他满嘴的牙！”

　　“王，王师兄，他们都是坏人，你别惹他们。”马甜儿也不知道哪儿来的勇气拉了拉王猛的袖子。

　　“师兄，这种货色交给索明好了！”一个两米多的体修走了出来，浑身横肉，脸上带着一道深邃的刀疤，据说这是在跟道光堂的人打架的时候留下的，也是横山堂的一员猛将。

　　“索明，人家都说我们是狗了，别客气！”

　　索明拎着锤子出来了，“师兄，放心，我们横山堂是非常善良的，我会让他一次性了结！”


第三十四章 堂战

　　王猛一愣，“有话好好说吗，都是圣堂子弟，可以讲道理的嘛。”

　　“理你个大头鬼，吃我一锤！”

　　王猛扛着锄头刚一走进去，索明就一锤子朝着王猛的面门就砸了下来。

　　众人大骂卑鄙，王猛像是受了惊吓，锄头从肩膀弹了起来像是脱手一样飞了出去，在空中划出一道优美的弧线，正好凿在索明的后颈处。

　　这种攻击，对于体修来说就跟挠痒痒一样，可是索明整个人却像是中了邪一样应声栽倒。

　　“不好意思，不好意思，手滑了。”

　　连忙捡起锄头，往背后一扛，结果手又滑了，不偏不巧正好砸在索命的嘴上。

　　没有惨叫，索明的大门牙就掉了，王猛就更不好意思了。

　　连忙捡起锄头，王猛有点懊悔地说，“我说了，都是圣堂弟子要讲道理。”

　　拍了拍索明的脸，“以后不要呲牙了。”

　　申屠愣了愣，活见鬼，这家伙是真傻还是装傻？？？

　　刚才那一锄头有那么力道？

　　申屠看着衣服脏兮兮像是刚从地里回来的王猛，一时之间也拿不定主意，这家伙唬他？

　　而雷光堂的弟子却是为之一振，管他怎么回事，赢了就好，看来横山堂也是外强中干吓唬人的！

　　看着周围虎视眈眈的雷光堂弟子，感觉气氛也调动得差不多了。

　　“好，这就是你们雷光堂的待客之道，我代表横山堂向你们发起堂战，你们敢不敢接受！”

　　这就属于正式挑战了，不接受肯定是面子扫地，接受，就存在一个问题，堂战都是要加入奖励的，奖励由双方出，赢的一方全部拿走。

　　无疑，堂战既要名誉，还要抢夺修行资源。

　　周谦第一个反应就是放弃，面子值几个钱啊，再说了，雷光堂根本就没什么面子。

　　这基本上也是所有人的反应，但除了……张小江。

　　胡静一看张小胖血色上涌就知道不妙，但阻止已经来不及了。

　　“战便战，谁怕谁啊，荡平你们横山堂，大家说是不是啊！”此时的张真人大有指点江山激昂文字的霸气。

　　……周围一片寂静，都是大眼瞪小眼，这家伙是不是疯了，这都能答应？

　　申屠得意了笑了，“好，非常好，你是张小江吧，万长老的弟子，也算是能代表雷光堂，既然你们接受了，我们双方各出二十块中品灵石，两百块下品灵石，各出五人，五战三胜者赢得所有灵石！”

　　“啊，还要灵石？”张小胖愣住了，二十块中品，两百块下品，搜刮了雷光堂都不知道有没有啊，这时张真人看到了对方狡黠的目光，叉的，被阴了。

　　周谦更是苦笑，这胖子还是胸大无脑，堂战本就是强者对弱者的搜刮，他竟然还敢答应，这不是自己找死吗！

　　申屠等人得意地走了，留下一地鸡毛，雷光堂看热闹的弟子一瞬间散光，省得被波及。

　　灵石乃是修行最实在的东西，谁不是珍若宝贝，要拿出来去打一场完全没有胜算的堂战，倒给谁也不肯干。

　　张小江看向周谦的时候，周师兄连忙摆手，“哎呀，不好意思，我肚子痛，先走一步。”

　　说完瞬间闪人，那速度哪儿也看不出有肚子痛的迹象。

　　就剩下张小江、胡静还有一旁看热闹的王猛，马甜儿似乎想说什么也被师姐们拖走了。

　　回到王猛那里，张小江一脸的沮丧，胡静无法掩饰担忧，“张小江，你刚才太孟浪了，他们是故意的，这是要落井下石啊，如果堂战输了，我们雷光堂等于完了，二十块中品灵石，两百块下品灵石，这是冲着我们雷光堂一年的库存来的。”

　　不用胡静说，张小江已经醒了，丫的，横山堂不但是流氓，还是无耻的流氓，竟然设局阴他。

　　“那怎么办呢，话我都说了，反悔行不？”张小江忽然抓住了最后一根稻草。

　　“当时要么不答应，答应了，恐怕……不行。”王猛说道。

　　“就算这时我们反悔，对方恐怕也不会算完，闹大了，这事儿还会波及到长老，毕竟当时并没人逼我们，如果你是个普通弟子也就罢了，偏偏是万靖的关门弟子，这就涉及到了万长老的尊严。”

　　胡静叹了口气，冲动是魔鬼，在修行者的世界，第一要的就是冷静。

　　张小江咬咬牙，“我自己惹出来的祸，我自己扛，不牵连其他人！”

　　万靖对张小江也算是再生父母了，自己丢人也就罢了，怎么还能连累师傅。

　　砰……

　　张小江的脑门上吃了一个爆栗，“扛，你拿什么扛！”

　　王猛笑道，“任何事儿都有解决的办法，小静，这堂战可有时间限制？”

　　“一般来说最长准备时间也就是半年。”胡静说道，但半年于事无补。

　　“半年啊，也许还是有机会的。”王猛说道，“既然事情已经无法挽回，那就面对吧，看这情形，是没什么人会帮我们了，我这里有三个人，再想办法拉两个人凑数就行。”

　　“呜呜，猛哥，你果然是我亲哥。”一旁的张小胖立刻扑了过来。

　　“免了，免了，留着劲儿还是加紧修炼，省得到时候被人揍得连妈都不认识。”

　　胡静咬了咬嘴唇，“就算我们凑够了人数，但那么多灵石怎么凑，没人会帮忙的。”

　　这倒是件事情，这事儿不可能动用雷光堂的库存，更不可能集资，现在雷光堂的情况本就不妙，很多弟子都想自谋出路，谁还会拿出自己珍弱生命的灵石投入到这场无用的战斗。

　　“好了，灵石方面我来想想办法，人嘛，我再找两个，你们就好好的训练，到时候挑起大梁就行。”

　　胡静和张小江都愣愣地望着王猛，二十块中品灵石，二百块下品灵石，就算是长老都难弄啊，这？

　　“猛哥，你有办法？”虽然迷信王猛，但张小胖也觉得这是异想天开。

　　“秘密，反正不会把你卖了，就算卖也卖小静啊，哈哈。”

　　王猛的笑话倒是缓解了一下两人的压力。

　　离去的横山堂弟子也在大笑，“师兄，你演得真逼真，雷光堂的那群笨蛋还真把爆裂火符当回事了，爆裂火符，哈哈，太搞笑了！”


第三十五章 勇气

　　申屠嘴角露出一丝肃杀，“雷光堂的废物就不用浪费灵石了，大师兄英明，这次任务完成，回去都有奖赏，不过索明演个戏不用演的那么卖力，牙都掉了。”

　　众人一阵大笑，索明到现在还有点晕，他才是真正的有苦说不出，那该死的锄头正好扣中了他的命门，力道不大却足以瓦解他的力量，这他娘的就是哑巴吃黄连，跟谁说去，总不能到处嚷嚷老子的后颈就是命门吧？

　　索明也只能跟着打哈哈。

　　这事儿闹的这么大自然闹到了徐晃那里，四人其实也是生气。

　　“奶奶的，横山堂这帮小兔崽子欺负我雷光堂无人啊，让我遇见非狠狠的教训他们！”

　　王薄当那个火啊，同时也愤怒自己的弟子不争气。

　　“王师弟别生气了，怎么说我还是看到了点骨气，如果被人踩了还默不作声，就真的没救了。”徐晃说道。

　　“话是这么说，我们拿什么跟横山堂拼，横山堂上一次大比的情况你们也知道，赵广也不在，根本不是一个级别。”

　　王薄当是没办法了，横山堂多体修，按理说这也是雷光堂拿手的，可是雷光堂真的无人，弟子是有不少，可是真要出战的时候，王薄当满脑子找不到一个合适的人。

　　“如果失败能换来弟子们觉醒，也值得，不破不立，而且这一战也可以锻炼一下胡静和张小江，这俩孩子大有可为！”

　　徐晃说道。

　　对此赵雅和万靖颇以为然，正式的比赛，就算受伤也不会太过，比私斗反而要好，提前让两人体会一下高手的实力，对他们的成长也有好处，说不定还能因祸得福。

　　就如赵广离开的原因，雷光堂平均水平太弱，会让胡静和张小江没有对比性，下意识的放松自己的要求，也缺少可以互相印证的对手。

　　“输倒不怕，只是那奖励太高了，我们雷光堂折腾不起！”王薄当闷哼到，人穷志短马瘦毛长，雷光堂已经连年垫底，这等于把这些年剩下的库存一下子都拱手送人，哪儿还有翻身的本儿。

　　王薄当其实也是说出了心声。

　　“我听张小江说，这事情他们自己解决。”万靖说道。

　　四人显然都露出不信，“先这样吧，实在不行，该怎么办就怎么办！”

　　四人也很苦闷，圣堂虽然不像魔修和邪修那么残酷，但也有一套自己的竞争体制，不然根本无法在小千世界生存，这也关系四位长老的情况，也难怪他们很纠结。

　　赵雅虽然是后来的，有赵家的后盾，但怎么说她也是雷光堂的一份子，而且赵家让她来本身是要展现实力的，弄成这样，怎么都不是件好事儿，赵雅现在的精力都放在了胡静身上，只要把这孩子培养出来也算是一件功绩。

　　堂战的时候很快传遍了雷光堂，也成了一个闲聊时的一个笑话，雷光堂不但实力弱，还没脑子，这么明显的陷阱都能跳进去，只能用猪来形容了。

　　不过又有点羡慕横山堂，二十块中品，二百块下品，简直就是明抢啊，……唉，自己怎么没早一步下手呢！

　　“啦啦啦，啦啦啦，左一下，右一下，上一下，下一下。”

　　周谦此时相当的悠闲，没了赵广这个乌云盖顶的家伙，他的日子轻松多了，终于可以做自己想做的事儿，撅着屁股，东描西画，至于堂战什么的……唉，天塌下来自有大个顶着，人生的精髓是什么？

　　一个字——混！

　　想当年他和冯进被誉为雷光堂的希望，意气风发，结果呢，不到一年冯进就被赶出圣堂，想想就感叹人生无常，他修行完全是个意外，陪冯进一起，结果冯进不在了，他还在这里混。

　　周谦的周围飘着数十道火符，拿着他的天诛笔边哼着小曲边划拉，低调，平静才是美。

　　闲着没事制作点符箓，赚点外快，喝点小酒，将来再找个合适的女修，一起双数双飞，也是一种人生，争来争取，何必呢？

　　砰砰砰……

　　啊，突然的敲门声吓了周谦一跳，从狗腿变成英雄，周谦很不适应，同时也感慨人性真的很势利，他其实根本没想做什么。

　　手一挥，所有的符箓瞬间黯淡下来，迅速的叠成一叠回到周谦的乾坤袋。

　　“啊，这不是王师弟吗，怎么有空来我这儿，真是蓬荜生辉，请进，请进。”

　　周谦打开门见是王猛，还是一如既往的客气。

　　王猛笑了笑，“周师兄客气，不进去了，只是通传一声，你已经被长老选为堂战正选中的一个，恭喜周师兄。”

　　周谦蔫了，这有何恭喜可言，而且他都不知道对方是不是假传圣旨，可又无法去找长老证实，这招还真是狠啊。

　　“哈哈，我知道了，师弟是在开玩笑，雷光堂高手如云，哪儿轮得到我啊，我就不丢人了，让贤，让贤啊。”

　　王猛笑得更夸张，“周师兄就别谦虚了，事情就这么定了，如果你有异议就找赵长老提吧。”

　　对付不同的人要用不同的办法，像周谦，你要和他客气，他更客气，所以要痛快一点。

　　周谦的苦瓜脸这时显得有点可爱，望着王猛的背影，周谦呆呆地坐在院子中，这小子到底是从哪儿冒出来的，总是跟自己过不去。

　　别人不知道，但是周谦看得出，这王猛是有两下子的，索明那小子也是横山堂有名的拼命三郎，一个体修哪儿有那么容易被击中命门，运气？

　　到了他这个级别，早就不存在侥幸了，这也是申屠不得不以退为进的策略，因为他真的看不出王猛的实力，高手可以伪装的，但周谦却知道，王猛真不是伪装，申屠想多了，这王猛可能有点奇怪的天赋，但实力摆在那里，一旦被人发现，还是躲不过去的。

　　自己呢？

　　冯进是这些年来雷光体修最有天赋的新人，可惜就是性子太冲，跟赵广不合，然后就被赵广设了局激走了，周谦一直忍气吞声，就是在等机会报仇，结果还没等到他实力超过赵广，赵广就先走了，弄得周谦其实非常的苦闷。

　　装了这么多年，他娘的，都快忘了自己是谁了。

　　当晚周谦喝了很多酒，大醉了一场，梦中有些眼泪模糊，“兄弟啊，当年你要忍一忍，我们就能并肩作战了……”


第三十六章 暗恋

　　离开周谦院落的王猛则盘算着第五个人，他也不认识什么人，但凑数总要凑齐的，他想起一个应该会答应他的人。

　　马甜儿。

　　“我？”马甜儿指着自己，小脸一红，“师，师兄，我能行吗，我什么都不会啊。”

　　“重在参与，放心，我们尽可能的三比零干掉他们！”

　　王猛说道，不过这话大概也就能骗骗马甜儿这样善良的女孩子了。

　　“好，我愿意为雷光堂出一份力！”

　　周围的师姐们则用暧昧的眼神看着两人，虽然她们觉得王猛实力一般，但胜在够男人，不怂，作为男人，关键时候不敢站出来，还有什么用。

　　“真勇敢！”

　　王猛竖起大拇指。

　　“对了，师兄，这风云符上次你落我这里了，这好像不是我的那个，我的水平根本没法跟他比。”

　　“呵呵，有什么领悟吗？”

　　“受益良多，这位师兄真是个天才！”

　　“那就好，送你了，别跟我客气，我会生气的。”王猛笑道。

　　“嗯，师兄，我会好好收藏的。”马甜儿珍之又珍地放回怀里，她知道自己做的那个根本没法用，是师兄为了帮助她才找到一个完整的风云诀。

　　王猛挥挥手离开，马甜儿一直送到门口。

　　一只手在马甜儿的面前晃来晃去，“看，还看，人影都不见了！”

　　“甜儿，你还是有眼光的，这家伙虽然不是顶级帅的类型，可还是有魅力的，我们支持你！”

　　由于王猛前两天的出色表现，得到了众姐妹的一直认可，实力不济可以修行，但没胆子就没得救了。

　　“对了，你们刚才聊什么聊得那么开心？”

　　“没什么啊，刚才王师兄说邀请我加入堂战，为雷光堂出一份力。”马甜儿握了握小拳头。

　　“你呢，答应了？”

　　“是啊，为什么不呢？”马甜儿茫然地说道。

　　顿时一阵女人的惊叫叹息，“小甜，你笨死了！”

　　“这你怎么能答应，天啊！”

　　“这王猛也是个杀千刀的，诱骗我们小甜不懂事啊！”

　　“就是，这个混蛋，不行，我们替你推了，你一个术修跟那帮体修去搏斗，这不是找死吗，何况横山堂流氓多，你这不是狼入虎口吗！”

　　顿时一群师姐你一言我一语，王猛刚刚竖立起来的光辉形象直线下降。

　　半年的时间，能做不少的事儿啊。

　　“听说了吗，横山堂要跟雷光堂开堂战了！”

　　“靠，横山堂越混越龌龊，连雷光堂这种货色也搞，也算是一路货色了”一个火云堂的弟子不屑地说道。

　　“失去了剑冢的雷光堂真是跟路边的石头一样，干脆分拆了算了，矗在那里也是浪费资源，还不如大家分分。”

　　“看吧，如果年度大比，他们连个像样的弟子都没有，真有可能。”

　　圣堂风云阁，这里可以买卖一些远超出分堂的水准的修行用品，当然也包括一些来自总堂的任务，更丰富多样一些，奖励也不一样，当然难度肯定也不一样。

　　来自各堂的强者自然都喜欢来这里，一方面看看有没有合适自己的，一方面也交流一下信息，露露脸显示一下身份。

　　在这里也有一个好处，不局限在自己的分堂内，一些大任务大家可以合作完成，而且敢来这里的，水平都不会太差，修行就是这样，强强合作，强的越强，弱的越弱。

　　本来泾渭分明，不同小团体聚集的风云堂忽然一阵躁动，五个人走了进来，领头的一个显然没人不认识，圣堂九杰之一灵隐堂的明人，去年的第四，但他却不是最显眼的，明人身边那个年轻人才是最惹眼的——李天一。

　　也不知道是谁先传开的，李天一被很多长老祖师誉为圣堂百年一出的天才，如果是口头说说也就罢了，前辈也有看走眼的，再说了，天赋不代表实力。

　　可是仙源堂良元惨败于此人之手，一下子就吓退了所有的挑战者，良元可是上一届的第三，他都输了，这可是不闹着玩啊。

　　对于这个“谣言”仙源堂上上下下保持缄默，但仙源堂和灵隐堂现在可是势不两立，这么看来，这事儿十有八九是真的了，至少良元是吃了大亏。

　　“听说前两天他们接了一个！”一个御兽堂的弟子指了指头顶。

　　这个姿势说明这任务绝对是通天难的，为了鼓励各分堂，总堂也会发布一下近乎不可能完成的任务。

　　明人走到任务交接处，淡淡的说道：“灵隐堂，交任务，击杀混元海毒蟾王。”

　　顿时风云阁之内一片哗然，这是不可能完成的任务榜排第九的一个任务。

　　交接处的长老也愣了愣，检查着受伤的毒蟾内丹，货真价实。

　　“任务确认完成，奖励贡献一千个，中品灵石十枚，下品灵石一百枚。”

　　张良也混迹其中，看的那是一个心潮澎湃，奶奶个熊，这就是那个最牛的李天一吗，丫的，长的真帅，又有背景，又有实力，还有盘子，啧啧，怕是只有他才配得上杨颖师姐这样的仙子。

　　明人看了一眼李天一，李天一的目光很坚定，从来没有改变过。

　　“长老，我们要发布任务，把这次任务的所得全部变成新任务的奖励！”明人说道。

　　对面的长老也愣住了，这可是相当的一笔奖励，竟然要发布任务，这种事儿不少见，可是这么大手笔却是第一次。

　　“你们确定？”

　　“是的。”

　　“你们说吧，任务内容，时效。”

　　“我们要找一个人，身高六尺左右的样子，年纪二十左右，两个要点，一，他有个胖子朋友，二，他能破解九天离火剑，时间限制半年。”

　　长老也禁不住来了兴趣，看了一眼李天一，李天一是谁他当然知道，破解九天九天离火剑？这怎么可能！

　　“行，那任务就发布了，无论成功与否，都将扣除十个下品灵石。”

　　“就这样。”

　　灵隐堂的众人来也匆匆去也匆匆，可是整个圣堂风云阁却炸锅了一样，张良更是激动得快疯了，圣堂竟然真的有隐藏的天才，原来那谣言是真的！

　　究竟是谁呢？

　　真正可以参考的只有两点，一个是有个胖子朋友，……可修真界的胖子虽不多，可是也真不少，而胖子的朋友一般都很多，第二点就很绝对了，能破解九天离火剑，靠，至少良元是不行，甚至不是圣堂九杰，究竟是谁呢？

　　张良心痒痒的要命。


第三十七章 悬赏

　　其他人也是议论纷纷，圣堂内会有这样的人吗？

　　“这李天一，恐怕也是言过其实了，一点心胸都没有。”

　　“盛名之下其实难副的大有人在，人家是李家的嫡传。”

　　说什么的都有，明人等人不用猜都知道里面的人会说什么。

　　“师弟，何苦呢？”

　　李天一倒是笑了笑，“师兄，不要为我担心，我现在的状态很好，从没这么好过。”

　　明人摇摇头，师傅说的对，自己这个师弟真不能用常理来揣测，如果谁遇到这种事儿，还不玩命的藏着掖着，他倒好，丝毫不怕人议论，这个年纪就能看透虚荣，就算是明人也要竖起大拇指，赞上一声了得！

　　这是真的看透，而且能感觉得出，李天一现在境界很好。

　　“师兄，如果你和他战一次你就明白了，当时我的心态乱了，不然领悟会更大！”

　　“真要找到此奇人，我也不会放过，哈哈，走自己的路，让别人说去吧！”明人拍了拍李天一的肩膀。

　　别的不敢说，灵隐堂绝对是所有圣堂中最团结的。

　　灵隐堂发布的这个任务立刻引爆了各大分堂，先不说里面隐含的劲爆意思，光是任务的奖励可是惊人啊，找人又不用冒什么风险。

　　顿时各分堂的胖子就成了红人。

　　就算消息不怎么灵通的雷光堂在三天之后也得到了这个消息。

　　雷光阁的姐妹们则坐在一起议论纷纷。

　　“听说那李天一长的好帅的！”

　　“十五层就修成了九天御火剑，我不信有人能赢他！”

　　“我也不信！”

　　“你们说会不会是灵隐堂故弄玄虚，迷糊对手啊，据说灵隐堂这次是卯足了劲儿要双杀分堂排名和个人排名的。”

　　“相当相当有可能！”

　　“相信的才是傻子！”

　　“我们圣堂年轻一代的强者一目了然，没可能有实力战胜他，还不为人知，除非是来自总堂的。”

　　“如果是来自总堂的，李天一不可能不认识。”

　　“就是，就是。”

　　“甜儿！”

　　“啊，师姐怎么了，王师兄来了吗？”

　　众女大笑，“小花痴，哪儿有什么王师兄，你也真的是，至于吗，跟没见过男人似得！”

　　马甜儿羞得直接躲到柜台下面，摸着发烫的小脸，自己也不明白这是怎么了，可是她就觉得王猛浑身上下都一种难以言喻的魅力，真要说还真说不出来，可是她一见到对方就不能自己，难道真像是师姐们说的……想男人了？

　　胡静正在刻画符箓，赵雅接到传信，先是一愣，紧跟着会心一笑，“现在的这些孩子还真是花样多。”

　　“师傅，什么事儿这么开心。”

　　“灵隐堂刚刚发布一个任务，寻找一个可以破解九天御火剑的人，李天一虽然命痕层次低，但他的九天御火剑确实小成，虽不能说年轻一代无人能及，却也不可能被破解。”

　　赵雅摇头笑道，四大家族中，李家的剑法一直是圣堂的脊梁。

　　赵家的法器、周家的丹药、马家的灵兽、李家的剑法。

　　家族在圣堂之中是个泛泛的概念，却可以影响着各分堂。

　　闻言的胡静确实巨震，……难道……张小胖说的是真的？

　　一瞬间胡静明白了，为什么张小江在得知横山堂砸场子的时候第一时间跑去找王猛！

　　“小静，你怎么了？”

　　“没事，我只是好奇李天一的九天御火剑有多厉害。”

　　“呵呵，努力吧，有一天你也可以天下扬名的。”赵雅温和地笑道，自己这弟子又聪慧又努力，得此佳徒，来雷光堂也不算是一无所获。

　　胡静则是琢磨着回去怎么恶整张小胖，这家伙胆子越来越肥了，这种事儿都敢欺瞒自己！

　　若是别人的事儿，长老们肯定懒得理会，但涉及到李天一，小事儿也变大事儿了，何况还是这么有趣的。

　　张小胖练了一天，眼睛都发麻，什么狗屁的鹰目术，到最后非练成斗鸡眼不可。

　　本来性格就有点懒的张小胖被逼着狂炼，心情是有点压抑，可忽然发现弓宗门口的俏丽身影，顿时就乐了。

　　“这不是静静吗，太阳打西边出来了？”

　　“张小胖，过来，我有点事儿跟你聊聊！”

　　“好，好，畅谈人生也行，我有的是时间。”

　　等回到胡静那里的时候，张小胖的额头上多了一个包，“不带这样的，猛哥喜欢弹我头，现在你也这样，我都笨了，将来找不到老婆谁负责！”

　　“找王猛负责啊，你们俩的关系那么好！”

　　张小胖打了个冷颤，感觉到胡静语气不善，“静静，别生气，有什么事儿你就说，我是知无不言言无不尽。”

　　三人之中，其实张小江性格是最好的，也最随和。

　　“王猛真的击败过李天一？”

　　“是啊，怎么了，我说过啊，猛哥是天才，真正的天才。”张小江挠挠头。

　　胡静愣了愣，竟然是真的……心中说不出是什么滋味，一直以来她都觉得王猛需要帮助，在雷光城的时候是这样，到了小千世界更是这样，可是有一天忽然发现，需要她照顾的人，已经变得这么强大。

　　“静静，你怎么了？”

　　胡静清醒了一下，“没事，我只是一时之间没反应过来，灵隐堂设下了重奖任务来找寻你们两个，看样子是要报仇啊。”

　　“多少？？？”

　　望着张小江流口水的样子，胡静也是无语，这是重点吗？

　　当听到有一千个圣堂贡献，十块中品灵石，九十块下品灵石的时候，胖子的口水快成瀑布了。

　　“张小胖，清醒一下，你觉没觉得王猛自从来小千世界后就不一样了？”

　　张小胖还在扒拉着手指头，“啊，什么不一样啊，没啊，猛哥还是一样的拉风，我早说过，他是那种走哪儿都很牛的人！”

　　胡静也无语，这胖子有的时候很聪明，有的时候怎么就这么傻，这根本就不合理啊，又或……王猛天赋真的那么好，以前她也看走眼了？

　　还有那棋局，胡静隐约感觉是王猛故意留下的，可是说起来也就是个棋局，没什么大不了的，还是自己多心了。

　　“静静，别担心了，猛哥常说，人生不求长生不老，只求轰轰烈烈，我们为自己的目标战斗就好了！”

　　张小胖平静地说道。


第三十八章 萝莉凶猛

　　难得张小江还有这么深沉的时候，但胡静却笑了笑，“那么，张真人，你的目标是什么？”

　　张小胖挠挠头，嘿嘿一笑，“我的目标啊，你们去哪儿我跟哪儿。”

　　胡静摇头苦笑，“这事儿你还是通知一下王猛，看看他有什么打算。”

　　也许王猛真的有战斗天赋，可五层是绝对不可能战胜十五层的李天一，其实这倒不是她担心的，她担心的是，如果李天一发现真正的王猛其实没那么强，可能会失望，而这种失望会刺激到王猛的自尊心，从认识王猛那一刻，胡静就知道这个人骨子里很要强，很努力。

　　“有道理，我这就去。”张小江立刻召唤出球球，直接弹了上去，双球组合就出发了。

　　望着张小江的背影，胡静的脸上禁不住露出笑容，张小江就是这样开心，只要不逼他修炼每天都这么开心，其实这也是一种幸福，可惜她做不到。

　　横山堂的挑战吓不倒胡静，只会让她更努力更兴奋，她同样渴望更大的舞台。

　　扛着锄头的王猛老远就看到圆溜溜的两个朝着这边狼突过来。

　　“猛哥，猛哥，大事件！”

　　看着张小胖兴奋的脸，王猛笑了笑，“什么好事儿。”

　　张小胖连忙把灵隐堂设下的任务说了一下，王猛露出玩味的笑容。

　　“猛哥，你说这李天一是不是恼羞成怒，想找我们麻烦啊，任务都下到我们雷光阁了，看来我得减肥了。”张小胖去雷光阁确认了一下才过来的，只是这个任务在雷光阁却并没什么人重视，显然张小胖就是到处嚷嚷自己就是那个胖子，都没人搭理他。

　　最兴奋的显然是道光堂，只有号称天才集中地的道光堂才有可能出这种逆天传说。

　　“不是，这李天一确实是个人才。”

　　“啊，怎么说？”

　　“一个恼羞成怒，心胸狭窄的人，如何会天下宣扬，这不是等于告诉人家他输了吗？”

　　张小江猛一拍手，“是啊，我怎么没想到，那这李天一是什么意思。”

　　“所以我说这李天一确实不错，呵呵，不过现在还不是时候，等等。”

　　王猛忽然发现这灵隐堂的任务简直就是给他们送啊，然后笑着和张小胖说了几句，张小胖先是无比惊喜，却又一愣。

　　“这行吗？万一他们……猛哥，我这百八十斤的可挡不住他们。”

　　“那你是去还是不去呢？”

　　“去，当然去，丫的，十块中品灵石，九十块下品灵石，傻子才不去，就算刀山火海我也闯了！”

　　王猛点点头，如果任务是真的，那一下子就等于解决了一半的问题，何乐而不为。

　　张小胖前往灵隐堂的时候，王猛的灵田也终于成熟了，收拾了几天也有三百多斤。

　　见王猛到来，马甜儿可是高兴得不得了。

　　“师妹，灵谷成熟，共三百二十八斤，全换成贡献吧，把欠这里的也一并扣除。”

　　王猛笑着递过圣令。

　　马甜儿惊讶地捂着小嘴，“好厉害，这是我们堂的记录啊，让我想想，好像可以奖励二十个贡献呢。”

　　“呵呵，那正好啊。”

　　“师兄稍等，我马上弄好。”

　　很快马甜儿就帮王猛交接完毕，王猛的圣令里多了五十五个贡献，不过也真挺黑的，种了半天地就给了这么点，看来不是技术活，还真得到不太多的报酬。

　　送走了王猛，马甜儿还是挺开心，因为她就是觉得王猛有本事。

　　“花痴，看把你乐的，我看他就是个天生的农民，种一辈子地算了！”柳眉狠狠瞪了一眼王猛的背影，对王猛让马甜儿参加堂战显然还心有怨气。

　　“柳师姐，别这样。”

　　“你啊，天生就是吃亏的命！”柳眉也真拿她没办法。

　　马甜儿吐了吐舌头做了个鬼脸。

　　交接完了灵谷，王猛打开了自己的任务——雷池禁忌四翼双头风雷鸣蟒。

　　任务符箓的上面还画着一个大大的骷髅头。

　　王猛笑了笑，收起符箓，晃晃悠悠地朝着雷池进发，这样的任务向来奖励不会少，加上灵隐堂的，就算不够应该也差不了太多了。

　　雷池比王猛想的还要大，现在的圣堂弟子没有十层以上基本不会离开圣堂，没有特别的天赋或者法器护身，不到二十层都只会在圣堂附近转悠，一个命痕五层的小子就敢闯雷池，恐怕也只有王猛才有这胆子。

　　有符箓地图，对王猛来说找到寒潭并不是问题，只不过抵达的时候，四翼双头风雷鸣蟒的地盘很热闹。

　　两头兽打得天昏地暗，不过一头是妖兽，一头是灵兽。

　　妖兽是这里的一霸，王猛此行的目标——四翼双头风雷鸣蟒。

　　鸾蟒天生就是宿敌，没碰到也就罢了，一旦照面，那是非要拼个你死我活的。

　　赵凌萱带着火鸾本是想要找那头金犀算账的，结果却碰上了这个怪物。

　　这只双头风雷鸣蟒不但强大，还异常狡猾，不像一般的妖兽那样喜欢招摇，固守着自己的地盘轻易不会挪窝，在雷池，风雷鸣蟒完全老巢作战，天时地利，如果遇到强大的修行者，直接往寒潭里一躲，谁都没咒念。

　　碰上火鸾，当真是仇人见面分外眼红，而且单论实力这双头风雷鸣蟒确实要强，自是不肯放过这个机会。

　　赵凌萱面色凝重，她怎么都没想到会碰上四翼风雷鸣蟒，这实力已经可以完全压制小灵了。

　　王猛则一旁看着热闹的战场，硕大的蟒妖，四个翅膀，两个头，一个脑袋轰鸣着喷着雷电，一个脑袋则能使用暴风法术，另外一边是一头巨型浑身冒火的烧鸡……

　　双方打得不亦乐乎，一般来说鸟克蛇，但这只风雷鸣蟒确实是异物，风头不断释放着风暴压制烧鸡，雷头则不断地轰击，身子探出来有十多丈，两个三个水桶的粗细，烧鸡的火喷得看似凶猛，却拿蟒蛇没什么办法。

　　这蛇肉和烧鸡肉味道都不错啊，王猛下意识地舔了舔嘴唇，看样子烧鸡快撑不住了，级别上差了一些，而这风雷鸣蟒又是鸣蟒中的异物，占着天时地利。

　　空中传来一声娇叱，剑光从天而降，朝着风雷蟒的腹部掠去，风雷蟒爆出让人起一身鸡皮疙瘩的嘶鸣，身后的四个翅膀猛然煽动，闪过了危险的一剑，而久攻不下的烧鸡，一口火喷了个正着。

　　“小灵，打它的双头之间！”

　　赵凌萱叫到，这蟒妖身体巨大，行动却无比灵活，自己隐藏了半天的一剑竟然被它躲了过去。


第三十九章 真的……忘带了

　　九天火鸾憋了一肚子火一声长鸣，冲天而起，拔至高空猛然窜下，火焰收缩在全身，抓向风雷鸣蟒。

　　燃烧的风雷鸣蟒身体旋风大作，头部的火焰立刻被卷开，所处深潭中的水也顺着龙卷被卷了出来，水龙卷缠绕着爆裂的闪电，隐含着风雷之势轰向从天而降的火鸾。

　　王猛都是愣了一下，这不是那个有偷窥癖的小丫头吗？

　　看着拉风的火鸾，王猛还是相当执念地想起了八折，曾经他也拥有一只小的烧鸡，虽说养不到这么厉害，总能养这么肥啊。

　　一看这声势赵凌萱就知道不妙，立刻从飞剑上翻起，猛然一点，长剑朝着风雷鸣蟒的眼睛射了过去。

　　这时风雷鸣蟒哪儿还管那一套，全力地轰向火鸾。

　　波~~~~~~~~~~

　　轰隆隆隆隆……

　　完全相斥的两种力量碰撞在一起，风暴直接全开，王猛的身形在风暴中晃动，像是水中之鱼一样，他强任他强，明月照大江。

　　这就是五行奥义中是水之境。

　　嘶~~~~~~~~~

　　一声暴响，风雷鸣蟒从深渊中爆出，一个头上的眼睛已经被刺穿，血狂涌，而九天火鸾的伤显然更重，烧鸡变成了落汤鸡，火焰也蒸腾不起来了。

　　风雷鸣蟒那四个翅膀显然不是装饰品，竟然可以驾驭风，巨大的身形飞了连起来，尾巴直接卷向火鸾，妖兽之间，越是敌对，越是互相的补品。

　　王猛要出手了，火鸾败势已成，再晚点，就真的只能做烧鸡了。

　　赵凌萱这可真是急了，念动剑诀，飞剑回到手中，这一抽倒是痛得风雷鸣蟒打了一个寒颤，完好无损的雷头对着赵凌萱就是一击轰雷。

　　赵凌萱连忙闪避，手中多了一个金光闪闪的玉玺一样的东西。

　　“妖孽，还不受死！”

　　念动法诀，手中的玉龙翻天玺扔向空中，这一方玉玺还未到空中已经变得跟小山朝风雷鸣蟒砸了下去。

　　轰……

　　风雷鸣蟒直接被砸向了深渊，赵凌萱脸色顿时也变得苍白起来，玉玺也恢复原状，这等法器以她的元力也只能使用一次。

　　“小灵，快走！”

　　火鸾驮起赵凌萱朝空中飞去，眼看就要离开，深渊爆响，水箭四射，风雷鸣蟒咆哮着冲天而起，身上也被刚才那一下砸得有点变型。

　　其中一头一口咬住了火鸾的腿，硬生生的从空中拽了下来，尾巴一卷把猎物圈住。

　　双头仰天疯狂地嘶嚎，无法控制心中的得意，吞了这只火鸾，它就可以凭升六翼再生一头，离开这小小的雷池！

　　火鸾在被咬中的时候还不忘把主人甩到十多丈开外。

　　顿时赵凌萱眼泪都急出来，这火鸾从小伴随着她，比什么伙伴都亲密，此时悔不听师傅的话。

　　一个小黑点不知什么时候爬到了火鸾的身上。

　　王猛撇了撇嘴，断刃如风一样掠过风雷鸣蟒的另外一头的双目。

　　此时正是风雷鸣蟒最得意的时候，和火鸾拼了一击，又被高级法器砸了一下，早就没了全盛时期的敏锐。

　　断刃如风一样的滑过，参差不齐的齿此时显得格外凌厉。

　　吼~~~~

　　风雷大作，王猛的身形如同树叶一样飘飞出去，落地之后还滑出去数丈。

　　轰……

　　周围的树被疼痛的风雷鸣蟒全部扫断，王猛撑了一下腰，丫的，这力量还真够猛的。

　　意境虽然强横，可是不是万能的，五层的元力只是勉强运用，不过这只风雷鸣蟒的实力确实超过预估。

　　王猛一抬头看到的就是赵凌萱那泪汪汪的大眼睛，目瞪口呆。

　　“小丫头，别看了，快用你那玩意再砸它一下！”

　　赵凌萱抽泣了两下，“我……我没力气了。”

　　王猛直翻白眼，现在这些世家子弟都是怎么回事，法宝不一定是强的就好，合适才是王道。

　　火鸾不愧是灵兽，趁着鸣蟒痛的时候不但没有逃走，反而以全身之力直接啄向鸣蟒的七寸之处，只要破开鳞甲就能直接掏出蛇胆，这是任何鸟类的本能，到时候风雷鸣蟒就算有十条命也不够用。

　　但这风雷鸣蟒确实不是凡物，火鸾的喙刚劈开鳞片，四翼一震，硬生生的让火鸾啄偏了，划开了一道巨大的豁口，顿时水潭都红了。

　　躲过了这一击，风雷鸣蟒致命的尾巴来了，结结实实地砸在火鸾的身上，一声哀鸣，火鸾被扫除七八丈倒在地上一动不动。

　　远处的赵凌萱急得眼泪跟瀑布一样。

　　发狂的双头鸣蟒，王猛也不太好靠近，以他现在的元力，挨上一下也得完蛋，“小丫头，身上还有什么法器往外扔啊，难道还要做遗物啊！”

　　这个时候的风雷鸣蟒也是强弩之末，有那玉玺一半威力的法宝就能弄死它。

　　“啊，我想起来了！”赵凌萱急忙翻开乾坤袋，结果手却僵住了，大眼睛顿时又泪汪汪了，“我……忘带了。”

　　王猛也石化了，这也行？？

　　本以为能轻松点，看样子还是得自己辛苦。

　　四翼鸣蟒那个怒啊，双头只剩下一只眼睛，只能勉强找到方向，一个咬向火鸾的头部，一个咬向火鸾的尾巴。

　　哞~~~~~~~~~

　　轰隆……轰隆……轰隆隆隆隆……

　　如同万马奔腾的声音由远及近，风雷鸣蟒立刻紧张起来，顾不得抓火鸾，尾巴立刻盘成一坨摆出防守架势。

　　在雷池，能让它有顾忌的，就只有那头外来的灵犀，早不来晚不来，偏偏这个时候来。

　　一头巨型的金色灵犀以排山倒海之势撞开所有阻挡之物，甩都不甩一眼，直接撞向风雷鸣蟒。

　　风雷鸣蟒大概也剩一口气了，喷出几道轰雷砸在金色灵犀身上，只带响儿，毛都没掉一根。

　　这才是真正的迅雷如雷。

　　噌……

　　金色独角直接插入风雷鸣蟒的腹部，直接挑起，风雷鸣蟒哀嚎着使徒卷起灵犀，刚一动尾巴就被金色灵犀的蹄子踏中，这一踏，身体直接就被踩扁了。

　　灵犀眼睛露出不屑，猛然一拽，巨大的风雷鸣蟒活生生被扯成两截，金色灵犀居高临下地望着猎物，朝着还在挣扎的两个脑袋，左一下，噗……，右一下，噗……

　　赵凌萱惊喜万分。

　　但……

　　解决了风雷鸣蟒的灵犀似乎对这猎物的兴趣并不大，转而朝着火鸾的方向走去。


第四十章 不要欺负小灵灵

　　顿时赵凌萱又急了，这五转灵犀和小灵打过一架，这个时候……

　　火鸾显然也无比的警惕，可是身上一点力气都没有，五转灵犀步步逼近，王猛则在判断着怎么对付这头灵犀，五转，皮糙肉厚，而且没有明显的要害，正是王猛目前最不愿意对付的类型。

　　赵凌萱闭上了眼睛，她无法想象这怪物踩在小灵身上的景象。

　　“喂，喂，丫头，你的烧鸡没事儿，我们有事儿了！”

　　赵凌萱也是小脸苍白，脑子里一片空白，“怎……怎么办。”

　　“下次出门多带点法宝，真不知道怎么做家长的，让小孩子乱跑就带这么一只败家鸟。”王猛握紧了断刃，这恐怕是一场恶战了，谁胜谁负还真不好说。

　　王猛最不怕的是灵魂法术的，其次是一般法术，最讨厌的就是这种无脑蛮力兼皮糙肉厚的，尤其是这种他很熟悉的灵犀。

　　王猛挡在了赵凌萱身前，遮住了阳光，那一刻在赵凌萱眼中只有这个宽大可靠的背影。

　　只是随着五转灵犀的步步逼近，王猛倒有点异样，……有点熟悉的感觉。

　　那如小山一样的金色怪物忽然加速冲了过来，地面一阵轰鸣，身后的小丫头发出一声振聋发聩的“不要”。

　　半响不见动静，从指缝里窥探的赵凌萱全发现，那庞然大物就蹲在地上，任由王猛拍着脑袋。

　　“哈哈，小家伙，你比你老子可强多了。”

　　王猛也有一种意外的惊喜，想当年前世在小千世界的就有一只灵犀，那可是练到九转，刀枪不入水火不侵的凶悍存在。

　　眼前这小家伙的熟悉感就来自于传承，十有八九那只灵犀的后代，灵兽一旦认主，忠诚度无与伦比，至死不渝，跟火鸾和赵凌萱一样，宁死也要保护主人，虽然隔了一代，但是由于九转灵犀近乎神兽，把主人的契约也传了下去，而这五转灵犀就是感受到神格降临这里的强烈气息才跑到这里一直转悠，这大概也是灵兽的执着吧。

　　不远处的火鸾见危机解除也恢复了常态，身形迅速缩小，而王猛的目光随意的扫过，看到一点大的火鸾眼珠子一下子直了。

　　猛然弹起，“八折！”

　　“你丫的终于被我找到了，别以为你毛长长了就能骗过我，化成灰我都认得！”

　　火鸾连忙飞到赵凌萱怀里，萝莉那纯美的面庞上流露出楚楚动人的可爱，“师兄，你不要欺负小灵灵好不好，她受伤了。”

　　王猛脸皮再厚也是个男人，在那纯纯目光的鄙视下禁不住挠了挠后脑勺，“你看我这记性，我那八折是个小破雀妖，你这烧鸡……火鸾是灵兽，认错了，认错了。”

　　“多谢师兄救命之恩。”赵凌萱屈身一福，那小模样配上那柔柔的表情，当真是钢铁化成绕指柔。

　　奈何王猛这人不解风情，“好啦，不用客气，快走吧，再不救治，你这火鸾就真只能当烧鸡了。”王猛摇头，心中其实有数，这火鸾八成就是八折，难怪会跑，也算是误会了。

　　赵凌萱愣了愣，半响没别过劲儿，这人有没有眼睛啊，放着这么有可人可爱倾国倾城的美女，竟然连名字都不问一下。

　　“是，师兄，那我真走了。”赵凌萱绝对要给这个笨蛋再多一次的机会。

　　“走吧，走吧，一路走好，下次遛鸟的时候别到这么危险的地方。”王猛摆摆手，一个小丫头咋也这么罗嗦，无论上辈子，还是这辈子，王猛都受不了啰嗦的丫头。

　　赵凌萱和火鸾都差点一口气憋过去，九天火鸾那个怒啊，你才是鸟，你全家都是鸟！

　　火鸾伤势不轻，赵凌萱不敢久留，勉强御剑离去，半空中望着下面兴高采烈的王猛，小丫头咬着嘴唇跺跺脚，飞剑化成一道光朝着圣堂飞去。

　　“过来过来，你老子叫大笨，你就叫小笨了，来，把这鸣蟒分了。”

　　一旁的灵犀兴高采烈地忙活了起来，金角在蟒腹一滑，一下就开了，王猛可是在一旁提醒，“小心点，别把内丹搞坏了。”

　　蟒皮被剥了下来，拳头大小的内丹确实意外惊喜，当任务交掉有点可惜，不过现阶段谁也用不上，还不如换点实在的。

　　不是什么天材地宝捡着都可以往肚子里塞，好东西也能撑死人。

　　蛇肉弄了几段可以回去解解馋，剩下的也只能扔掉，灵犀是素食的，当年莫山之所以养灵犀的一个原因，就是力气大不挑食。

　　灵犀属于小妖，少有是灵兽的，一般也就能到三转或者四转，到了五转一般的法术就很难伤到它，虽然灵犀不擅长法术，但是确实肉盾型的极品，不过话又说回来，什么灵兽级别高了也都很猛。

　　王猛准备离开，但是灵犀却咬住王猛的衣摆，对着寒潭猛拱。

　　双头风雷鸣蟒盘踞的这个深潭也是雷池的禁地之一，凡是进去了还能出来的都很少见，以赵凌萱加火鸾的实力都差点埋骨，一般人哪儿还有个跑，何况这风雷鸣蟒无比狡猾，一旦发现危险就潜藏深潭死活不出，难对付至极，这次算是一锅端了。

　　一般这种地方总会有点什么天材地宝，只是王猛本能地把小千世界就给忽略了。

　　“不错，你比大笨强点！”

　　王猛一个猛窜到水中，这寒潭谁还真是有点刺骨，水下确实蕴含着一丝特别的灵气，很快就被王猛发现了一个分水阵。

　　这分水阵的水平一般般，大概快到五十层了，看得出结阵的时候心绪有些乱。

　　上面刻着三个大字——寒潭洞，下笔阴柔有余而刚猛不足，十有八九是个符修。

　　沉重的石门被王猛推开，灰尘洒落，也就是门头上的那颗避水珠还有点价值，若不是这避水珠作为阵眼，可能早就散了，洞府倒也不小，搜刮了一圈，王猛却有点失望，秘籍什么都是垃圾，可用的法器一个也没有，倒是院子里的一些灵草长得倒挺喜人。

　　虽说不算什么天材地宝，却胜在年份够足，怎么说都有一百年以上了，炼丹佳品。

　　王猛扔掉一块蛇肉，腾出点地方，把所有的灵草全部带走，临走的时候顺手取下避水珠，这破地方唯一有点成色的就这避水珠了。

　　避水珠一取，分水阵瞬间崩塌，王猛以最快的速度窜出了寒潭，潭边的灵犀一阵欢声雀跃，寒潭中央出现了一个大漩涡，维持了好一会儿。

　　四翼双头风雷鸣蟒的内丹静静地躺在马甜儿的手中，散发着浓浓的元力，马甜儿眼睛发直，以柳眉为首的师姐们看王猛的眼神真跟看三头六臂的怪物一样。

　　柳眉咽了咽口水，声音有点沙哑，“这……真的是你完成的？”


第四十一章 捞一票

　　雷池双头风雷鸣蟒任务在任务难度榜排第七，比灵隐堂那个任务还高两个名次。

　　王猛笑了笑，“运气好，这任务有什么奖励？”

　　马甜儿这才缓过神，“这个，这是圣堂的周长老发布的，需要把这个内丹送到总堂去，才知道，不过只要周长老满意，绝对不会差。”

　　“这样啊，需要时间的话，你用玉瓶装着，放一整棵鱼鳞草，外加三片雪参，不要多放也不要少放。”

　　王猛说道。

　　马甜儿认真地点点头，“放心吧！”

　　“那交给你了，有消息通知我。”

　　“是，师兄！”马甜儿无比的激动，王猛竟然这么随意的把这么重要的东西交给她，这是对她最大的信任！

　　她决定亲自把这内丹送到总堂去。

　　等王猛走后，众女顿时又炸锅了，七嘴八舌的围住马甜儿，死死瞪着那颗内丹。

　　“天啊，好大，长这么大还第一次见这么大的内丹！”

　　“是啊，这该不会就是我们雷池里的那只怪物吧，听说长老们都拿它没辙，这家伙无比狡猾，遇到强的就躲起来，遇到弱的就捕食！”

　　众女怎么都想不明白，其实心里都很想问，可是随意打听别人的秘密这在圣堂是相当不礼貌的，即便是师傅都不好随意打听弟子。

　　运气？

　　有这样的运气吗，无论是谁杀死了风雷鸣蟒这要的怪物，怎么会放过内丹不管，而且就凭这家伙，怎么也不像是具备捡漏的实力啊。

　　王猛其实这次还真的算是捡漏，准备的一场恶战都没发生。

　　又领两袋灵谷的种子，他准备多开点地，作为灵犀的口粮。

　　五转的灵犀的非战斗状态，跟一般的小妖级灵犀一样，并不显眼，力气倒是不小。

　　有了这帮手，王猛就当起了监工，让小笨自己动手丰衣足食。

　　灵犀开地的速度可比王猛快多了，那角往地里一锄，就轰隆隆的来跑来回，还别说灵犀自己也乐在其中。

　　而王猛的任务就是帮着洒洒种子，最后再来个风云诀洒洒水。

　　看守灵田的任务就交给灵犀了，王猛回到雷光堂，这来来回回折腾了大半个月，想来张小江那边也都处理好了。

　　听到王猛回来，胡静和张小江都赶了过来，照例在胡静那里碰头，毕竟女孩子的地方还是干净温馨的。

　　王猛那里太简单，张小胖……猪窝啊。

　　“猛哥，你可总算回来了！”张小胖连忙从口袋里倒出十块中品灵石，还有九十块下品灵石，“还有一千个圣堂贡献，猛哥我们发达了。”

　　王猛笑了笑，“瞧你这点出息，灵隐堂那边怎么说。”

　　“哈哈，那叫一个精彩，当听说我到了的时候，李天一，明人，还有灵隐堂最强的十多个弟子全到齐了，你不知道那场面有多惊人，当时，我一咬牙一跺脚，抬头挺胸就进去了，长这么大，第一次这么有面子，有排场！”

　　“张小胖，说重点！”一旁的胡静也有些忍俊不禁，王猛不在的这些天，只要见到张小胖这家伙就要重复重复又重复，说得胡静都可以背下来了。

　　“嘿嘿，李天一一眼就认出了我，丫的，李天一竟然还认得我，你不知道当他确定是我的时候，那些人的眼神，像是要把我扒光了一样，当时我硬生生地稳住了阵脚，没被这阵势吓倒，开什么玩笑，他们都是手下败将，我怕什么！”

　　胡静哭笑不得，也知道张小江憋得很厉害，这么得意的事儿又不能到处吹，以他的个性确实已经难能可贵了。

　　“继续。”王猛很有耐心，张小胖就这么点追求和乐趣了，如果连这都剥夺了，就太没人性了。

　　“当时的情况是这样的，面对这些人如刀的目光，我是那样淡定，嘴角拉出一丝冷笑！”

　　“恐怕是你吓得抽了吧。”

　　“静静，咱们熟归熟，但你这样诽谤我，我可是会要求赔偿的！”

　　张小胖得意地说道，“当他们问你的时候，我就跟他们说，要在两年的大比上碰头，而我今天是来拿那个任务酬劳的，那帮家伙全都傻眼了，这些人真是的，难道高手就不吃饭吗，高手就不缺钱吗！”

　　“他们该不会这么容易就答应了吧。”

　　“猛哥英明，这一大笔奖励对灵隐堂也是不小的数目，那个心疼啊，你还别说，那李天一和明人却没有说话，尤其是那明人，虽然是对手吧，我觉得他身上还真有点温文尔雅的豪气，明人当场就说，东西我可以带走，但要给他一个理由，接下来就到了高潮部分！”

　　张小胖立刻严肃起来，脸上露出了高手风范，“我当时用风一样的眼神淡淡的看了李天一一眼，我兄弟说了，‘两年的时间足够你再学一剑。’”

　　张小胖咽了咽要喷出来的唾沫，“我这话一出，其他人眼睛冒火了，差不多就要群殴我了，猛哥，我可是做好了牺牲的准备，但是就在这一刻，李天一的眼睛都像是要蹦出来一样，死死的看着我，好像要把我吞了一样，那个明人，对，那明人阻止了其他人。”

　　“呵呵，李天一可有说什么？”

　　“说了，李天一最后说，他和你这是死约会，不见不散！”

　　张小江说道，“猛哥，什么叫再学一剑，这是什么咒语吗，怎么能把李天一吓成那样，你不知道，最后明人是客客气气地送我回去的，倍儿有面子！”

　　王猛笑了笑，“没什么，李天一的剑法还不全，这人相当了得，看样子我还真要上点心，这事儿不要外传。”

　　“放心吧，我看得出那良人欲言又止就是想说这个，我们圣堂双霸是大人物，哪儿会借这点小事儿出名，哼，到时候大比见分晓！”

　　张小江已经入戏了，有种指点江山的霸气。

　　“张真人，万一我们碰上灵隐堂，明人就交给你了，区区个人榜第四，想来不在话下。”胡静调侃道。

　　张小江挥舞着高高的手臂，很想痛快地爆一下，可是一想到那明人如深渊一样的沉稳冷静，想想圣堂九杰的传闻，张真人还是非常明智地放弃了。


第四十二章 阴润阳滋

　　灵隐堂一下子帮他们解决了一半的问题，也让张小江的压力顿减，好的开始是成功的一半嘛。

　　“对了，差点忘了，小静，这次出去有意外收获，发现了一个破洞府，虽然没什么好东西，但里面长的灵草却很有年份，我看了一下，大概够炼一炉不错的固本培元丹。”

　　看着王猛拿出来的一堆粮草，胡静和张小胖又震了一下，即便是见了一堆灵石胡静也没有这样惊喜过。

　　“天啊，这是百年的龙须草，这东西好难找的！”胡静绽放出灿烂的笑容，对于一个丹修，还有什么比材料更重要的。

　　每个宗派都必须培养的就是丹修，但丹修又是最奢侈的修行，大量的宝贝耗进去可能血本无归，可是如果不用好的材料，永远也培养不出好的丹修。

　　所以周家在圣堂有着特殊的地位就是这样，无论怎么争夺，都不愿意招惹的就是周家，谁没个走背字的时候，少了什么也不能少了丹药啊。

　　何况周家还掌握着小千世界都赫赫有名的几个丹方。

　　忽然胡静一声叹息，“还是给师傅吧，她的把握更大些，这么好的东西到了我手上可能就浪费了。”

　　王猛摇摇头，“小静，这你就大错特错了，这世界上最宝贵的就是失败，它带来的经验是任何成功都不能给予的，这些玩意都是身外之物，有一天你成了强大的丹修，我们俩的日子才能好过，是不是啊，张真人？”

　　“那是一个相当的正确，静静，听猛哥的没错，师傅领进门修炼在个人，难不成你要一辈子依靠赵长老不成，我也支持你！”

　　“你们两个坏家伙！”

　　嘴上这么说，但实际上是一贯冷静的胡静也感动了，身外之物她向来看得很淡，所以才能和王猛和张小江成为朋友，能共患难的可能不少，但有几个能共富贵呢？

　　来小千世界也有一段时间了，朋友还是朋友！

　　“放心吧，区区一炉固本培元丹还难不倒我！”

　　王猛和张小江一起竖起大拇指，这才是胡静，永远自信的仙女！

　　这将让胡静在丹修之路上，迈出重要的一步。

　　圣堂风云阁，张良这段时间一直在琢磨，这里面有猫腻啊。

　　灵隐堂发布了那个惹起众议的任务，可是又很快的完成了，几乎所有人都认为这是灵隐堂故弄玄虚，但是张良却不这么觉得。

　　虽说论修为他不上台面，但看人，他还是有两下子的，这李天一绝对是个不屑于做这种事的人，这种人天生就是霸气的强者。

　　如果不是故弄玄虚，就是真的找到了那个人，这些天他的哥们一直在灵隐堂打探消息，虽然灵隐堂守口如瓶还是让他弄到了一些蛛丝马迹，据说人是找到了，但达成了某种秘密协议。

　　张良的那个心痒痒啊，他修行不是为了飞升得道，他知道自己那两下子，没那个命，但是挖掘强者的秘密却能给他带来巨大的快感，而且这些秘密往往都能卖出很好的价格，他在圈子内也是小有名气了。

　　像杨颖师姐，良元师兄这样的大人物，他都搭上了线，当然这些人要的是有价值的情报，只要给力，从来不会小气。

　　又能满足自己的乐趣，还有好处，还能认识名人，一举多得，何乐而不为。

　　他还不信了，只要这个人在圣堂，还能逃得出他的搜索。

　　就在这时，总堂任务榜上排行第七的雷池双头风雷鸣蟒任务黯淡了下去，这是有人完成了！

　　引起了一众人的围观，靠啊，活见鬼了，谁这么疯狂，这种怪物都搞？

　　众人议论纷纷，雷池那鬼地方，也会有人愿意去，而蛇妖类都无比狡猾，属于不愿意招惹的类型之一。

　　雷光堂？

　　张良忽然笑了笑，就算把整个雷光堂填进去大概刚好够风雷鸣蟒饱餐一顿。

　　张良的直觉告诉他，很可能就是李天一找的那个人出手了！

　　兴奋，无比的兴奋！

　　但是张良却不打算去雷光堂，十有八九这高手是来自总堂，可能是某位长老，甚至是祖师的新弟子，既然任务已经完成，恐怕不会再久留，既然李天一完成了第九，他就完成第七，会不会继续下去呢？

　　双方只要有一个继续动弹，他就能验证自己的猜想！

　　这让张良有种身处战局的兴奋感。

　　周枫，总堂长老，也是周家下一代丹修被寄予厚望的，周珞丹长老认定的接班人。

　　“周长老，您要的风雷鸣蟒的内丹有人送来了。”

　　一个丹修弟子恭敬地站在门外，周枫在众丹修弟子心中是仅次于周珞丹祖师的存在，而且周长老最和善，很喜欢帮助指点大家，不像一般的长老眼睛都长在头顶上一样。

　　“放在那里吧”。

　　周枫没有太兴奋，这个丹方他已经尝试了两年多了，但是一直都是失败，其中一味药材就是蛇妖的内丹，周家倒也不缺这一个，只是总堂知道他需要蛇妖的内丹，也就发布了这么个任务，也算是一举两得。

　　周枫很固执，祖师虽然让他放弃，可是他不愿意，如果这次放弃了，岂不是以后遇到问题就放弃，那还做什么丹修。

　　这灵虚丹也是古丹方，一个弟子无疑中得到，周枫这种丹痴岂会放过，研究中发现，这是一种可以治疗走火入魔的丹方，更是不肯放过，但每次离成功就差一步的时候都以失败而告终。

　　换成一般的丹修早放弃了，但周枫却不肯，连祖师也拿他没办法。

　　火候？药力不足？丹炉太差？

　　这些年他几乎把所有可能都排除掉了，可还是失败，究竟是哪里失败了呢。

　　周枫打开玉瓶，扑鼻的是浓厚的元气，也没让周枫有什么感觉，为了让他炼丹，更强的内丹都弄到过，可是一样没用。

　　“嗯……味道……咦，这是什么味道？”

　　周枫定睛一看，玉瓶里面竟然放着一株鱼鳞草和三片雪参。

　　“鱼鳞草可驱除妖气，雪参可加重阴补，走火入魔就是要补阴，但也要还阳，阴润阳滋……”

　　周枫喃喃道，“阴润阳滋，阴润阳滋，对，对，对！”


第四十三章 这也是祖传之秘啊

　　周枫兴奋得手舞足蹈，这就是问题所在啊，他的蛇妖内丹火候是够的，问题是，他光顾着保持内丹的妖力，去忽略要驱除邪气，而要驱除邪气的同时又要保持阴力的最好方法就是补足引力，雪参这种万用补药无疑是最好，东西都是常见的，可是方法却是画龙点睛！

　　周枫一阵狂笑着冲进了丹方，把外面的弟子吓了一跳，紧跟着里面就是炉火大作。

　　别看周长老平时温和，但炼丹的时候却是最暴躁的时候，就算是祖师来了也不见，谁要是打扰他，那更是犯傻，又一次赵家有人来找他，不知道规矩，直接就被他轰了出去，放言以后不想见到赵家的人，最后是祖师发话才平息下去。

　　所有人都小心翼翼地守着，三天三夜，随着一声惊天动地的爆炸，灰头土脸的周枫发出鬼哭狼嚎般的叫声，差不多把总堂惊醒了大半。

　　“我成功了，我成功了~~~~~~~~~~~~~”

　　对于胡静和张小江这个级别，固本培元丹可谓是及时雨。

　　修行者一般在三十岁之前是最容易冲刺命痕层次的，一旦过了三十岁，会在相当一段时间内以完善熟练法术为主，命痕突破缓慢，所以很多修行者在刚出道的时候就分出胜负了，在命痕最容易突破的时候，资源优势的，肯定会突飞猛进，而没有资源的，就得把时间浪费在其他事情上。

　　胡静和张小江的天赋都不错，有了固本培元丹的帮助加上两位长老的指点，每天都有所得。

　　而王猛则是按部就班地修行着培元功和爆引诀，王猛的命痕层次也攀升到第七层，力量对于别人来说可能是无限渴求的，但对王猛来说，这个过程，这个世界才是最重要的。

　　王猛去扫荡了一些圣堂的各方面功法符箓，一千多的贡献确实能换不少的低级法术了。

　　什么剑修，体修，弓修，各类型的都有，王猛喜欢坐着低头，灵犀蹲在一旁，一个个地翻看符箓，偶尔也会加一些评书，都是圣修和邪修的区别，时而也会有所得，在新的修行道路上，他也是个菜鸟，一个与众不同的菜鸟。

　　圣修的意境，即便是拥有神格的他也必须一点点积累，坦白说这是完全不同的领域，尽管殊途同归，但也只有走到终点才会明白，而这个道路上容不得半点虚假。

　　“小笨，去给我弄点水。”

　　灵犀站了起来，它是天天盯着自己的三亩二分地，灵兽当然知道这里长出来的就是它的口粮。

　　“周长老，这里就是王师兄住的地方。”马甜儿说道。

　　周枫望着眼前的茅屋着实愣住了，……有没有搞错？

　　完成双头风雷鸣蟒的任务的弟子竟然住在这种破地方，还要开垦灵田？？？

　　“王师兄。”

　　“哟，这不是小甜师妹吗，什么事儿，是不是奖励内容下来，师兄最近可是囊中羞涩啊。”

　　王猛笑道，他确实很羞涩，中品灵石很不经用，那些贡献也只够买些低级的功法，越高级的越昂贵。

　　“王师兄，是周长老来了，发布宗堂任务的周长老，这可是好机会！”

　　马甜儿眨眨眼，露出一对小虎牙，那是一个可爱了得。

　　“周长老？”王猛想了想，“不认识。”

　　马甜儿有点着急，“就是发布双头风雷鸣蟒的周长老，他可是丹修的二号人物，未来周祖师的接班人。”

　　“哦，丹修啊，他是来送任务报酬的吧，挺好，人呢？”

　　马甜儿愣了愣，王师兄平时多机灵的一个人，这个时候怎么糊涂了呢，周长老亲自来了，这简直就是天大的机会啊。

　　“在你的屋子处。”

　　“啊，挺好，服务真周到嘛。”王猛站了起来，扫掉屁股上的泥土，把满地的符箓收拢了一下塞回乾坤袋。

　　“小笨，好好看着地，别偷懒。”

　　五转灵犀点点头。

　　王猛则扛着锄头跟马甜儿回到住处，打开门，双方都为彼此的造型一惊。

　　在王猛的印象中，但凡圣堂有点身份的，别的不说，装逼是第一位的，眼前这位周长老穿的却有点朴素，看起来有那么点不修边幅。

　　而周枫更是吃惊，完成了双头风雷鸣蟒任务，而且听马甜儿说，那鱼鳞草和雪参也是他让放的，如果说这两种东西是巧合，那量呢？

　　无论是鱼鳞草还是雪参，多了不行，少了也不行。

　　可……这样一个天才，竟然像个农夫。

　　“周长老，久仰大名，蓬荜生辉。”王猛笑道，相当的热情。

　　马甜儿笑了笑，“周长老，王师兄，你们慢慢聊，我先走了。”

　　“去吧，有空多回总堂玩。”周枫笑道，这丫头也有意思，竟然跑这里来。

　　“王猛是吧，修行之人没什么身份之差，达者为先，我来这里是有点疑问想问你。”

　　周枫说道。

　　王猛放下锄头，坐在椅子上，伸出手，勾了勾手指头，“周长老，是不是先把账结一下呢，您知道，我们做弟子的很难，为了那蛇妖，差点小命都搭进去。”

　　“哦，你看我这脑袋，忘了，忘了，你想要什么？”

　　王猛心道，给个百八十块的灵石哥是不嫌多的，但也不太好狮子大开口。

　　“灵石最好，没灵石，贡献也成。”

　　周枫一摸自己的乾坤袋……全是各种草药，丹方什么的，还真没带灵石，像他在圣堂，向来是要什么，就会有什么，哪儿知道这些俗气的东西。

　　“这个，不好意思，今天没带，下次我来一起补上，好像是十五块中品灵石，一千五百个贡献。”

　　王猛点点头，“也成。”

　　想来以圣修死要面子的人品，是不会赖账的。

　　“你为什么要在内丹中放鱼鳞草和雪参呢？”周枫有点迫不及待地问，自从灵虚丹一举成功之后，周枫已经来不及感受那喜悦，而是陷入了整夜的思索，所有的问题竟然就在这不起眼的改变上，为什么要这么做呢，死活想不明白，所以周枫也不管三七二十一离开了从没离开过的总堂。

　　王猛笑了笑，伸出一个指头。

　　周枫摸了摸胡茬，“什么意思？”

　　“长老，您知道的，这些都是祖上留下来的不传之秘，但圣堂对我有传授之恩，我也不好藏私，但总要有点代价啊，一个问题，一块中品灵石。”


第四十四章 便宜师兄

　　王猛笑道，奶奶的，漫天要价就地还钱，这种冤大头不宰，张小胖都不能忍啊。

　　“没问题啊，我当什么事儿，我这里有很多问题！”周枫还以为什么事儿，他也听说下面弟子修行不易，自己也太失礼了。

　　王猛一看对方的表情就知道自己吃亏了，丫的，商道就是让对方开价，要被张小胖鄙视了，但说出去的话泼出去的水，反悔就是人品有问题了。

　　“因为只有鱼鳞草和雪参搭配才能既保持住内丹的效力还能驱除妖气，除非是魔修，否则妖气对炼丹是有害的。”

　　王猛说道，一旁的周枫拼命的点头，能知道这一点就是行家啊。

　　“那为什么要一颗鱼鳞草和三片雪参呢？”

　　“当然刚好了，这是平衡！”王猛竖起两个指头，忽然觉得这哥们问题越多越好。

　　“你怎么知道我是炼丹呢？”

　　“难道要生吃啊，不怕撑死！”王猛竖起了三个指头。

　　“你知道我炼的什么丹？”周枫刚问出口就觉得这个问题有点多余，虽然他对灵石没有太大的概念，但也不是乱扔的。

　　“灵虚丹之类的吧，除了这种驱除魔火心火的，想来也用不到这种阴邪之物，不过……。”

　　王猛竖起了四个指头。

　　“不过，还有，什么？”这一下完全被周枫唬住了，光是灵虚丹这名字就没几个人能叫得出来。

　　王猛打了个哈气，又竖起一个指头，“这玩意是有副作用的，能不用就不用啦。”

　　“……这也算一个问题？”周枫也傻眼了，再没有概念的人也知道中品灵石的价值。

　　见王猛又要开口吓得周枫连忙摆手，“别，别回答，这不是问题。”

　　王猛笑了笑，“三十块中品灵石，一千五百个贡献，麻烦周长老尽快送到了。”

　　周枫擦了擦汗，吓死了，这才反应过来，三十块灵石还不至于让他为难，但再怎么富有也架不住王猛这一个问题一块的价格。

　　送走了周枫，王猛也禁不住笑了笑，圣堂还有这样的丹痴，其实在前世漫长的修行中也遇到过这种，不过这种类型也就能在圣修中生存，换成魔修和邪修，早就被吞得连渣滓都不剩了。

　　三十块中品灵石，就算王猛体质再怎么难搞，冲破十层也是大有希望，灵石这东西是级别越高需要得越多，向来不嫌多。

　　排行第七难度的任务被解决了，也在圣堂风云阁引起了一点震动，毕竟这种任务轻易没人挑战，但看到是雷光堂完成的，大家都觉得好笑，心中猜测是不是长老们为了挽回面子出手了，谁也没当回事。

　　这样的任务如果完成者要求是可以把名字挂出来的，以示荣耀，但这次却没有，这说明什么？

　　心虚啊，雷光堂哪儿还有拿得出的人。

　　“天一，雷光堂有人完成了风雷鸣蟒的任务。”明人说道，确实有点担忧，这个任务他们也曾经考虑过，但是蛇妖狡猾阴险，加上又是风雷属性，太难招惹就放弃了，没想到却有人完成了。

　　“肯定是他！”李天一平静地说道。

　　“你这么肯定？对付这样的怪物一定要团队，雷光堂没这么好的团队。”

　　“也许，他不用。”

　　“师兄，你说这是他另一种的挑战吗？”李天一舔了舔嘴唇，目光有点兴奋，自从修行以来，他从没像现在这样期待每一天的修行。

　　“不好说，不过我们灵隐堂怕过谁！”明人无比爱护这个师弟，他把灵隐堂当成了自己的家，任何敢于挑衅灵隐堂荣誉的就是和他为敌。

　　“师兄，排第六的是什么任务？”

　　李天一和明人相视一笑，他们要告诉对方，无论是什么形式，什么方法，灵隐堂都不惧！

　　虽然周枫这个人看起来不怎么靠谱，但做事倒是很及时，很快马甜儿就把酬劳送了来。

　　“师兄，你太牛了，我从没见过周长老这么夸一个人。”马甜儿规规矩矩地坐在椅子上，丝毫不显草屋的破旧脏乱。

　　王猛笑了笑，“师妹，不好意思，我这里没什么招待客人的，喝点水吧。”说着给马甜儿倒了一杯水，“那是周长老提携后辈。”

　　马甜儿头摇得跟拨浪鼓一样，“周长老是总堂说话最直接的长老，虽然人很好，但训人可是很厉害的。”

　　叫习惯了，虽然马甜儿应该是师姐，可是王猛倒也坦然受之，做师兄的感觉不错。

　　“师妹似乎对总堂很了解啊。”王猛笑了笑。

　　马甜儿有点不好意思，“其实也没什么了，师兄的本事才真让人佩服！”

　　“我吗，有本事啊，哈哈，既然师妹说了，那我就有本事了，这五块是给师妹的。”

　　王猛分出两块中品灵石，这是多出来的，加上周枫的慷慨，堂战的灵石也就凑齐了。

　　马甜儿连忙摇头，“这个，我不能要。”

　　“傻丫头，哪儿有让你白叫师兄的，拿着，再说，堂战在即，有时间你也多多修炼，不能让横山堂那帮人小觑了我们。”

　　王猛不由分说地塞到马甜儿的手中，马甜儿呆呆地望着手中的灵石，上面似乎还有王猛的气息。

　　“谢谢，师兄。”

　　“哈哈，我们之间就不用客气了，要谢也是我谢你，你以为我不知道雷光阁不能赊账啊。”

　　马甜儿轻轻咬了咬嘴唇，“师兄不是说我们之间不用客气的嘛。”

　　“也是，哈哈，我的错。”

　　送走了马甜儿，王猛心情也不错，在修行者的世界，这么单纯的真的很罕见，在圣堂，王猛体会到了不同于任何地方的氛围，无论是竞争和互助，都有一种不同的感觉，说不出来，但很让人享受。

　　离堂战还有不少时间，该做的他都做了，张小江和胡静能到什么程度，就看他们自己的毅力了。

　　“小笨，乖，在家看门，我去弄点好吃的。”王猛拍拍灵犀的脑袋。

　　五转灵犀一听有吃的，眼珠子立刻瞪得滚圆，对着王猛叫了几声。

　　“了，了，这次会买点好的，你这家伙，好的不学，挑三拣四倒学的挺快。”


第四十五章 新邻居

　　雷光堂内当然有专卖信使和灵兽食粮的地方，价格也是高低不等，好一点的人都吃不起，丫的，这年头灵兽比人还矜贵，当年再牛逼的灵兽也都是放养的，自己觅食，甚至有的时候还要给主人觅食，现在倒好，灵兽都成了大爷，主人还管吃管住管谈心。

　　灵谷还没熟，有的时候就让灵犀自己去觅食，不过现在发达了，也省得它到处跑。

　　来到雷光阁的时候，除非有热闹，平时稀稀拉拉的雷光阁竟然人声鼎沸，而且还有个耳熟的声音。

　　晕，竟然是赵广回来了。

　　赵广被众多师弟师妹围在中央，尽管他已经不再是雷光堂的大师兄，可是回来依然有大师兄的范儿。

　　“大师兄，道光堂什么样子，我们有没有机会啊？”

　　“是啊，大师兄，有机会把我们也弄过去吧。”

　　王猛也禁不住摇头，换成邪修，这货还敢回来，轻则捅上几个洞，重则剥皮抽筋，这大概就是圣修吧。

　　不过这也就是雷光堂的现状，冰冻三尺非一日之寒，也难怪这些弟子们寻求出路，谁也不想在这里混一辈子。

　　凡人的世界，没本事也能混个温饱，但在这里总是不出头的话，日子就真的不好过了，再说但凡进入小千世界的，都是有目标有野心的，谁甘于陨落。

　　“呵呵，诸位，诸位，我已经不是大师兄，但承蒙大家看得起，多年情分仍在，有机会我不会忘了大家的。”

　　赵广场面上向来不差。

　　除了王猛没把他当回事，还有一个人似乎也是躲着赵广走的，周谦心想今天没看黄历，不该出门的。

　　结果一抬头就看到王猛迎面而来，周谦一愣，掉头就走，在他看来王猛就等于麻烦，他可不想跟麻烦照面。

　　“呵呵，这不是周师弟吗，怎么这么着急啊。”

　　结果一掉头又碰上了赵广，而赵广似乎还挺念旧的。

　　“赵师兄，好久不见风采依旧啊。”

　　“我哪儿能比得了周师弟呢，我可是听说了我刚走周师弟就大发神威赶走了横山堂的人，还要开堂战，真牛逼！”

　　赵广眼睛闪出一丝蔑视，这狗腿子竟然也想山中无老虎猴子称大王，雷光堂是他不要的，却也容不得这种货色上位。

　　“赵师兄说笑了，我也是被逼的，横山堂的人欺人太甚。”

　　周谦苦笑道，他可是知道这赵广相当的善嫉。

　　“是啊，哦，我以前怎么没发现你还有这勇气，这还是我认识的那个整天跟在我屁股右面转悠的周谦吗，哈哈，好，干得不错，看样子这些年也没白跟着我，还是学到了点东西。”

　　赵广连消带打，饶是周谦决定得过且过也是脸色不好看。

　　但是他还是不愿意招惹这种人，有的时候也觉得自己挺窝囊的。

　　“啊，我当是谁呢，原来是大师兄，哦，曾经的大师兄。”王猛搭着周谦的肩膀，“周师兄，你也真的是，和赵师兄这么多年朋友，难得有机会，应该跟着赵师兄去道光堂啊，听说那里好啊，月亮都比我们这儿的圆，是不是啊，赵师兄？”

　　“咳咳，王猛，这么久不见，你嘴皮子还是那么利索。”赵广也有点难堪，怎么说自己的行为也不是那么好看。

　　“哪里，哪里，赵师兄，你看我能不能去道光堂？”王猛指了指自己露出一脸的渴望。

　　“我还有事儿，各位以后再聚。”赵广瞪了一眼王猛，脱身离开。

　　他来这里是来找赵雅的，当然也有私心，准备再跟胡静谈谈，去了道光堂之后，他越来越发现很难遇到有胡静这个水准的，而且道光堂竞争力极大，就算以他的实力背景争夺起来也难，僧多肉少，更惦记着胡静，哪儿想到胡静还没见到，就碰上这么一档子事儿。

　　每次看到王猛，都会让他不痛快，以后有机会，他绝不介意教育教育对方怎么做人！

　　“周师兄，与其这样窝窝囊囊地活着，何不搏一把，生死由命富贵在天，有些事情不是躲就能躲过去的。”

　　王猛说道。

　　周谦叹了口气，心中嘀咕，话是这么说，别看你现在笑得欢，但底子薄啊，而且以他对赵广的熟悉，恐怕这王猛已经上了他的黑名单，有的时候太嚣张是会引来灾祸的。

　　周谦没有好为人师的毛病，苦笑道：“事情都成这样了，我不去也得去，去也得去了，不过话还是说前头，我只能尽力而为，你们别对我期待过高。”

　　说完周谦就走了。

　　王猛购齐了东西，又跟胡静和张小江聚了聚，直到傍晚才回到自己的茅屋，……

　　王猛揉了揉眼睛，幻觉？

　　没喝醉啊，为什么会有两个茅屋呢？

　　吱嘎一声，那个较大的茅屋门开了，竟然是周枫。

　　周长老倒是很客套，“小友，好久不见，我来跟你作伴了！”

　　王猛差点摔倒，脸上挂了三条黑线，奶奶个腿儿啊，这才见没多久吧，人家毕竟是长老，好歹要给几分面子。

　　“咳咳，周长老，您这是……”

　　“哈哈，我觉得总堂的氛围太苦闷，不利于修行，跟小友可是一见如故，所以我搬家了，以后有什么事儿也可以多交流交流！”

　　周枫笑得很灿烂。

　　王猛却有种想揍扁他的冲动，“咳咳，周长老，这里条件艰苦，而且各方面都不方便，我觉得您还是回总堂的好，您可是圣堂的栋梁啊！”

　　周枫却很认真地摆摆手，“小友别客气了，叫我老周就行了，什么栋梁假梁的，上次跟小友一番交流我可是颇有收获。”

　　王猛那是一个汗，这家伙还真不是一般的自来熟，可问题是人家是总堂的长老，他还真没法赶啊，就这破茅屋都是雷光堂的。

　　王猛干笑几声，“周长老太客气了，那都是我信口胡柴的。”

　　“随便一说就有这境界，佩服佩服！”周枫摇头晃脑竟然还当真了，说得王猛都蔫了。

　　回到自己的茅屋，王猛清理了一下思路，这家伙是不是脑子有毛病，自己就是想捞几块灵石，竟然来自己这里蹲点了。

　　夜晚之中，神格的境渐渐扩张，另外一边的景象清晰可见。


第四十六章 放手一搏

　　周枫兴高采烈地摆弄着自己的丹炉，里面堆放的全是材料，心无旁骛地擦拭着丹炉，很认真，很享受。

　　忽然之间王猛像是看到了自己，他对修行的追求也是这样，充满了乐趣，不得不说两人的融合，性格上不可忽视的有一些改变，但对人对事的本质还是没有变化的。

　　神格的力量如潮水般褪去，王猛倒在床上睡得很香。

　　而雷光堂的符宗，马甜儿却丝毫没有睡意，躺在床上，五颗中品灵石一字排开，马甜儿穿着粉色的薄纱睡意，撑着下巴开心地望着两颗灵石，好像是两个宝贝一样。

　　“这王猛也是奇怪的家伙，两块中品灵石，啧啧，还真大方，看来他对你有意思！”

　　柳眉走了进来，刚洗完澡，大片大片的娇嫩肌肤露在外面，想比马甜儿的青涩，这位柳师姐可是相当的丰盈，放在凡人世界那就是胸大屁股大能生养。

　　“师姐！”

　　“不过甜儿你还是小心点的好，谁晓得他知不知道你的身份，好好的马家大小姐不当跑到我们这里厮混，真不知道你怎么想的。”

　　柳眉边擦头发边说道，春光乍泄，那丰满的身材晃得马甜儿都有点眼花。

　　“王师兄不是那样的人，师姐可别告诉他。”

　　“知道啦，知道啦，你们都是怪人，不过我劝你还是和他保持好距离，不然对他不一定是好事！”

　　柳眉摇头，马家大小姐什么没见过，竟然把五块灵石当宝，这小丫头可是进去了，但被马甜儿看上，是福是祸还真不好说。

　　马甜儿一愣，神色有点黯然，但很快又抱着灵石开心地笑了，以后的事儿谁知道呢。

　　周枫并没有去骚扰王猛，而是专心地炼他的灵虚丹，王猛则按部就班地修行爆引诀和培元功，要么就在灵田那里看着一大堆的低级符箓，兴起的时候还会拿着断刃挥舞两下，如果说要重点关注的，就是土行和木行的法术，这是以前莫山欠缺的，两人都沉浸在自己的世界中，这种感觉倒是很不错。

　　人与人之间的相处是看缘分的，王猛和周枫就是这种。

　　王猛会主动找周枫聊聊天，周枫身上还真没什么长老的架子，尤其是讨论到丹道，那更是头头是道，丹修对于五行的理解要比其他修行者强得多，尤其是周枫，两人聊天确实没有障碍，王猛对丹道上的一些很特别的意见，对周枫来说就如同醍醐灌顶一样。

　　莫山虽不是丹修，但对丹道的了解却并不少，那个时候的邪修什么都懂一些。

　　“老弟，你说丹修也能飞升吗？”聊到感慨的地方，周枫有感而发，相处这么久，周枫已经不把王猛当成圣堂弟子，而是朋友，一些东西的领悟和理解，比他还高出很多，触类旁通的能力更是惊人。

　　就像他喜欢炼丹一样，丹修确实是最实用的也最安全，可是也是最难飞升的。

　　“当然能。”王猛笑道，有些事儿不能说罢了，小千世界的所谓飞升不过就是进入中千世界，但是对小千世界的修行者来说却是为之奋斗一生的事儿。

　　“这么肯定？”

　　“所谓飞升就是元力和境界到达一定程度的自然反应，丹修也是一样，对丹道的理解到达一定程度也会引发天劫，只不过形式可能不同罢了。”

　　王猛已经彻底抛弃他买的东西了，连金犀也是一样，虽然叫小笨，但一点也不笨，王猛在雷光阁买的那些都是垃圾食品，周枫这茅草屋看起来破烂，但绝对是内有乾坤。

　　吃人的嘴短，王猛有机会当然要指点对方一下，接触下来更觉得这周枫是个标准的丹痴，对他来说一直呆在圣堂说不定还是好事。

　　“老周，甭想太多，你喜欢炼丹又不是为了飞升。”

　　“哈哈，有道理！”

　　周枫点点头，“你说的灵虚丹的一些问题，我这两天一直在思考，觉得很有道理，我打算闭关一段时间把灵虚丹改良一下。”

　　“好事儿啊，正好我也要修行，准备跟横山堂的堂战，不过这吃的……。”

　　“早给你们准备好了，还有小笨的口粮。”

　　王猛也不客气，踢了踢有奶便是娘的灵犀，这丫的最近还真会讨好周枫，搞得周枫对他也是很喜欢，一些修行者吃的丹药也给它吃，真是享福了。

　　灵兽吃丹药可以汲取其中的元力，但修行者就没那么好的肠胃了，乱吃丹药可不行。

　　告别了周枫，王猛也打算冲刺一下命痕十层，到了十层之后才会带点五行之力，方便他尝试一下一些新的体悟。

　　看起来每一天都很简单枯燥，但王猛来说却无比的充实，以前忽略的很多东西，现在都在点点滴滴的回来。

　　圣修更注重人性，更讲究入世。

　　此时在雷光堂那边，张小江和胡静早就已经身在其中，横山堂的挑衅从某方面也彻底刺激了四位长老，欺人太甚啊。

　　虽然知道有差距，但就算输也要输的有面子，胡静的那炉固本培元丹早就用完了，现在修行用的灵石都是长老给的，弟子们这么努力，做长老的也不会吝啬。

　　尤其是万靖，这位冷漠的长老骨子里却有颗火热的心，把自己当年用的金丝铁线弓送给张小江，其实一般来说长老们不会过早的赐予这些东西，好的法器固然威力强，但也会让弟子们沉迷其中，不努力修行。

　　但这种关键时候，怎么能让张小胖吃亏。

　　周谦也闭关了，嘴上说不在乎，但他更清楚的是，在战场上，没实力就算你想输都由不得自己选择。

　　王猛说的话表面上不上心，但内心深处也有个声音在呼喊，没人天生犯贱喜欢被虐的，就算见风使舵也的有实力，至少把他的爆裂火符练好，到了横山堂也有的一拼。

　　只有马甜儿还是一样的享受着生活，修炼的时候修炼，不多也不少，该在雷光堂做事的事儿做事，继续被师姐们调戏，对柳眉她们来说，每天调戏一下马甜儿是生活的必须，是雷光堂无聊的修行岁月中的亮点。


第四十七章 药不能乱吃

　　转眼三个月过去了，满脸胡茬的王猛打开了茅屋，而门外五转灵犀倒是欢快地蹦着，这三个月小笨可是快无聊死了，每天的主要活动就是在灵田里赶麻雀，偶尔胖子的球球会来找它玩一下，不过更多的时候这死球球是来蹭吃的。

　　丫的也知道这里有好吃的，球球的贪吃不亚于张小胖。

　　王猛摸了摸金犀，“靠，才这么点时间就长胖了，看来伙食不错啊。”

　　另外一个茅屋的门口，周枫正在晒太阳，嘴里也在絮絮叨叨地算着，见到王猛立刻弹了起来，“你总算出来了，这是我改良的灵虚丹，你快来看看，不知怎么我总觉得哪里不对劲。”

　　周枫知道王猛在修炼，强忍着去叫他的冲动，后面这一段时间快把他憋疯了。

　　王猛从玉瓶里倒出一颗，一种沁人心脾的凉意从手中扩散，单就炼丹，在小千世界的水准，周枫已经相当了得了。

　　王猛嗅了嗅，他也感觉似乎有什么地方不对劲，这灵虚丹是治疗走火入魔，要是一个地方不对就直接成了致命毒药。

　　王猛也没在意就咬了一口，吓了周枫一跳，可是阻止已经来不及了，王猛咂巴了几下。

　　上辈子莫山就尝过很多丹药，想要飞升，光靠天赋和努力肯定不够，丹药也是很重要的一部分。

　　“……你是不是放了单灵的角？”

　　“放了一点点，这是可以中和的。”

　　“多了，再少一点应该就好了。”

　　“哦，这样啊，我也试试。”周枫也吃了一口，原来还有这样的方式，还亏自己是一名丹修，说起来还真没怎么尝自己的丹药。

　　王猛想阻止，却已经来不及了……

　　周长老细细品味着，感受着身体的变化，确实，唉，自己怎么早没想到！

　　咕噜，咕噜，咕咕咕咕咕……

　　周枫脸色顿时大变，“不行了，我要……”

　　话都没说完，周枫就冲进了茅房，紧跟着是一串……

　　王猛无奈地耸耸肩，不是什么人都能乱吃丹药的。

　　一旁的小笨则是哞哞地偷笑。

　　留下小笨照顾周枫，王猛则来到雷光堂，不知道胡静和张小江怎么样了。

　　张小胖没找到，倒是被徐晃叫了去。

　　对于眼前的徐长老，坦白说，王猛是非常感激的，毕竟当初是他把一个命痕二层的小子带到了圣堂，才有王猛的今天，尽管后来有点误会，可是王猛并不觉得是对方的错，换成是其他人大概也是这样。

　　“参见长老。”

　　徐晃打量着王猛，眼中爆出不可思议的强光，很明显王猛的气质发生了极大的变化。

　　“王猛，你修炼到多少层了。”

　　“刚刚修行到命痕十层。”

　　徐晃的身体晃了晃，……这简直活见鬼了。

　　王猛也看到了徐晃的疑惑，笑了笑，“师傅，是周长老给了弟子很多的灵石。”

　　周枫搬到雷光堂在总堂也引起了一阵闹腾，不过下面并未传开，当然谁也不知道周枫是哪里抽风了，他的怪脾气也是有名的，谁也真当回事。

　　徐晃也没想到王猛有这样的机缘，竟然能让周枫看中，恐怕不止灵石还有丹药吧，这就是运道。

　　修行这东西就看运，运好，什么都挡不住。

　　“你能得到周长老的赏识是的福分，好好把握，……虽然是我把你带到雷光堂，但如果你有更好的机缘也不用执着。”

　　徐晃说道，其实就是说，能走就走。

　　“长老，当年您把一个命痕二层的我带到了雷光堂，雷光堂就是我的家，我绝不会在危难的时候离开！”

　　徐晃愣了愣，心中也是一阵感触，现在还有几个人能做到这样？

　　“你对和横山堂的堂战有把握吗？”

　　“长老，事在人为，他们挑事在先，身为横山堂的弟子，打的过要打，打不过也要打！”

　　徐晃叹了口气，“你这性格太刚，刚易折，不过人各有命，谁知道呢，唉，我即将离开雷光堂了，这事儿你知道就好了，这么多年没给雷光堂带来什么，也没资格说什么，记得，做人做自己！”

　　王猛能感受到徐晃身上巨大的伤感，而且似乎是要远行似得。

　　禁不住问了一句，“长老，您这是要去哪儿？”

　　徐晃笑了笑，只不过里面有一种沧桑感，但也隐含了一些斗志，“很远的地方，对我来说何尝不是一次挑战。”

　　“岁月无常，希望长老能完成自己的目标，当初长老把我带到了雷光堂，我就是雷光的一员，我有多大力就用多大力，但凡有人敢欺负雷光堂，就得踏着我王猛的尸体过去。”

　　王猛说道。

　　徐晃忽然仰天大笑，“说的好，刚易折又如何，又如何，我徐晃坚持了半辈子，到头来竟然怯了，好，我便与这命运一斗！”

　　“长老，等您回来的喜讯！”

　　徐晃的心情也是大好，手中多了一个羊脂净瓶，“剑修唯剑，我就不送你什么法器了，那些外物只能图一时之快，这是一颗锁魂丹，关键时候可保得性命，记住，留得青山在不愁没柴烧。”

　　羊脂净瓶落到了王猛的手中，这锁魂丹王猛知道，是在关键时候吊住一口气的，在小千世界绝对算是相当宝贵的。

　　“长老，我在圣堂用不上的，还是……”

　　“你这小子也跟我啰嗦，当初我把你带进圣堂却不管不顾已经是错，没想到你却自己打开一番天地，很好，比当年的我强很多，希望再次相见的时候，你能更好！”

　　徐晃的声音透着一种一去不返的架势，王猛的喉咙动了动却说不出话。

　　从徐晃那里走出来，王猛的心情也有点异样，悲欢离合，是王猛最不喜欢的，徐晃这人真的算很不错了，可惜又有谁能胜天，到现在为止，他也不过是跟命运打了个擦边球，谁胜谁负还不知道。

　　王猛能猜得出，徐晃在雷光堂一直无所作为，雷光堂的情况越来越差，赵广的离开，也坚定了总堂的决心，十有八九要成为圣堂探索秘境的战士，任何一个宗派培养弟子可不是为了一点点贡献，都是为了壮大实力，保护宗派同时开拓小千世界。

　　而开拓，无疑是最危险的，在小千世界存在着数不清的秘境，自古就存在，伴随着机遇的同时这种地方所能遇到的危险只有你想不到的。


第四十八章 其实偶然都是必然

　　在雷光堂，徐晃是领头的，目前雷光堂的局面他要承担责任，所以徐晃也一力承担了开拓新秘境的任务，这一去天晓得还能不能回来，临走的时候就想起了王猛。

　　就如赵雅说的，把一个没能力的人带到小千世界，不是帮他，是害他，可是今天看到了王猛，徐晃反而坚定了信心。

　　人也许不能胜天，但也不是随意摆布的，关键是无怨无悔！

　　他，徐晃，没有什么可后悔的！

　　见到胡静和张小胖的时候，两人显然比他更给力，胡静已经修到了十二层，张小胖也修到了十一层，很明显的变化就是信心的提升。

　　这段时间胡静和张小江都是心无旁骛，加上长老们的专心指点，当真是得到了前所未有的机缘，每天都在突飞猛进。

　　“猛哥，我现在浑身都是力气，别说横山堂，就算是道光堂也射上两个窟窿！”

　　张小胖股了股自己的肌肉，尤其是得了金丝铁线弓，他的攻击力直线上升，一把好弓对于弓修法术的发挥确实是事半功倍，也难怪张小胖信心暴涨。

　　“先赢了横山堂再说吧。”胡静笑道，看她平和的心态，显然这段时间的体悟更多。

　　横山堂的逼迫，其实真正激怒的是长老们，目中无人到了一定程度，诚然，他们不能阻止，但谁也不能阻止他们指导自己的弟子吧，谁也不能不允许师傅给弟子法宝吧？

　　横山堂等于给张小江和胡静做了嫁衣。

　　“嘿嘿，有我的金丝铁线弓，加上静静的冰火符箓，绝对够他们喝一壶的，哈哈。”张小江得意地说道，“猛哥，小静是罕见的五行中的水火逆反体质，可以同时使用火符和冰魄符，且威力不抵触，哈哈，这次有横山堂好受的！”

　　“别听张小胖瞎吹，虽然多了冰魄符，也只是多了一种攻击手段。”胡静可没有忙碌乐观，一般对手面对两种相反力量的攻击符可能会手忙脚乱，但遇到高手就不一定了。

　　“水火不容啊，小静这两种力量融合在一起可是会爆炸的，那力量无与伦比，你可要小心！”

　　王猛惊讶地说道。

　　“呵呵，我五行属水含火，所以催发元力的时候那种冲突可以转换，不用担心。”

　　胡静笑道，王猛是外行，所以才会这样说，当然一般人都会这么觉得。

　　“哦，那我就放心了，不过那力量要是能用来攻击的话可就牛了，呵呵。”

　　王猛笑道。

　　“那怎么可能，猛哥，就算是静静的特殊体质也不行的，五行相克并没有改变。”张小胖摇头晃脑地说道，最近在万靖的教导之下，他可是长进了很多。

　　王猛笑而不语，一旁的胡静则是若有所思。

　　“看到你们信心满满，我可要加把劲了，可不能丢了我们雷光堂的脸！”

　　“猛哥，论打架谁能比得上你啊！”

　　三人聊了会儿之后，王猛照例去看马甜儿，这位马师妹倒是很悠闲，丝毫没有大战的压力，这也是王猛找她的原因，看得出马甜儿在战斗方面不是很上心，性格也比较随和，这次让她去也是凑数，并没打算让她上场。

　　虽然如此，毕竟人家帮忙，王猛过门不入有点说不过去，看到马甜儿的心情并没有受堂战影响就放心了，倒是那几位师姐看他像是阶级敌人一样。

　　堂战在即，张良最近的注意力主要在李天一身上，经过他多方调查，此人非同小可，可能比传言的还要厉害，而且圣堂九杰对他也最为关注，基本上关于他实力方面的消息都能卖个不错的价钱，这些师兄师姐都是大户，手指头缝漏点就比别人大手大脚的给力。

　　若说最近有什么特别大的事儿，也就是即将到来的横山堂和雷光堂的堂战，说起来也是二，横山堂脑子有毛病了跟雷光堂开什么堂战，赢了又怎么样，不过横山堂流氓惯了，大概也不在乎。

　　这事儿根本也没什么人在意，雷光堂就有个赵广，本是赵家想要让雷光堂崛起，可是还是高估了自己的能力和雷光堂的羸弱，现在赵广一走，就雷光堂那些垃圾，唉，连他都没什么兴趣，而且也没人跟他预定情报。

　　这时一个雀妖落了下来，张良拿下纸条，登时愣住了，挠挠头，这……

　　张良现在就是贩卖消息，他甚至一个人的能力有限，所以在各分堂都发展了弟子，当然雷光堂除外，没有任何价值，他每雇佣一个人都是要有给报酬的。

　　这个消息是灵隐堂那边传来的，李天一、明人以及灵隐堂的年轻一代最强者倾巢出动……去看横山堂和雷光堂的堂战？

　　张良捏了捏自己的脸，玩笑？

　　不会啊，自己发展的每一个线人都是跟自己一样拥有着对八卦无限热情的人，不会有这种事儿。

　　李天一！明人！灵隐四虎！都要去看这么一场应该是最无聊的堂战，这么丢身份的事儿，他们为什么要做，冲着横山堂？

　　横山堂那些流氓作风还弄不到灵隐堂身上，也许灵隐堂弟子没横山堂多，但干起架来，最团结的就是灵隐堂，加上现在多了个李天一，对上道光堂也不逞多让。

　　张良明知道这里隐藏着什么大阴谋，可是却毫无线索，这种感觉真的很难受，很痒痒。

　　又是雷光堂，想想前一段时间那个被做掉的排行第七的任务，难道……

　　……张良自己都笑了，是不是也太巧了，真有这种事儿？雷光堂？

　　这消息本身太有问题，张良也没敢当真，万一卖出去了，李天一又没去，那堂战又是一场低水平的斗殴那就丢大人了。

　　忽然杨颖师姐那美若天仙的容貌浮现在脑海，别人嘛，当然是要算钱的，但是对杨颖师姐可以免费赠送。

　　心潮澎湃的张良立刻制作了一封书信让自己的雀妖送了出去。

　　张良养了数十只雀妖当信使，等家底厚了，把这些雀妖全换掉，雀妖虽然物美价廉，但安全性差，而且又笨，随着客户越来越大，用雀妖也有点掉价，比如给杨颖师姐送信，怎么都要上点档次，张良越想越是这么个理儿，看样子要走一趟御兽堂，自己那边也有人，低价弄一只灵兽还是有希望的。


第四十九章 棋如人生

　　一套剑舞完毕，杨颖的额头也是浸润着汗珠，这个时候也别有一番美态，一旁一个女剑修连忙递上毛巾。

　　“启禀大师姐，那个叫张良的有消息送来。”

　　“哦，拿来看看。”

　　杨颖正在修行“凤舞九天碧落黄泉”剑法，这是不亚于九天离火剑的剑法，但这种剑法的难度确实很高，以目前十九层的元力还是很难，命痕不断的组合交换中，元力走样动作变型，所以对于李天一以十五层强修九天离火剑更是动容。

　　只有到了这个层次，才知道难度有多高，外界对李天一的那些无稽之谈颇为可笑。

　　张良的情报还是很靠谱的，这人虽然实力一般，但在情报方面确实有两下子，很多犄角旮旯的消息他都能挖掘出来。

　　当看到上面的消息，杨颖也愣了愣，在她看来当今圣堂年轻一代，能和她一争短长的，也就只有李天一和道光堂的宁志远，李天一怎么会对横山堂的唐威感兴趣？

　　那家伙就是头脑简单四肢发达的家伙。

　　消息后面是张良的分析，意思是说李天一一直在找的那个人，有可能会在这个场合出现。

　　杨颖嘴角露出一丝淡淡的笑容，把一旁的几个女弟子都看呆了，美到了一定程度确实是不分性别。

　　其实以杨颖的资质若在邪修肯定是修炼迷魂大法的最佳选择。

　　杨颖被誉为这几十年来飞凤堂最美的剑修，其实女人的世界都很八卦，她们也在私下议论谁最后能赢得美人归，但无论是谁，得到了杨颖也就成了圣堂男修的公敌。

　　雷光堂……

　　杨颖的每一个表情都是那么的动人，幸好飞凤堂是女修的分堂，不然那些男弟子整天神魂颠倒的还修个毛的行。

　　既然有热闹，何不凑一下，也见识见识这个李天一是否真的那么与众不同。

　　道光堂，作为多年稳居综合实力第一的分堂，道光的地位显然也是很特殊的，很多修行者，稍微有点见识和门路的都以进入道光堂为荣。

　　在这里，竞争无疑大，但提高得也快，各方面条件也都是最好的。

　　每年道光堂从总堂那里领得的灵石差不多是其他堂的总和，这也成就了道光堂不败的强势。

　　道光堂就是圣堂的明珠，而作为道光堂的大师兄，宁志远无疑是圣堂九杰中高高在上的。

　　哪怕实力相差无几，但随着时间，宁志远必然会拉开距离，因为他是道光堂的大师兄！

　　无论是总堂，还是大量在外的圣堂弟子中，道光堂都是最强大的，而这就是一个圈子，在道光堂凝聚的是一种以道光为荣的信条，强强互助就会变得更强。

　　也许这种互助不像灵隐那样重感情，但也不是横山那种流氓状态，这是强者之间形成的认可，无论你是前辈，还是后辈，都有用到的一天。

　　而在这种良好的氛围之下，道光堂的强大也就顺理成章，现在总堂的很多长老都是出身道光堂，这也是一股力量，支撑着道光堂变得更强大。

　　宁志远，年轻一代弟子之首，同样是圣堂九杰，赵广在雷光堂享受的，跟宁志远比起来完全就是乡下村长的待遇。

　　可以说，宁志远所能运用的权力和资源，比一般堂的长老还要多。

　　毫不夸张。

　　“大师兄，灵隐堂最近很嚣张啊，据说他们又在做排名第六的任务，当我们不存在，是不是给他们点颜色看看。”

　　宁志远淡淡一笑，“李天一有这个本事，希望他们变得更强一点，不然也没意思了，你说呢。”

　　“啊，也是，我们都隐藏了实力还拿第一，实在有点太无聊了。”

　　“总堂那边也有考虑，不希望我们太过锋芒，适当的差距能调动积极性，让他们追赶，但差距太大，则会让他们放弃，所以要给他们希望。”

　　宁志远说道，他更寂寞。

　　“呵呵，这倒是，我们只需要想着道光堂，大师兄要考虑的是圣堂全盘的局面。”

　　“得了，少拍马屁，来找我是不是有出什么麻烦事儿了。”

　　“还不是赵广，这家伙刚来我们道光堂就东拉西扯的搞自己的小圈子，就算他是赵家的人，到了我们这里就要守道光堂的规矩，在道光堂是没有门第之分的。”

　　吕毅说道。

　　“这种小事儿你看着办吧。”

　　“是，大师兄，还有一个事儿值得注意，周长老去了雷光堂，难道总堂有意要拉雷光堂一把？”

　　宁志远摇了摇头，“周长老的脾气比较古怪，这事儿该是他自己的意愿，徐晃要为雷光堂的没落负责，已经成了远征队的一员，这是废除的前兆，不过总要考虑雷师祖的颜面，这事儿恐怕还需要点时间。”

　　吕毅点点头，这种总堂的事儿基本没有能瞒过大师兄的。

　　失去了剑冢的雷光堂，真的岌岌可危。

　　“王猛，你还真悠闲啊，听说堂战在即，难道这么有信心？”

　　周枫跟王猛在田间地头下棋，一旁的灵犀则在晒太阳。

　　“悠闲要战，紧张也要战，没有差别。”王猛笑了笑，“老周，看不出你下棋还凑合嘛。”

　　“小子，真猖狂，我可是圣堂有名的丹棋双绝，棋如人生！”

　　周枫也没想到王猛的棋道这么厉害，而王猛也算遇到一个不错的对手，胡静和张小江不是他的对手。

　　修行者之间的对弈，不光是下棋本身，也是透过棋局反应一些最近的心得和状态。

　　有的修行者好书画，有的好音律，都是一样的道理。

　　整天除了修行还是修行的那种，基本都走火入魔了。

　　“呵呵，我虽然不太理会分堂的事儿，但也知道雷光堂次次垫底。”

　　啪，一个字落下，显然周枫是想动摇王猛的心态。

　　王猛则是不温不火地还击，“老周，任何事儿没有一成不变的，物极必反啊。”

　　啪，白子落下，黑棋的一条大龙被困住了，显然周枫也是担心王猛走这一步，结果干扰策略丝毫没起作用。

　　“呵呵，实力对比摆在那里，想创造奇迹哪有那么容易！”

　　啪~

　　虽然大龙被困，但黑子依然占据着全局的主动，攻者为先。

　　“人与妖物不同的地方，就是人的智慧，抓住了关键，弱可胜强。”

　　啪……

　　白子稳稳地落在了一个看似是死地之处，却忽然发现把整个棋局都盘活了，来了一个精妙的反包围。

　　周枫死死地盯着棋盘，眼珠子差点跳出来，“哈哈，今天天气不错，哎呀，我忽然想起我还有个古方没有整理，明天再玩。”


第五十章 意外的看客

　　王猛苦笑，这周枫什么都好，就是下棋喜欢耍赖，死活不肯认输，不过也有点水平，一旦大势已去，立刻开溜，死活都不肯让王猛爽一下。

　　“小笨，这次恐怕你也要出点力，给你找一个美女主人好不好，那种可爱的，香香的？”

　　五转灵犀目光茫然，香香的？好吃的？

　　堂战终于要来了，躲是躲不过去的。

　　雷光堂选择了时间，地点就由横山堂选了，当然要选横山堂，主场作战，更是万无一失。

　　横山堂很热闹，不是一般的热闹，如果同样的事儿发生在其他几个比较强的分堂，十有八九无人问津，这种程度，相当于堂内中层弟子之间的切磋，有什么好看？

　　但是横山堂可是秉承着他们的传统，以弱胜强固然爽，倚强凌弱也是一种乐子。

　　众多弟子都在横山堂的广场上，等待着挑战者的到来，雷光堂会派什么稀奇古怪的家伙呢？

　　唐威，横山堂的大师兄，不过横山堂的弟子更喜欢称呼他老大，唐威在横山堂也相当有权威。

　　“老大，你说雷光堂凑得齐这么一大笔灵石吗？”

　　“哼，就算他们凑不齐，长老们也得出！”

　　“那不是要得罪长老？”申屠愣了愣。

　　“雷光堂都保不住了，长老算什么，他们又不是我们的长老，管他们怎么想！”

　　唐威目光灼灼，他可不是鲁莽行动，雷光堂的情况离解散不远了，就算不解散，恐怕也只剩下挂名了，总堂也不会在一群废物身上浪费太多的精力，他不过是废物利用。

　　再说，等局势完全明朗，到时候还不知道有没有分一杯羹的机会，先下手为强！

　　人群中一阵喧闹，唐威皱了皱眉头，“下面吵什么，几个雷光堂的家伙有什么好在乎的。”

　　“老，老大，不好了，灵隐堂的人来了！”索明气喘吁吁地说道，缺了门牙，一张嘴就有点漏风。

　　“慌什么慌！”一旁的申屠骂道，“老大，灵隐堂的人来干嘛，难道他们也想插一脚？”

　　“去看看！”唐威还是很冷静，但脸色还是沉了下来。

　　难怪外面闹腾，一群横山堂的弟子虎视眈眈地盯着十个人的小队伍，像是要把他们生吃了一样。

　　“都散开，堵在这里像什么！”申屠吼道，见老大来了，众人纷纷让出一条路。

　　唐威走了过来，脸上露出灿烂的笑容，“哟，这不是明人兄吗，怎么有空到我的地头啊？”

　　目光掠过，自然而然的落到了后面的李天一身上，唐威目光变得炙热起来，兴趣很大啊。

　　“你就是李天一。”

　　李天一即便是在一种灵隐堂高手之中也显得卓尔不群。

　　李天一上上下下打量着唐威，号称九堂体修第一人？

　　李天一点点头，但对唐威没兴趣，目光在人群中搜索起来。

　　“唐威兄，听说横山堂和雷光堂开堂战，我们就过来看看热闹，唐威兄该不会把我们拒之门外吧？”

　　明人笑道，他知道李天一对这些人不感兴趣。

　　唐威一声大笑，“哪儿能，都是贵客，请都请不来，里面请！”

　　使了个颜色，一旁的申屠一声爆吼，“灵隐堂贵客到！”

　　声音响彻震天，灵隐堂来，就是给横山堂面子啊，唐威心中暗爽。

　　“呵呵，明人兄，你们来的还真早。”

　　人未到，声音却是如此的动听，能有这样风范的只有飞凤堂的杨颖！

　　横山堂显得更为兴奋，杨颖怎么来了？？？

　　唐威也是极度的兴奋，看来这些人是嫉妒他啊，做人嘛就要当机立断，来早的早有饭吃，来得晚的就只能喝汤了。

　　没多久杨颖带着飞凤堂的精英也来了。

　　“唐师兄，小妹过来观礼。”

　　“欢迎，欢迎之至，来的都是客，里面请！”

　　杨颖一出现，不光是横山堂的弟子，灵隐堂这边也是眼睛瞪得滚圆，李天一习惯性地打量着了杨颖几眼，也震惊于对方的容貌，早就听闻杨颖貌若天仙，现在看确实不夸张。

　　杨颖一眼就认出了灵隐堂中的李天一，美目闪过了一丝涟漪，却并没有说什么。

　　由于灵隐堂和飞凤堂的意外出现，让这场堂战变得更热闹了，不管这两帮人是出于什么目的，但今天对唐威，对横山堂都是个露脸的机会，只许成功不许失败！

　　看了看时间，主角都到齐了，雷光堂这些小丑怎么还没来。

　　“老大，他们不会怯战了吧？”申屠有点担心，难道是上次的戏演得太过头了，被看穿了？

　　不会啊，总体上雷光堂还是占了点上风，如果长老那边在发力，他们不会那么容易怂。

　　现在舞台都已经建好了，雷光堂如果不来，固然雷光堂将名誉扫地，但他们横山堂也不好过，横山堂是流氓，但流氓也有流氓的名誉。

　　在杨颖面前，是个男人都想表现一下，唐威是这样，明人也不例外，只不过一个风格张狂，一个风格文雅，李天一则有点不耐烦，甚至有点期待，这家伙怎么还不来，他会来吗？

　　期待的同时也担心失望，他一直不认为对方只有五层的实力，可是如果真的只有五层，那……

　　所有的期待都成空。

　　他不怕对手强，越逆天越好！

　　杨颖看了一眼李天一，“明人师兄，李师弟很沉默啊。”

　　一众人，无论实力强弱，话题的中心都是杨颖，美的力量是无限的，见杨颖竟然主动问起李天一，一群男人的脸色微变，倒是明人很骄傲。

　　“天一师弟性格如此，杨师妹不要介意。”明人笑笑，明人很清楚，相对美女，李天一对剑更感兴趣，当然若不是要等重要对手，李天一平时话还是不少的。

　　“怎么会，久闻九天离火剑的厉害，有机会还望李师弟不吝赐教。”

　　见杨颖主动说起，李天一也笑了笑，“师姐的凤舞九天碧落黄泉剑法可是圣堂一绝，师姐也是我的目标之一。”

　　李天一直言不讳，这话从别人口中说出，肯定会让人讨厌，但李天一却说得很坦然，就算是唐威都不好说什么，这小子随意一说确实有一种犀利的气势。

　　树的影，人的名，在没十足把握之前谁也不会随便冒大气。


第五十一章 逼上梁山

　　杨颖那绝美的脸上绽放出璀璨的笑容，“还望师弟手下留情才是。”

　　登时引得一群男修神魂颠倒，心中也嫉妒得要命，李天一这小子何德何能，竟然有这种福分。

　　张良也混进了大殿之内，他在横山堂当然也有门路，不过为了凑近一点，就花了一百个贡献。

　　每次见到杨颖师姐似乎都比以前更美一样，张良也有点神魂颠倒，他也很渴望能和唐威等人那样和杨颖谈笑风生，可惜，他只有那么一次机会。

　　“时间也差不多了，雷光堂的人还来不来了？”

　　“是啊，搞什么，我们就是来看热闹的。”

　　在外面其他分堂的好事之徒也都等了半天了，杨颖、明人、李天一的到来让事情更好玩了，可是作为最重要陪衬的雷光堂竟然耍起了大牌。

　　此时在前往横山堂的路上。

　　王猛、张小江、胡静、马甜儿、周谦正在步行。

　　“张小胖，让你实在点，非要搞这些噱头！”

　　“我哪儿知道，这天龙马这么菜，飞一个时辰休息两个时辰。”

　　张小江也无语，既然没人给他们撑场面，他们自己总要壮大一点声势，所以租了一个天龙马车，结果……太假了，什么狗屁的天龙马，就是贴了飞行符的马，丫的，亏大了。

　　五人只能贴着神行符赶路，紧赶慢赶总算抵达横山堂，同样是分堂，与雷光堂的平静截然相反，横山堂明显要更宏大一些，而且气势澎湃。

　　“张小胖，下次实在点，别还没到，先自己把自己累死了。”

　　这里面王猛的实力最差，使用这种消耗性的符箓很不合算。

　　而王猛就算有通天彻地之能，这实打实的消耗也是不能违背的。

　　门口的横山堂弟子一见五人的服饰，连忙追了过来，“你们快点，怎么搞的，堂战都迟到，所有人都在等你们！”

　　横山堂的弟子在外面等得焦心啊，里面三番五次地催，听说老大都发飙了，上面焦急，底下肯定要被批斗，可是他们才叫一个无辜，又不是他们不让雷光堂来的，从一开始想要大骂一顿，甚至暴打一顿，到现在只期盼这些祖宗赶快进去。

　　这戏台子搭好了，没了配角，主角可是会火的。

　　“几位师兄，让我们喘口气，太……累了。”

　　张小胖也是气喘吁吁，不过他不是因为元力不支，而是肉太多了。

　　几个横山堂的弟子都快急得吐血了，恨不得揍死这群废物，可是现在这档口，废物也是腕儿啊。

　　“五位，边走边说吧，堂战开始了，你们已经迟到快半个时辰了，按理说应该判你们输的，也就是我们横山堂大度，快点，快点！”

　　横山堂弟子前后夹住，催促着五人，生怕他们跑了似得。

　　张小江一挺肚子，嘴一咧，“不错嘛，我常听说横山堂不厚道，传言有虚啊，几位师兄挺热情的。”

　　“哈哈，是啊，是啊。”横山堂的弟子打着哈哈，丫的，小胖子一会儿你就知道什么叫做真热情了。

　　横山堂内倒是谈笑风生，唐威等人都觉得雷光堂的人可以晚点到了，还能和杨颖多聊几句，这样的机会可不多，而且在场有几位可是有竞争能力的。

　　“启禀大师兄，雷光堂的人来了。”

　　唐威面色一整，点点头，“杨师妹，明人兄，请。”

　　唐威没有捎上李天一，不管李天一实力怎么样，在身份地位上，还没资格让他开口。

　　李天一哪儿管唐威想那么复杂，他比在场所有人都着急。

　　一出门，唐威也愣住了……从哪儿窜出那么多人来？

　　横山堂弟子数量是九堂中最多的，可也没这么多。

　　杨颖一出来，立刻欢呼声一片，唐威愣了愣，丫的，这群家伙都是冲着飞凤堂的美女来的。

　　随杨颖一起来的几个师妹立刻把杨颖围在中央，显然大家完全忽略了这场堂战，关键是看杨颖。

　　张良也在人群中叫得很欢。

　　一见到杨颖，张小江的口水哗啦啦的就差点下来，这世界上竟然还有这么美……美得冒泡的妞！

　　然后张小江猛的一个回头，很认真地说道：“猛哥，我觉得这妞还算能配你！”

　　“师兄，不会喜欢这种类型！”王猛还没说话，一旁的马甜儿倒是说了。

　　“哈哈，怎么可能，这种美女是男人都喜欢，对吧，猛哥。”

　　张小胖鼓捣了几下，王猛看一眼杨颖，云淡风轻地过去，美色？

　　在王猛心中一文不值。

　　灵隐堂的李天一死死地盯着王猛，王猛则露出笑容，点点头。

　　“是他？”一旁的明人皱了皱眉头。

　　“就是他！”

　　不光明人，灵隐四虎也愣住了，……这家伙能破解九天离火剑？就这货？

　　“明人兄，既然你在这儿，这场堂战就由你来主持，杨师妹做个见证如何？”

　　唐威笑道，不管怎么说明人和杨颖来了，就是给他面子，出来混，面子最重要。

　　“没问题。”

　　“可以。”杨颖也点点头，目光从雷光堂的五人身上掠过，目光中流露出的是明显的失望，而横山堂出战的五个人却是抬头挺胸。

　　唐威当然不会出战，对付个雷光堂都要他亲自出马也太菜了，不过也不能大意，所以让申屠带队，也算万无一失。

　　双方把灵石交上，四十块中品灵石，四百块下品灵石堆在一起，真是晃得眼睛都花了。

　　唐威也没想到，雷光堂还真拿得出来，还别说张小胖放下的时候真是恋恋不舍，像是要了他的小命一样，秉承了家族传统，爱才如命的张真人还真没这么大手笔过。

　　“先介绍一下双方出战的人选。”明人说道，“横山堂申屠、张横、华武雄、吴东进、索明。”

　　每叫到一个名字，横山堂弟子都会爆发出响彻震天的欢呼声，别的不说，这方面雷光堂拍马也不及，横山堂比不上道光堂那些精英堂，但他们有自己的生存方式。

　　“雷光堂周谦、胡静、张小江、马甜儿、王猛。”

　　叫一个名字，这边就是一片嘘声，其实嘘的都莫名其妙，因为这些人听都没听说过，一群菜鸟。

　　周谦还是众人中命痕层次最高的，直到现在周谦都不知道自己哪根筋出问题了，竟然也跟着混到这里来，这不是自己找不自在吗，望着周围虎视眈眈的横山堂弟子，一阵头皮发麻。


第五十二章 小南天八卦符箓阵

　　“周师兄，靠你了！”

　　“是啊，周师兄，给他们点颜色瞧瞧！”

　　“老周，干掉他们！”

　　“争取一个开门红！”

　　王猛等人还是信心满满，尤其张小胖浑然不知怕为何物。

　　“尽力而为，尽力而为！”

　　周谦说道，心中则盘算着怎么输才能既不丢脸，又不受伤，唉，何苦来哉。

　　申屠走到了场中央，伴随着横山堂的山呼海啸，申屠拿出了他的武器，巨型战斧。

　　体修是把元力化成了巨大的力量和强横的防御力，简单粗暴，但实用。

　　见申屠上场了，周谦也知道，只有自己和他命痕层次差不多，伸头一刀，缩头一刀，上吧，谁让自己是师兄呢。

　　周谦上场，张小江也像球一样弹了起来，“周师兄狠狠地扇他！”

　　胡静则是相当的慎重，之前她搜集过横山堂的资料，横山堂的安排基本上没有出乎她的意料，唐威果然拉不下面子，让申屠领衔，但阵容依然庞大。

　　横山堂以体修为主，在这种露脸的场面上，他们也不怕被针对，当然也不认为雷光堂有针对他们的能力，所以依然相当夸张地安排了五个体修。

　　周谦也上去了，满脸笑容，“咳咳，申师兄，又见面了，手下留情，切磋，切磋而已。”

　　顿时引得横山堂的弟子爆笑，雷光堂大概就只剩下此等怂货了。

　　申屠嘴角泛起一丝冷笑，这是他的地盘，上次虽然是演戏但被雷光堂的废物打得灰头土脸也是很不爽，横山堂的人从来不懂的一个字就是忍！

　　“杀！”

　　申屠一声爆吼，浑身肌肉暴起，像是猛兽一样，巨大的战斧带起凌冽的杀气轰向周谦。

　　周谦一个符修哪儿跟正面对抗，对方一举起斧子就连忙后退，手中的火符一个接一个地轰出。

　　体修就是把元力化成最纯粹的力量，简单说有点类似某些妖怪的修行方式，把自己练成铜头铁骨力大无穷，来去如风，可不是说体修的速度就慢，相反体修的短距离速度是最快的，只是变化少罢了，但在低级别的时候，体修可是相当吃香。

　　周谦的火符一个接一个地轰了过去，申屠完全当没看见，直接追杀过去，抡起战斧，带起一片片破空之声，而周谦狼狈逃窜，周围笑声一片。

　　灵隐堂和飞凤堂的人目光中也带着一丝戏谑，他们倒不会像横山堂那样夸张的嘲笑，但雷光堂的弟子也挫了，实力差，经验差，胆子也小，简直就是丢圣堂的脸。

　　张小胖和马甜儿加油的声音也弱了下去，本就声音小，再看到场上这种局面，实在是喊不下去了。

　　周谦哪管这一套，他只管应付完比赛，这堂战可不是他答应的，关他一毛钱事儿。

　　又是一串火符扔了出去，申屠也有点烦，战斧一横，直接拍了过去，澎湃的力量爆炸，直接把火符拍散。

　　“垃圾，吃我一斧！”

　　爆吼间的发力，已经到了周谦的眼前，而这时周谦早就准备好的爆裂火符猛然轰出。

　　机会还算是好的，体修攻击喜欢凹造型，在举起的那一瞬间是很大的破绽，横山堂不少人问题明显，当然能抓住的不多，可周谦就是一个。

　　爆裂火符带着刺啦的声音朝着申屠的头部就轰了过去，周谦的打算就是对方挡一下，自己就认输，此事儿就完了，自己也不算太丢脸，也算尽力了。

　　但是计划赶不上变化。

　　申屠眼中露出一丝讥讽，雷光堂的人脑子都抽了，这么天真，他堂堂横山堂的二号人物怎么会怕一个破烂火符。

　　吼~~~~~

　　冲着迎面而来的爆裂火符就是一声大吼，像是音爆一样的力量轰向了爆裂火符，爆裂火符还没到申屠跟前就直接爆炸，而申屠已经出现在目瞪口呆的周谦面前，战斧当头斩下。

　　周谦浑身冷汗，瞬间爆闪，轰……

　　“我认输。”周谦连忙摆手，这哪儿是切磋，简直是要命啊。

　　横山堂的弟子山呼海啸，高喊着杀杀杀。

　　张小江急了，这哪儿是堂战是杀人啊。

　　王猛拉住了张小江，摇摇头。

　　“认你妈的输，打了我两次，一句认输就完了，先吃了我几斧子再说，杀！”

　　申屠抡起斧子追杀周谦，周谦则是左闪右避，连忙摆手，“申师兄，我打不过你啊，啊。”

　　“老子最他娘的讨厌符修，一群娘娘腔只会飘着扔厕纸，没卵子的家伙，谁跟你们这样的废物做兄弟简直倒了八辈子霉！”

　　申屠怒骂道，像体修最讨厌符修，只有没胆的男人才会去做这种女人活儿。

　　轰……

　　周谦躲过了，申屠的斧子，却被一脚踢中，巨大的力量袭来，直接飞出去数丈。

　　横山堂丝毫没有叫停的意思，只要不打死，怎么痛快都随便。

　　灵隐堂和飞凤堂虽然觉得有点过，但他们毕竟是客人，李天一静静地看着王猛，而王猛似乎也没任何表示。

　　对于周谦来说，这个时候最好就趴在地上，让申屠踹几脚解解气也就完了。

　　可是这个时候周谦却缓缓地爬了起来，擦了擦嘴上的血，“没错，跟我这种人做兄弟真的倒了八辈子霉！”

　　当初如果他肯站出来，冯进也许不会被赶出圣堂，至少他可以跟冯进一起走，但是他给自己找了个复仇的力量留下了，像缩头乌龟一样，直到现在他还记得冯进当年离开时的眼神。

　　“老周，别勉强，不行就算了！”张小江扯着嗓子叫道，面子虽然重要，但命更重要。

　　“周师兄，算了，别撑了。”马甜儿也叫道，担心得一塌糊涂。

　　王猛和胡静却很平静。

　　周谦自嘲地笑了笑，他这种人竟然还有人管，他配吗？

　　周谦的手中多了两张爆裂火符，随手一扔悬浮空中，紧跟着又多了两张，四张爆裂火符出现在胸前。

　　申屠的脚步停下了，但这还没停止，周谦的手又拿出两张爆裂火符。

　　周谦嘴角泛起一丝苦笑，“也许我真是个废物，但就算要踩，也轮不到你啊！”

　　又是两张火符，八张爆裂火符悬浮在周谦的身边，顿时横山堂已经变得鸦雀无声。

　　小南天八卦符箓阵！


第五十三章 小可爱

　　以爆裂火符挂出的符箓阵，当今圣堂有几人能做到？

　　身为术修中的佼佼者，明人无疑是最清楚的，事情似乎变得有点意思了。

　　周谦双手结出手印，申屠也是双目如铜铃，八张爆裂符要是轰结实了，以他目前的程度很难挡住啊。

　　双手紧握双斧，一场本来是没有任何悬念的垃圾战，竟然出现了大比时才有的水准，任何人都没想到。

　　“杀！”

　　申屠一步踏出，完全无视火符，战斧如同毒蛇的獠牙一般杀向周谦。

　　而周谦这辈子第一次没有逃避，八张爆裂火符呼啸而杀了过去。

　　“爆！”

　　轰隆隆隆……

　　好一会儿轰鸣声才停下，同时操纵八张爆裂火符，简直是奇葩，但是人们看到的是申屠站着的身影，横山堂的欢呼声爆起，可是很快有僵住了。

　　“够……劲！”

　　轰隆，申屠应声而倒，而周谦则倒在不远处，从右肩斜向下一道巨大的口子，人已经昏死过去。

　　这种级别，这种战斗，谁收手谁死。

　　身形一闪，王猛已经到了周谦的身边，打开徐晃送给他的锁魂丹，给周谦吃下，同时元力缓缓地输入，护住周谦的要害，这锁魂丹可是一般的街头丹药，是真正的中品丹药，体修的攻击虽然凶猛，但伤害却多是身体上的，骨头断了几根。

　　另外一边申屠也被横山堂弟子灌丹药。

　　“王师兄，用这个吧，一定会没事的。”马甜儿连忙走了上来，拿出个小玉瓶。

　　王猛笑了笑，“已经没事了。”

　　“刚才那是锁魂丹吧？雷光堂身上还挺有料的啊。”

　　“是啊，你看那甜妞儿手中的玉瓶，质地不凡，恐怕也不是凡品。”

　　“雷光堂怎么还有这样的高手，真是活见鬼了。”

　　明人看了看两边，说道，“第一场算平手，双方可有异议？”

　　唐威冷哼一声，流氓也有流氓的规矩，不过雷光堂的运气也就到此为止了！

　　“张横，给他们留点记号！”

　　第一场弄成这样，唐威显然也怒了，不能直接三比零对横山堂都是一种侮辱。

　　张横抽出了自己的大刀，面无表情，脸上的疤痕也显得格外肃杀。

　　刀光在阳光下显得格外凛冽，雷光堂那边会上谁呢？

　　“我来！”

　　马甜儿露出一个甜甜的笑容走了上去，王猛等人吓了一跳，纷纷阻止，这丫头只是来凑数的，以为这是在雷光堂啊，看对方那面相就不是个怜香惜玉的。

　　与凶狠的张横一比，马甜儿……这个甜甜的小姑娘上来简直就是找不自在啊。

　　“张师兄，你可要怜香惜玉啊，别把如花般的美人给毁了！”

　　“是啊，小美人，现在加入我们横山堂还来得及。”

　　“就是，何必跟雷光堂那些软蛋混在一起，纯爷们真汉子都在横山堂！”

　　一群男人口哨声一片，还有露胸肌的，马甜儿连忙转过头，这让一群男人更加的肆无忌惮。

　　杨颖等飞凤堂的弟子就有点看不过眼了，横山堂似流氓，还真不假，看着面有荣光一样的唐威，杨颖也只能叹气，有些人的层次也就这样了。

　　只不过张横脸上却丝毫没有笑容，手中的大刀刷的一斩，地面嚓的一声出现一道裂纹。

　　“现在给你一次认输的机会，否则别怪我手下无情！”

　　张横冷冷的说道。

　　马甜儿倔强的摇摇头，王猛本来是打算把马甜儿放在最后，可是开弓没有回头箭，“小甜，实在不行别逞强。”

　　马甜儿回头笑了笑，握了握拳头，“我一定会赢的！”

　　登时又是一阵大笑，当然人群中也有人没笑，张良死命的揉着眼睛，这女的，有点眼熟……张良的记忆力非常好，这也是他一个本事，总觉得这女孩子似乎在什么地方见过，可是搜遍了九大分堂的人，竟然没有这么个人。

　　“自己找死就怪不得我了！”

　　张横当真不是怜香惜玉的类型，手中的大刀舞起一片刀光，朝着马甜儿就斩了下去。

　　作为一名术修，这个时候就应该火符四射，轰他个天昏地暗，马甜儿确实轰了……

　　手中的火符登时都扔了出去，张横大概是十四层，十五层的样子，马甜儿十一层，差距还是很明显的，术修的攻击本就弱，在无法使用爆裂火符，现在的马甜儿基本是拿对方没辙的。

　　尤其是……

　　周围一阵哄堂大笑，这也叫战斗吗？

　　马甜儿是闭着眼睛乱飞了的，火符四射，还别说，这么劈头盖脸的一顿乱扔到迫使张横不得不后退。

　　张横的性格显然又属于冷静狠辣型，并没有像申屠那样盯着火符硬冲，而闪过一边，任由马甜儿随意的扔。

　　只见火符像是放礼花一样飞溅，周围的笑声更大了，而马甜儿脸也更红了。

　　等睁开眼睛的时候，才发现对手根本不在自己的攻击方向。

　　“找死！”

　　张横一声爆喝，踏踏踏，踏着凶猛的步伐，斩向马甜儿。

　　这个时候马甜儿的元力在刚才的一顿爆扔中急剧消耗，正处于一个力竭的时候。

　　王猛手中悄悄捏了一块石头。

　　可……你好歹也反应一下，躲一下啊！

　　马甜儿呆呆的望着望着迎面而来的大刀，猛然一声尖叫：“救命！”

　　……

　　这个时候叫救命？？？这算是另类的认输吗？

　　但是张横却不管那一套，手中的大刀继续斩了下去。

　　轰……

　　那绝对可以把马甜儿剁成肉泥的一刀，可是刀却断了，张横更是震的虎口开裂。

　　马甜儿的身前多了一个巨型妖物……准确的说应该是灵兽！

　　“赤吼”一种巨型猿怪，相貌丑陋，力大无穷，浑身如钢铁一般，且对法术免疫度极高，而且不吃任何迷魂大法，脾气暴躁，对于修行者来说，是属于绕道走的类型。

　　而这只赤吼竟然成了灵兽？

　　张横把手中的断刀一扔，一呲牙，身体的肌肉开始不断的鼓起，骨骼也在变大，这是体修的一种能力。

　　不光是体型变大，力量也会增强。

　　“小可爱，揍他！”

　　马甜儿说道。

　　顿时周围人都有一种撞墙的冲动，……这丫的就连一根毛都跟可爱没关系啊！


第五十四章 意外开局

　　吼~~~~

　　这赤吼一叫，所有人都有一种元力鼓动的感觉，无差别攻击。

　　而张横竟然还不要命的冲了过来。

　　轰……嗖……

　　张横还没碰到赤吼，就被一爪子拍飞了，只听远处一声爆响，也不知道砸哪儿了，半响没有动静。

　　这一下吃结实了，就算你是体修也顶不住啊。

　　“小可爱，最棒了，乖，给你好吃的！”

　　马甜儿掏出一串糖葫芦，巨型赤吼恢复成非战斗形态，越来越小，成了一个摇摇摆摆的红毛猴子，兴奋的抓住糖葫芦就舔了起来，而马甜儿露出可爱的笑容，摸着“小可爱”的头。

　　横山堂这边的脸都快绿了，灵兽！

　　还是他娘的这么彪悍的灵兽！

　　整个雷光堂还不知道有没有眼前这只赤吼值钱，竟然……

　　对于体修来说，没有不想拥有这样一只灵兽的，这赤吼简直就是法术克星，对体修来说是梦寐以求的，尤其眼前这种，强大啊。

　　吃着糖葫芦的赤吼目光森冷的扫过那些觊觎者，就眼前这种货色，一巴掌一个。

　　唐威活生生一愣，眼神中也流露出渴望，又看了看马甜儿，忽然想起一个人，也没等明人开口。

　　“马师妹，这场我们横山堂认输！”

　　王猛这边立刻欢呼起来，张小胖跳的最凶，“太牛了，小可爱，来让哥哥摸摸。”

　　赤吼眼中露出凶光，吓得张小胖猛然一退，这家伙的凶星好足啊，他这一百多斤可吃不住一下。

　　“小可爱，不许凶，他们都是我的朋友！”马甜儿连忙说道，但显然这赤吼除了马甜儿之外有点六亲不认，谁敢招惹它，它就揍谁。

　　赤吼在灵兽中也是属于凶性十足的，一般主人都控制不了她的杀性，马甜儿竟然驾驭的了，也数奇葩。

　　“这么凶，真要命啊，哪里可爱了。”张真人有点丢脸，碎碎的说了一句。

　　可能是张小胖的话刺激了赤吼，竟然猛的上前一步，就开始呲牙，身形也有变大的迹象。

　　砰……

　　赤吼的头挨了一个爆栗，马甜儿一愣，吓了一跳，这赤吼也只是勉强听她的话，凶性还未完全消失，这个动作不啻主动攻击。

　　赤吼那愤怒的眼神对上王猛的目光，却像是见了鬼一样，哇唔一声跳到了马甜儿的身后。

　　王猛笑了笑，“这小家伙野性未去，小甜看来你在御兽上很有天赋。”

　　马甜儿能感受到赤吼的恐惧，也不明白这天不怕地不怕的赤吼怎么会这么怕王猛，大概这就是所谓的阳刚正气吧，马甜儿又是一阵迷醉，崇拜之心油然而生。

　　张良猛然一拍手，原来是她！！！

　　难怪不在分堂中，因为她根本就不应该出现在分堂，可是……怎么会在雷光堂呢？？？

　　难道除了赵家，马家也想？

　　不对啊，看她的性格，似乎不像，雷光堂一胜一平，已经领先了！

　　马甜儿把吃好糖葫芦的赤吼收了回去，有点羞赧，“师兄别笑话我了，我好笨的，小可爱跟了我很久，可还是野性未除。”

　　王猛笑了笑，“这不怪你，赤吼本就这样，等回去之后我教你一个招儿，也许会有用。”

　　“真的？”马甜儿的大眼睛一眨一眨的，其实也为自己这个信使头痛了好久，平时根本不敢放出来，自己的力量根本无法完全压制。

　　王猛笑了笑，摸摸马甜儿的头，“小丫头，你是骗大的啊。”

　　在场围观的也有几个御兽堂的弟子，对此也是很惊奇，外行看热闹，内行看门道，这只赤吼，在灵兽中都是极品，在他们看来，雷光堂的弟子拥有灵兽就跟乞丐有座豪宅一样不可思议。

　　这两场战斗似乎在告诉所有人，今天的堂战要出事儿了。

　　“华武雄，只许成功不许失败！”唐威说道，这话在横山堂就等于下了死命令。

　　华武雄闷应一声，带着两个铁爪走到走到中央。

　　张小胖亟不可待的跳了上去，据说，中间的都比较弱，这机会可不能放过。

　　“你家张真人来也！”不过却跟华武雄保持着一定的距离，一个弓修，只有傻了才冲到对手跟前。

　　张小江一亮出金丝铁线弓，倒是引起在场的一片议论声，这种宝弓，打眼一看就知道不同凡响，洋溢着淡淡的元力波动。

　　华武雄双爪一扣，砰砰作响，“小胖子，弓修啊，来，让你发挥发挥！”

　　张小胖露出很纯真的笑容，“华师兄，这怎么好意思呢！”

　　话音还没落，张小胖已经一箭射了出去，“但我更不能辜负你的好意啊！”

　　横山堂一阵叫骂，这胖子太无耻了，张小胖是典型的你越骂越兴奋，无耻在他来看是最高级别的赞美，基本上他离这最高境界还有点距离，继续努力。

　　华武雄倒不在意，双手猛然一扣，一拨，张小江的连续攻击全部被挡开。

　　唐威嘴角泛起一丝冷笑，华武雄练的是体修中的影爪，专门对付弓修这种无耻之辈。

　　“对不起，老大。”申屠低声道。

　　唐威冷哼一声，“连个符修都摆不平，丢人现眼！”

　　申屠低着头，退后一步，望着躺在一边的周谦，却并没有怒意，八张爆裂火符，真亏他控制的了，他确实大意了。

　　这时一旁的弟子告诉他已经输了一场，还出现了灵兽，申屠明白老大为什么面色难看了，如果后面在出什么意外，横山堂输了，那可丢人丢大发了，不仅如此，这灵石损失就更巨大了。

　　但是场上的华武雄却沉稳的应对着张小江的爆射，华武雄大概也在十五层的样子，张小江则十一层，但是接着弓修的优势，可以压制攻击，其实华武雄可以凭借着强横的元力死逼的，可他似乎并没有这个打算。

　　“这么慢的箭，真是浪费你手中的好弓！”

　　砰……

　　又是一箭直接被华武雄打了出去，张真人的额头也见汗，他从见过人站在那里让他射，难道他的箭真的这么慢吗？

　　华武雄嘴角一裂，手中的铁爪砰砰作响，“小胖子，该不会是虚了吧，怎么，你要不来，我就过去了！”


第五十五章 打酱油的张小胖

　　马甜儿还在加油，但胡静的目光中已经流露出担忧，张小江最近是很努力，但对方也不是没有准备，这华武雄专克弓修啊，难啊。

　　王猛就是看的最清楚的，这一战必输无疑，这华武雄，是目前出场三人中最沉稳的一个，这铁爪之术，看起来是专克弓修的，横山堂在大比之中也会面对各类型对手，必然有所准备，此人大概就是对付弓修，这是纯实力的优势，而战斗经验显然也比张小江丰富的多。

　　但有时失败比胜利更有价值，尤其是对张小江。

　　不过，场中的张真人可不这么认为，他还有最后一招——爆裂穿心箭。

　　苦修半年，就是为了练成爆裂穿心箭，师傅说了，对爆裂穿心箭可破十五层以下体修的防御。

　　只要练成就有胜算。

　　平时嘻嘻哈哈，但张小江却不愿意拖后腿，金丝铁线弓元力盈盈的燃烧。

　　对面的华武雄停下脚步，面色也显得凝重，看这元力水平也就十一二层的样子，竟然可以勉强使用爆裂穿心箭，看来这胖子肚子里还是有点料的。

　　张小江如果是用普通的弓，想使用这破裂穿心箭就费劲的多，而是攻击效果也不一定能达到最佳，但这金丝铁线弓就不同了，爆裂穿心箭的元力输出方式显然前一任主人已经用过很多次，什么叫宝器，就是在这种时候形成的不是阻碍，而是一种很顺畅的引导。

　　张小江的元力和金丝铁线弓达成了一致，张小江的信息和元力都到了一个巅峰。

　　——爆裂穿心箭！

　　嗡——轰……

　　凶猛的一箭轰向华武雄，华武雄没有闪避，这种爆裂穿心箭的速度也很难做出整体的闪避，攻击就是最好的防御。

　　一声爆吼，身体猛然向前，双爪同时下扣，正中那光芒一片的爆裂穿心箭。

　　澎湃的元力竟然被华武雄的双爪挡住，喝！

　　华武雄双臂的肌肉隆起，身体倾泻，脚已经陷入地面，但依然挺住了爆裂穿心箭最凶猛的力量，随着一声爆吼，双爪猛然一分。

　　轰……

　　张小江全力的一击被直接撕成了两半，铁爪勾着一段残箭，华武雄随手一扔，手臂也出现数道划痕。

　　没想到这胖子竟然有这种实力，如果同等元力级别，这一击还能不能挡住就不好说了。

　　见到自己最得意的一击被破解，张小江也愣住了，忽然举起自己的弓箭。

　　华武雄倒是吓了一跳，难不成还能再来一箭？

　　“我认输。”

　　张小胖很直接，他向来奉行量力而行的原则。

　　华武雄也是手臂发麻，虽然想教训教训对手，可毕竟是长老的亲传弟子，已经认输的情况下在动手，也不太好。

　　“第三场，横山堂胜。”

　　横山堂这边响起一片欢呼，但其他堂的人倒是若有所思了，并没有随声附和。

　　“这小胖子天赋不错啊，十一层的元力就可以把爆裂穿心箭用成这样。”

　　明人回头说道。

　　李天一笑了笑，“还算说的过去，但胆子还是跟以前一样，太小了。”

　　灵隐四虎也有些忍俊不禁，这胖子也够可以的，大招被破立刻认输，也真够干脆直接的，换个人怎么都要再撑几下，面子上也好过一点。

　　显然他们太不了解张真人了，面子？那是什么东西，安全第一啊！

　　胡静看了一眼张小江，“看你也不像是难过的样子，我就不安慰你了。”

　　张小江立刻哭丧着脸，“静静，其实我很内疚，我的心都快碎了，我苦练的大招竟然被人轻松破解，让我在你温暖的怀里大哭一场吧。”

　　本来还准备安慰一下小胖子的马甜儿也捂住了自己的嘴，这……好像真不需要。

　　“好了，尽力就好，下面我来吧。”

　　王猛说道。

　　胡静摇摇头，“这一场我来，你压轴！”

　　王猛无所谓的耸耸肩，“行，你随意。”

　　对胡静显然要比张小江放心的多，这丫头向来不会无的放矢。

　　“师兄，要不我把小可爱借给静姐姐用一下，准赢。”一旁的马甜儿说道。

　　王猛禁不住一笑，“你这小丫头，堂战只能用自己的灵兽，你已经用过了。”

　　其实王猛也有后招，当初想如果真要打到最后一场，就把灵犀借给马甜儿用，没想到马甜儿自己有灵兽，而且水平也就比金犀差一线，资质上还要好一筹。

　　灵犀并不属于很优质的灵兽，不过因为有五转的变化，才有现在这种力量，要是换成其他灵兽能有五转变化恐怕就成神兽了。

　　“现在第四场雷光堂这边出战的是胡静，横山堂这边是……吴东进。”

　　吴东进用的双镰，体修就这点好处，完全不用担心防御，只要拼命的杀就行，两把双镰锋利无比，就如同螳螂的两把手刀一样。

　　吴东进舔了舔锋利的镰刃，色迷迷的盯着胡静，胡静的美可能不像杨颖那样华丽耀眼，却有自己的独特之处，丝毫不受影响，也难怪周围的人立刻瞪大了眼睛，直勾勾瞪着飞凤堂的大师姐可不是什么人都敢做的。

　　胡静也是第一次面对这种局面，但却像是身经百战一样，丝毫不受外界的影响，而且还保持着一名符修应有的风度。

　　“请。”声音一如既往的平静。

　　胡静的天赋，即便是在王猛看来，也算是佼佼者了，她的优点并不全在于修行上的天赋，而是对自己情绪的控制，这是综合优势，经验之说，这种人更容易成大事。

　　战斗刚一开始，吴东进就毫不客气了冲了上去，锋利的双镰绞向胡静，胡静玉手一翻，两张符箓扔向对手，同时拉开距离。

　　吴东进嘴角露出冷笑，看这元力比那胖子也好不了多少，越是前期，体修的越明显，符修什么的要到修行中期才能展现力量，这区区破符，只是垂死挣扎罢了，还不如胖子的爆裂箭有威胁。

　　砰……砰……

　　两张火符被吴东进的镰刀击破，“小美人，跟哥哥好好亲热一下！”

　　吴东进封锁着胡静的角度，双镰杀出。


第五十六章 这是什么状况！

　　唐威瞥了一眼不远处的杨颖，见对方皱眉，心中也是暗骂，这群兔崽子，属猪的啊，还是蠢猪，装都不会装，当着美女的面，好歹也把那些臭毛病收敛一点！

　　还连累自己也降低水准，这丫的，等结束之后好好收拾他们，做流氓，也要做有文化的盛装流氓。

　　胡静知道，对方绝对不是为了调戏她这么简单，而是想要激怒她，破坏她的心境，横山堂能有今天绝对不是靠着流氓起来的。

　　火符一道接一道地压制着对方，虽然符修的火符元力消耗比起剑修和弓修都要少，但使用的数量也多，时间长了也耗不起，尤其还是面对体修的时候。

　　对方也知道这一点，吴东进就是刺激对手，让对方拼命地施展火符，当力竭的时候就是他随意地放手施为的时候。

　　如果没有前面的两场比赛也不用这么谨慎，但现在是，他这一战势在必得，不然老大绝对放不过他，不敢大意。

　　在吴东进强势的压制下，身为符修必须要不停地释放火符来抵抗这种压力，无疑这只是饮鸩止渴。

　　以胡静目前的命痕层次，就算再有天赋，面对这样的对手也发挥不出来。

　　吴东进放下心来，看着娇喘吁吁的美女，确信无疑，是没什么怪招了。

　　双镰蓦然划出一道风，蓦然扔了出去，回旋杀向胡静。

　　拉扯着双镰的是一道细细的锁链，在移动方面，符修本就弱，何况胡静还是符修中的丹修，而吴东进这突然的一招，就算是剑修面对起来也要头痛。

　　胡静倒是微微一笑，双手一翻，两张白色的符箓出现在手中，噌噌……

　　波……波……

　　已成必杀的飞镰直接被轰了下来，这种回旋力确实是火符无法破解的，却不代表其他的符箓也不行。

　　冰魄符！

　　欢呼几乎已经到了嗓子眼的横山堂弟子又不得不掉了下来，今儿似乎要习惯这种刺激了。

　　吴东进的手也被冻了一下，但还无法伤害到他，竟然可以同时使用两种截然相反的符箓。

　　火符基本是符修通用的，但想要掌握其他类型的符箓就难了，冰魄符的攻击力并不强，却能凝固行动力。

　　只是转念间，两道火符已经杀到，直指面门，吴东进连忙闪避，但两道寒光却紧随而至，火符只是虚招，目标是吴东进的双脚。

　　波……波……

　　吴东进的双脚结结实实的挨了两击冰魄符，登时感觉浑身一麻。

　　吴东进也恼了，拖回自己的双镰，死死地盯着胡静，脚很麻，却仍有知觉，这冰魄符的级别还是低了点，而且胡静的元力水准也比吴东进弱，无法完全封住对手。

　　“这小师妹很不错，命中有水，含火，很罕见的五行脉。”

　　明人微微一笑，“没想到雷光堂体修不成了，却出了优秀的符修。”

　　能同时使用两种截然相反属性的符箓，足以证明胡静的天赋。

　　“可惜，雷光堂还是差了点，仅靠这火符和冰魄符无法赢得这场战斗。”

　　杨颖笑了笑，望着场中那个平静的女孩子，心中想的是，什么事儿才能让她动容呢？

　　说话间，胡静的火符和冰魄符都被吴东进挡了下来，虽然一会儿寒一会儿烧很不爽，但吴东进却并没有受到实质性的伤害，而在这期间，很明显吴东进的双脚已经渐渐恢复正常。

　　挥舞着双镰压迫性地朝着胡静压了过去，他不躲了，万一再上一次当那就丢大人了，反正对方的火符和冰魄符也伤不了他。

　　胡静不断地后退，火符的速度也有点捉襟见肘，当然另外一边的吴东进也不好过，这种几乎用身体硬吃攻击的，就算是体修也够他好受的。

　　只是他离胡静的距离已经很近了，吴东进已经被打得近乎面目全非。

　　“死女人，我活剥了你！”

　　吴东进已经完全被打疯了，挥舞着双镰发出体修特有的最强技能——暴击！

　　体修的命痕无任何组合，追求的是元力对身体的改造，和攻击中的最大输出，简单粗暴，而暴击，就是一瞬间的力量倾泻。

　　也是体修最恐怖的杀招。

　　面对暴击，胡静始终平静的目光也终于露出了一丝璀璨的光芒。

　　右手一抖，一种火符一种冰魄符出现在手中，而左手却多了一张合阵符。

　　几乎同时三张符箓轰向了吴东进。

　　吴东进如同煤坑里爬出来的脸此时更加的狰狞，“去死吧！”

　　真他娘的以为这种垃圾符能杀人啊！

　　扔出三张符的胡静也放弃了抵抗，她也无力再做什么闪避了，不成功则成仁！

　　成败就在一瞬间。

　　轰隆隆隆隆……

　　突然来的巨爆，紧跟着气浪炸开，近点的没有准备的横山堂弟子被掀得人仰马翻。

　　气浪到了灵隐堂这边，灵隐四虎刚准备发力，李天一向前一步，气浪像是撞到山一样，迅速消散。

　　唐威狠狠地一挥胳膊，气浪被扫开，显然又他娘的出幺蛾子了。

　　飞凤堂则是不动声色，气浪自动从她们这边绕开卷向后方。

　　雷光堂这边更简单了，马甜儿大叫救命，赤吼小山一样地挡在了前面，等于吹了吹风。

　　烟尘平息，胡静也是难掩心中的惊骇，也许都没人信，她失败了无数次，这是第一次在实战中使用，也是无路可退，没想到却成功了。

　　吴东进已经被荡平了，像是被千军万马强暴过一样。

　　周围一片死寂，眼睛瞪得滚圆，横山堂的弟子也不知道是该叫骂呢，还是老老实实地闭嘴。

　　这是什么符？

　　简直要老命啊！

　　明人倒是笑了笑，“第四场，横山堂胜，两胜一平。”

　　“好啊，我们又赢了一场！”马甜儿可不管这里是哪儿，立刻跳起来欢呼道，立刻冲上去和胡静拥抱在一起。

　　张小胖一看有这等好事儿，立刻也跟着翘腿一跳，叫声好唉，也冲了过去，只不过还没到跟前就看到了胡静手中比划的火符，吓得胖子连忙急刹车。

　　“胡师妹，好厉害的组合符，有机会一定要好好请教请教。”明人说道，显然作为符修大家，某人很是心动啊。

　　如果是胡静有十七八层的元力，释放出这样的威力也只能算不错，可是她顶多十二层的元力却能施展出如此威力的组合符，啧啧，这就完全是另外一回事了。

　　要注意，明人说的是请教，而不是领教。


第五十七章 锤男

　　胡静微微一笑，“明师兄过奖了，我这都是雕虫小技，拾人牙慧罢了。”

　　胡静心中可没有表面上那么平静，这次破釜沉舟的成功，完全验证了王猛所说的可行性，简直为她指出了一条最适合她的光芒大道，心中充满了感激，却不知道怎么表达。

　　“哦？拾人牙慧。”顺着胡静的目光，明人看到了王猛。

　　“小静！”王猛竖起了大拇指，胡静每每都能给他一些惊喜，他虽然指出了一个方向，却并不是谁能做到的，敢最关键的时候一搏，足说明胡静也有英气果敢的一面。

　　修行之中，畏首畏尾的人可以苟活，却多难成大器。

　　横山堂一时之间全懵了，这是什么情况？？？

　　他们已经被逼到了绝路了！

　　“我靠，这些家伙不是雷光堂请的帮手啊！”

　　“是啊，丫的是不是道光堂的，太不要脸了！”

　　“拿我们当傻子啊！”

　　申屠脸色也很难看，怎么会这样，他可是清楚地知道这几个人都是货真价实的雷光堂弟子，元力虽较半年前有所提高，但也在情理之中，只是这实力也太……那个了啊！

　　“都给我闭嘴！”唐威一声大吼，如同雷鸣，“索明，你上，不用留力了。”

　　“是，老大！”索明沉声说道，心中也充满了喜悦，而且对手正好是打掉他门牙的那个家伙。

　　手中的锤子猛然一指王猛，“你，上来！”

　　王猛笑了笑，“就剩下我了，我不上谁上。”

　　“猛哥，把他另外一颗牙拿掉，这样比较对称。”张小胖又开始落井下石了。

　　“小心。”胡静说道。

　　“师兄，一定要赢啊，加油，加油！”相比胡静，马甜儿就直接得多。

　　看到王猛腰间别着一把断剑上来了，横山堂的弟子禁不住松了口气，雷光堂的两个符修都太变态了，貌似其他的都是一如既往的差，再来一个符修真够他们提心吊胆的。

　　“不是吧，都穷到连剑都买不起了，还当什么剑修。”

　　“你不懂，人家这是情调。”

　　“穷调吧。”

　　横山堂似乎又恢复了活力，他们如同打不死的小强一样拥有着其他堂都没有的乐观精神。

　　张良却无暇他顾，仔细地观察着大人物的变化，细节决定心理。

　　前面无论表现得多精彩，李天一其实都是漠不关心，甚至不以为然，但是在王猛一上场的时候，整个气场都变了，虽然没什么明显的动作，但眼神完全不一样。

　　眼睛是心灵的窗户，这点是张良观人的不二法宝。

　　……杨颖师姐的窗户好美，一定是这个世界上最美的，真想爬一下。

　　索明震了震锤子，咚咚作响，“小子，上次是让你的，这次让你见识见识大爷真正的威力！”

　　唐威有点蒙，这蠢货，脑子就是缺根筋，要不是他确实有两下子，早一巴掌拍死了，这不是明显告诉别人曾经输过嘛。

　　申屠也是无奈，演戏都能掉一颗牙，还有什么办法。

　　问题是索明却不这么觉得，大师兄二师兄都很信任他，让他压轴，奶奶的，一定要锤死雷光堂这群小兔崽子。

　　战斗一开始，索明就狂叫着冲了上去，一对双锤当真威风八面，这次是玩真的了。

　　轰……

　　王猛一闪开，一锤子落地，地面猛然爆开，一道一丈的裂纹炸开。

　　连横山堂弟子都是一惊，这绝对是十五层以上的蛮力啊，这索明……

　　这索明是横山堂的一个秘密武器，看起来有点蠢，但在修行上却是他娘的很狗屎运，也许是因为专注，进步飞速，敢打敢拼，尤其是最近一年，加上比较听话，唐威和申屠也都喜欢用，压轴也是为了以防万一，根本没想到会用上。

　　索明的一双锤子确实有霸王之气，双锤攻击以攻代守，配合他的体型，简直就是一个超级妖兽。

　　只有十层的元力的王猛完全就是个小屁孩一样，完全被压制，剑修对体修的优势在于灵活，和剑修名震天下的剑法，先不说十层的王猛会不会，恐怕索明根本不会给他这个机会。

　　有夺牙之恨的索明可真不打算给王猛机会，上次真是丢大人了，不过他决不信对方是知道自己的命门所在。

　　面对索明的狂攻，王猛像是惊涛骇浪中的小舟，随时都有舟毁人亡的危险。

　　雷光堂这边已经鸦雀无声，张小胖紧张的脸都揪在了一起，“这家伙竟然有十五层，太不要脸了！”

　　“十六层！”

　　马甜儿更着急，以她的判断，显然十五层还做不出这样的动作。

　　王猛只有十层啊，马甜儿真是心急火燎，恨不得让赤吼上去救场。

　　张小胖那是一个打击，“怎么办，怎么办。”

　　上次和李天一一战虽然过瘾，但李天一压低了元力，而这不要脸的索明上次明显是在演戏，这家伙怎么不当戏子，修什么行啊。

　　“不行，我……”张小胖拿出了金丝铁线弓。

　　砰……脑门就是挨了一个爆栗。

　　“老实点，一边呆着！”胡静说道。

　　她不是不着急，而不是能乱来，这里是横山堂，一旁还有唐威虎视眈眈，别给他送把柄。

　　在这种时候，最好的选择是信任。

　　王猛虽然危险，却并没有被索明浪潮般的攻击吞没，他肯定是在等待机会，只要坚持住，就一定会有机会。

　　胡静也是捏一把汗，这索明，比刚才那个吴东进还厉害凶猛，横山堂的实力真不是吹出来的。

　　索明打的那个气，怎么总是打不到呢，这该死的，真会跑！

　　周围横山堂的弟子都在狂吼，管他打不打得到，只要过瘾就成。

　　别人过瘾，索明却不过瘾，每次轮空之后，都有一种力量反噬，刚开始还不觉得，越是攻击越明显。

　　每一次攻击落空，自己的锤子都像是被带了一下，他要不是收力肯定跌个狗吃屎，而收力就等于要硬生生收掉自己轰出去力量的大部分。

　　但是这是横山堂，当着大师兄二师兄的面，难得给他一次露脸的机会，他不能不把握，索明一咬牙，两个锤子舞得跟窗花一样凶猛。

　　场面上，完全的压制，彻底的压制，王猛看起来连喘口气的机会都没有。

　　“爆吧——双龙会！”


第五十八章 发财了

　　随着索明的爆吼，双锤同时轰出，这是体修的暴击，一个十六层的体修，全力轰出，双锤带着旋转，那架势绝对是天都能捅破一般。

　　轰……

　　王猛被气浪荡出数丈，飘然落地，微微一笑，“底子不错。”

　　此时的索明还摆着无敌猛金刚的造型，闻言，躬下了身子大口大口地喘气，好像憋了八辈子一样。

　　累，累，锤子都快拿不住了，这他娘的是怎么回事！

　　索明一双铜铃眼盯着王猛，恨不得对着王猛来个双锤夹馅，可是浑身都跟灌了铅一样，动都动不了。

　　而王猛像是挑衅他的思想一样，就这样悠哉悠哉地走到了他的面前，这个时候只要抬起胳膊，捶上一锤子，这张可恶的笑脸就能从小千世界永远的消失。

　　可问题是，索明仅剩的门牙都快咬碎了，还是……拎不动自己的锤子。

　　他虽然意念中用了最大的力气，但实际上已经透支了，王猛朝着索明的脑门上拍了一击，索明就等着一双牛眼直勾勾地倒了下去，腿都不弯，躺在地上依然瞪着，可是所有的力气也只是瞪着……

　　当横山堂的弟子看到索明面色苍白汗如雨下的时候就已经感觉到一阵阵阴风袭来，难道？

　　果然索明很痛快地倒了，横山堂很寂静，……这是输了吗？

　　明人收起自己的惊讶，“第五场，雷光堂胜，三胜一平一负，赢得了这场堂战。”

　　唐威脸色黑的吓人，要不是灵隐堂和飞凤堂的人在，恐怕杀人灭口的心都有了。

　　“妖术，这是妖术，这家伙是妖人！”

　　“对，这小子是哪里窜出来的邪门歪道，绝对是妖法！”

　　不知谁喊了一句，横山堂像是抓到了最后一根救命稻草，顿时叫成一片。

　　这一喊，倒是把唐威喊醒了，“咳咳，明人兄，你看……”

　　是不是妖术不好说，唐威也不敢确定，但这战斗确实蹊跷，他只是要找个台阶，要么再战一次，要么作废，各自拿回自己的灵石，至少不亏，如果眼睁睁地看着这么多灵石被拿走，他可是要气得吐血的。

　　明人当然知道唐威的打算，多年的对手，怎么会不了解，只不过，他灵隐堂什么时候会在乎横山堂，但，他同样有疑问。

　　“灭了这妖人！”

　　“对，肯定是邪修魔修的奸细！”

　　王猛露出笑容，愚者千虑还真能偶有一得，算起来，他至少是半个邪修，这逆天神格可不是假的。

　　“蠢货就是蠢货！”

　　一个调侃又有点兴奋的声音响起，横山堂的弟子立刻怒目相视，哪个不知死活的小子，碾成渣！

　　但顺着目光一看，所有人都闭嘴了。

　　李天一！

　　晃晃悠悠地走了出来，但李公子现在确实无比的兴奋，因为他的担心全是多余的。

　　“剑修的风絮无痕能演绎到这个地步，整个圣堂也找不出几个，王师兄，我对我们的约定更期待了。”

　　李天一说道。

　　王……师兄？张小胖有点语无伦次，我靠，能被李天一这么称呼，日啊，算起来自己和猛哥也是一辈的，这不，李天一也得叫自己师兄？张师兄，张真人？

　　张小胖陷入了自己的联想世界。

　　但是场面却随着李天一的开口被镇住了，李天一是谁，不知道的已经不多了，别说李天一的背景了，横山堂连灵隐堂都得罪不起。

　　王猛的目光露出一丝赞赏，这小子经历了挫折之后，竟然能如此坦然沉稳，更进一层，论天赋，比当年的自己还要好。

　　“风絮无痕什么的我不懂，雕虫小技罢了。”王猛笑道，这确实不是风絮无痕，以十层用风絮无痕这种步法早就被一锤子轰死了。

　　“好，如此境界，绝对是各堂剑修前十的水准，唐师兄你输得不冤，这索明也就是底子厚，换个人在力量反噬之下，不重伤都难。”

　　杨颖也开口了，仔细地打量着王猛，像是要把他看透一样，这就是李天一要找的人？

　　“王师弟，非同凡响，他日有暇可来飞凤堂做客。”

　　杨颖主动开口邀请，不知羡煞多少人，张良更是恨不得咬上两口，要是自己该多好啊，做梦都要笑了。

　　“杨师姐，不好意思，我还要种地，很忙。”王猛笑了笑，推辞了。

　　美色在大多数男人面前也许是无敌的利器，但对王猛来说，真的不算什么，眼前杨颖确实非凡，但那又如何？

　　曾经沧海啊，这点王猛确实继承莫山更多，而他自身相比美女，对修行更感兴趣，要么就是美则美矣，却不是他的型。

　　杨颖也没想到对方会拒绝，而且对方还真不是客套，说完之后就像是没看到她一样。

　　“张小胖，把东西收拾收拾，我们也要下山了，走夜路不安全。”

　　王猛说道，张小胖立刻窜了起来，“那是，那是，我最怕黑了，不过好在这是圣堂，换成魔心宗还真不敢走了！”

　　望着一堆晃眼的灵石被小胖子装了进去，横山堂弟子的眼珠子都要弹出来了，唐威面色冷清，却也什么都没说，在这种时候，作为圣堂九杰之一，装也要装出来。

　　大概心中已经把这小胖子碎尸万段了。

　　“各位，后会有期。”王猛拱拱手，这里是横山堂的地盘，就算要庆祝也要换个地方。

　　横山堂的一众人就这么眼睁睁地看着雷光堂把自己的灵石带走了，心在滴血。

　　地上的索明还挣扎真出手，支支吾吾的也不知道想说什么。

　　“呵呵，唐兄，我们也先走了，大比上再见了。”明人拱拱手，李天一在王猛走后就对所有人失去了兴趣，而是在品位刚才的步伐，似乎有所体悟。

　　“唐师兄，小妹也告辞了。”

　　灵隐堂和飞凤堂的人相继离去，也让横山堂显得更加落寞。

　　唐威被憋了一肚子火，向来都是横山堂占便宜，这次竟然当着这么多人的面吃了这么一个大亏，这人丢到姥姥家了。

　　看在地上还在那挣扎，像坨狗屎一样的索明，唐威气不打一处来。

　　“把他扔出横山堂，不要让我再见到他！”


第五十九章 凯旋而归

　　唐威冷哼一声丢下一句话，地上的索明吓坏了，这是要把他赶出横山堂啊。以前得罪了那么多人，一旦知道他没有横山堂的保护，还不把他踩扁了？

　　可是求饶的声音到了嘴边也成了哼哼，申屠挥挥手，几个横山堂弟子把索明拖走了。

　　申屠也知道，今天的事儿总要有人负责，如果不是索明就是他了，损失这么大，谁的心情也不好。

　　事前他做了调查，可是没想到还出了这么大的幺蛾子，怎么会这样？

　　他想不明白，谁都想不明白，但无疑雷光堂有了转机。

　　而在回去的路上，众人可是欢声笑语，出了横山堂就没什么顾忌了，张小胖一路也没闲着，绘声绘色的给当事人们又描述了一遍，还别说，明明是亲眼看到的，经过张小胖这么一讲还真多了神奇的色彩。

　　“这么一大笔灵石怎么用啊？”张小江说道，从没这么富有过。

　　“分……啊。”

　　球球驮着的周谦虚弱地说道。

　　“啊，周师兄你醒了，哈哈，你可错过了好戏，我们赢了！”

　　马甜儿欢快地说道，一路上就数她和张小胖最活跃。

　　周谦先是一愣，然后畅快地又躺下了，望着天空，丫的，这都能赢，难道老天爷真的开眼了？

　　“分是要分的，不过我有个想法，在雷光堂设立一个奖励方法，让雷光堂的优秀弟子获得更多的帮助。”

　　王猛说道。

　　“对啊，我怎么没想到，我赞成。”马甜儿立刻举手支持。

　　“主意不错，这一大笔灵石应该可以解燃眉之急，甚至可以吸收一些其他堂的弟子。”胡静点点头。

　　张小胖和周谦面面相觑，这就三票了？

　　这么多灵石，何不分分算了！

　　“大家都劳苦功高，每人两块中品灵石，二十块下品灵石，其他的交给胡静处理吧，灵石这东西只是辅助，而不能依赖，就如同命痕层次只是一个因素，并不能决定胜负，今天我们已经证明了这一点。”

　　王猛微微一笑，这次的战斗让他有些怀念以往的生活，也许是时候出去走走了。

　　王猛等人的行进速度很快，虽然说是圣堂，毕竟怀璧其罪，这么多灵石万一被人劫了，那就要哭了，不过一路上倒真的是无惊无险。

　　由于周谦的伤势，众人也不敢过快，他们还没到，雷光堂在堂战中大胜横山堂的消息已经传遍了圣堂九峰。

　　此时的雷光堂还是按部就班，雷光阁中，柳眉等八卦师姐们正在闲聊着，雷光堂也就这样了，能怎么样？

　　偶尔小猫三两只买点东西也就走了，只是有点担心马甜儿这丫头，也不知道哪根筋搭错了，竟然看上王猛这家伙，还跟着去打什么堂战，输不要紧，但愿别有事儿。

　　“师姐，师师姐，大，大事！”

　　“小结巴，别急，先把舌头捋顺了，天塌下也轮不到我们雷光堂顶。”柳眉挺了挺胸部，已经没啥让她吃惊的事儿了，胸部大也不好，累。

　　小结巴咽了咽口水，小脸涨得通红，“赢了！”

　　“赢了，哦，赢什么，不会你和宫青青下棋赢了吧。”

　　“不~~是！我们赢了横山堂！”小结巴大声说道，激动之余竟然顺畅了。

　　“哦，赢了横山堂……你是说堂战？？？”柳眉的大胸猛然一抖，相当的壮观。

　　小结巴拼命地点头。

　　柳眉呆呆地望着外面，这又是唱的哪出？

　　“真的假的，雷光堂赢了？”

　　“货真价实啊，四十块中品灵石，四百块下品灵石，我叉，雷光堂成了超级富豪啊，这他娘的太富裕了！”

　　“我当时看到那小胖子装灵石的时候，口水都下来了！”

　　“丫的，这么多灵石都可以铺床了。”

　　张良也第一时间把自己的消息贩售出去，消息这玩意，越及时越有价值，而且他的分析和判断要比添枝加叶的传闻要有价值得多。

　　只不过灵隐堂和飞凤堂倒是少了一份收入，但能看到杨颖师姐也算值了，这王猛也是个人物，连杨颖师姐的邀请都能拒绝，真不知道他是欲擒故纵，还是真的不在乎。

　　但现在可以确定，李天一要找的人就是他，王猛！

　　目前看，命痕层次应该在十层左右，但有可能是故意隐藏了，不然怎没能用出那么强横的身法，凭借身法能让对手被自己的力量反噬，这境界已经到了辣手的地步，雷光堂竟然隐藏着这种人物！

　　那个胡静也了不得，人长得漂亮，还能使用水火组合符箓阵，凭这一说就足以让她扬名圣堂。

　　马甜儿，马家人，也出现在雷光堂，而且还这么出力，啧啧，马家这是在抽赵家的脸啊，奇怪的是，以马家的“阴险狡诈”，怎么会做得这么明目张胆呢？

　　周谦和那个小胖子也不错，但放眼整个圣堂也只能算不错而已，只是这水平对雷光堂来说也有些高不可攀了。

　　怎么会这样？

　　张良回想起自己对雷光堂的情报和判断，实在反差太大。

　　不过就算这样，横山堂也不该输掉这场堂战，大意轻敌是主因，没有做好准备，大概连一半的实力都没发挥出来。

　　这就叫做阴沟里翻船吧。

　　张良拿出个小本子，对横山堂和雷光堂都做了重新的校正和评价，这是他的小秘籍，他喜欢分析，喜欢这种了如指掌的感觉。

　　消息传到赵广耳朵里的时候，赵广怀疑自己耳朵出问题了。

　　赢了？

　　他走了之后，雷光堂竟然赢了横山堂，这简直是赤裸裸的打脸啊。

　　在他看来宁可雷光堂没落下去，这才显示自己的存在，而现在……

　　他甚至能感觉到周围道光堂弟子对他的奇怪眼神，这让赵广非常的不痛快，可是却怎么都想不通。

　　王猛等人回到雷光堂的时候受到了雷光堂弟子的盛大欢迎，王猛忽然发现一件事儿，雷光堂原来有这么多人！

　　任何一个分堂人数都不会少，只是看凝聚力，雷光堂的凝聚力太差了，而这次意外的胜利，让很多人好奇地回来看看热闹。

　　王猛示意一下张小胖，张小胖夸张地打开乾坤袋，在众目睽睽之下把所有的灵石堆成一堆，所有雷光堂弟子的目光绝对比横山堂弟子强烈百倍，感觉灵石都要被融化了一样。


第六十章 闹中取静

　　横山堂弟子毕竟是见过世面的，但对于借据的雷光堂，一块灵石都能谋财害命，可想而知，眼前出现这么多，完全能让人疯狂。

　　王猛暗叹一声，这就是修行，资源决定成败，这些人不是不想努力，也不是不想为雷光堂而战，只是没有那个能力，最关键的是，他们看不到希望，久而久之才成了这个样子。

　　而这时胡静上前一步，“诸位雷光堂的兄弟姐妹，这些是堂战所得，我们决定把作为雷光堂共有的修行资源，不久将推出具体的领取方式，以后会开设一些主要雷光堂弟子才能做的任务，而且对于优秀者，进步迅速者，也将提供灵石奖励，不要任何条件，只要你是雷光堂的弟子！”

　　胡静的话一说完，众多的雷光堂弟子鸦雀无声，简直无法相信自己的耳朵。

　　堂战跟他们一点关系都没有，胜利者可以全权处理这些灵石，而他们竟然要共享？？？

　　“我们雷光堂可能目前不如别人，但不要忘了，无论走到哪里，我们都是雷光堂的弟子，别人瞧不起我们，但我们不能瞧不起自己，总有一天，我们要让所有看不起我们的人都后悔！”

　　在这种时候，张小胖是最激情昂扬的，这是家传的煽动本能。

　　一时之间，出行在外的白眼歧视，还有苦闷，一下子都有了共鸣般的喷发。

　　别人可以瞧不起我们，但我们怎么能瞧不起自己！

　　希望是有的！

　　奇迹也是可以创造的！

　　何况希望就在眼前！

　　整个雷光堂都轰动了，由于徐晃离开，三人也是情绪低落，王薄当则是动不动就发火，当消息传到他们耳朵里的时候，三位长老也愣住了。

　　自己是长老啊，是他们的师傅！

　　这些年都做了什么！

　　自始至终，他们成为长老不过是为了获得更多的修行资源，当然还有面子，真正把雷光堂当成他们自己的一份荣耀了吗？

　　胡静等人的决定让三位长老都有些羞愧。

　　胡静和张小江作为主导者，也是长老的亲传弟子，显然要很忙碌。

　　雷光堂需要一个领军人物，赵广的离去自然是打击，可是现在胡静出来了，一手冰火组合符箓阵，惊艳圣堂，而且仅仅十二层就能做到，加上大量的灵石作为后盾，胡静已经隐隐成为雷光堂的领军人物，而且众多雷光堂弟子也愿意听她的。

　　有的人专于修行，遇到这种事儿可能反而会不适宜，可是胡静就属于那种天生的领袖，处理这种关系和事情随手拈来，轻松自如，井井有条，何况一旁还有积极的张小胖做下手，而周谦也有了一定的变化，愿意主动做些事情。

　　人都是会变的。

　　王猛则和周枫边喝茶边下棋，享受着平静的时光。

　　“小子，你是我见过最特别的，我年轻的时候最爱出风头。”

　　“老周，你的分神战术太差了，要不投降吧，怎么下都是个输啊。”

　　王猛笑了笑，悠闲地喝着好茶，习惯了周枫这里的货，一般差的还真难入口。

　　这大概就是由奢入俭难吧，前世出了修行之外，身无旁骛，享受一次完全未曾体验过。

　　而这确实也是一种入世的体验，丰富的人生，不懂得做个完整的人，又如何成神。

　　“小子，你太猖狂了，我可是圣堂有名的丹棋双绝！”

　　周枫撑着下巴，死死地盯着棋盘，半响眉毛挑了挑，“你小子太不懂得敬老了，好歹给我留点面子啊。”

　　“哈哈，老周，我要让你，恐怕你才不乐意。”王猛笑道。

　　“啧啧，你小子不得了，成精了，雷光堂有你在，倒还真有希望，不过你们这次宰的横山堂挺惨啊，他们恐怕不会这么算完。”

　　周枫不再看棋盘，放松下来品着自己的香茗。

　　王猛无所谓地耸耸肩，“兵来将挡水来土掩，胡静和张小江可以，而且雷光堂并没有别人想的那么弱，缺乏的是凝聚力和希望。”

　　“也有点道理，可我怎么听你这口气像是要走的样子。”

　　“有这个打算，想出去转转。”王猛也没隐瞒。

　　“小子，我知道你天赋异禀，不过你的元力水准还是低了些，外面不像圣堂内有规矩，打得过你的可以抢，打不过你的还可以阴，这就是为什么这么多年我宁可呆在圣堂炼丹，外面不好玩。”

　　周枫很有感触地说道。

　　王猛笑了笑，看老周的样子八成是吃过亏。

　　“老周，你不是都说了吗，我还年轻，年轻就要见识见识。”

　　“哈哈，也是，剑修怎么能像丹修一样躲起来。”周枫自嘲一笑。

　　“老周，我看你不太对劲啊，可是有什么烦心的事儿，我吃了你的，喝了你的，当个免费的听众还是可以的。”

　　周枫苦笑，“你小子还真直接，丫的，还不是因为卢韵这娘们总是跟我较真，也不知道在哪儿弄了个古丹方，飞要跟我比个高下。”

　　卢韵也是总堂长老，跟周枫对头也不是一天两天，至于有什么八卦就不得而知了。

　　“什么古丹方，方便的话拿出来见识见识。”

　　王猛笑道。

　　“你小子还真是，这玩意用的全是上古铭文还夹杂着鬼画符，最可恶的是还缺了一块，根本搞不通。”

　　“那就更好了，让我也开开眼界。”

　　周枫也无所谓，从乾坤袋里掏了出来往桌子上一拍，“就这么个破东西，限我一年破解，不然就要把主丹师的位置让出。”

　　王猛接了过来，打量了几眼，“呵呵，何必接招呢。”

　　周枫有点尴尬，“咳咳，这个嘛，里面是有点内情的，反正有挑战我不能不接，可是真要弄不出，以后被这娘们踩在头顶上，我就没好日子过了。”

　　“这种东西这不是难为人嘛，简单，我帮你烧了，不就一了百了！”

　　说着，王猛点了个火引，周枫也不阻止，“你这小子，这种宝贝，岂是说烧就能烧的，再说了，我周枫怕过谁。”

　　可是这不知什么材料的丹方就真的烧了起来，周枫一愣，立刻扑了过去抢过来，“我的天啊，你这是要我的老命啊！”


第六十一章 无家可归

　　这火奇怪得很，居然还弄不灭，周枫一顿狂踩，火还是继续烧，周枫冷冷地望着被火光笼罩的丹方，喃喃道：“完了，完了，这次全完了。”

　　王猛笑了笑，“车到山前必有路，该面对的总是要面对的。”

　　饶是周枫脾气好也禁不住要暴跳了，“你这……咦？”

　　周枫刚想开骂，忽然发现火光之中竟然发出金灿灿的光芒，火焰也越来越小，最后只剩下一个似金非金的东西，上面刻着密密麻麻的上古铭文。

　　周枫如获至宝，欣喜若狂地盯着上面的文字，嘴里也是念念有词，“妙，妙啊，这个有趣，原来如此！”

　　猛地回头看向王猛，“你小子怎么会有本命火，这可是丹修才有的！”

　　王猛耸耸肩，“我五行有火，养点本命火烧烤方便啊。”

　　周枫翻了翻白眼，“你这是要气死多少丹修，养本命火竟然为了烧烤！”

　　本命火，是丹修的基本，必须是五行有火的修行者才可以修行，胡静也有本命火。

　　见王猛不搭理，周枫又继续地怂恿道，“以你的天赋加入丹修，我直接把你举荐到周祖师门下，咱们都可以做师兄弟了！”

　　和王猛的接触中，周枫发现这小子杂七杂八的什么都知道点，相当广博，有些甚至连他都不知道，据王猛说，是一个神经兮兮的卖野药的老头跟他说的，而且也怂恿他成为丹修，但王猛志在剑修，死活不肯答应，那老头就神秘失踪了。

　　在周枫看来，那老头可能是一位不亚于师傅周珞丹的隐世前辈，英雄所见略同，王猛这小子太适合丹修了，五行有火，随便折腾一下就能修出本命丹火，再加上那位前辈的传授打底儿，要做丹修？

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　奈何，这小子就跟茅坑里的石头又臭又硬，非霸着剑修不妨，徐晃都走了，何必呢，何苦呢！

　　眼看周枫又要罗嗦，王猛连忙起身，“我要练功了，你那些酒不喝，我就帮你解决了，算是今天的指点酬劳，你也不用谢了。”

　　王猛也不客气，没等周枫回答直接拎走了，反正丹修就是不缺送礼的。

　　因为周枫到来的消息也渐渐传了出去，在总堂的时候显然不好拜访，但现在就多了这样的机会，各种礼物显然不少，周枫根本懒得理会，便宜了王猛。

　　周枫苦笑，这丹方外面的伪装肯定是卢韵搞的鬼，自己在这方面脑筋转得是慢，浪费了这么长时间，还不如这小子机灵，一想到这里，周枫心就更痒痒了，奶奶的，只要功夫深铁杵都能磨成针，等他在剑修上碰了壁，肯定就会想起丹修的好。

　　周枫忽然打了个哈哈，“我真是个天才。”

　　堂战结束了，但影响才渐渐展开，无论是冲着灵石来的，还是冲着其他的什么，但雷光堂确实有了点名气，在某些人看来，就是死灰复燃吧。

　　对于总堂来说，他们当然不希望雷光堂就这么陨落，所以还是给予了肯定和嘉奖。

　　忽然之间，竟然也有弟子想转到雷光堂了，当然不少人是为了灵石。

　　但不管怎么样，至少能引起高手的注意，这本身就是好事。

　　这可忙坏了胡静等人，他们也不愿意辛苦赢得的灵石被人转个圈弄走，也加了一些限定，不得不说灵石的魅力还是很大的。

　　直白点说，人家就是冲着灵石来的，但如果雷光堂能给他们希望，他们也无所谓去哪儿。

　　堂战回来，长老们似乎也被刺激了，对胡静、张小江周谦等人的修行监督越来越严格，当然更用心了。

　　张小江总算脱身来找王猛，大老远的就是开始扯着嗓子喊，“猛哥，我来了！”

　　打开门就发现王猛的屋子似乎有点不太一样，东西好像少了点。

　　见到张小江，王猛笑了笑，“你来的正好，也省得通知了，我打算出去一段时间。”

　　“啊，猛哥，带上我啊，呜呜，不要抛弃我！”

　　“滚，少来这一套，现在的你，呆在这里比跟着我到处跑重要得多。”

　　王猛笑骂道。

　　“可是，我也想出去，据说外面更精彩，有火辣的魔女，还有妩媚的妖女……”

　　“那有没有人告诉你，妖女要财，魔女要命，等你有那个实力的时候再去，而且现在正是你和胡静树立起在雷光堂威信的机会。”

　　王猛说道。

　　“猛哥，不知怎么，这段时间我有种感觉，别说雷光堂，大概圣堂都不是你的菜，只是不管怎么样，都不要忘了我们。”

　　张小江说道，有的时候小胖子的感觉还是非常准的。

　　“一边去，你丫的什么时候还学会了煽情，好好干吧，无论遇到什么事儿，你需要的时候，我一定会在。”

　　王猛还是走了，没让张小胖送，但实际上王猛知道，胡静和张小江还是在远处默默地送他离开。

　　这种场景在前世是那么的罕见，一个人来，一个人去，新的开始，确实不同了。

　　当王猛还沉浸在自己的感触时，耳边传来一声爆吼，“那厮，纳命来！”

　　只见索明拎着两个大锤子从路旁飞了出来，双锤砸向王猛。

　　王猛一个转身，让过双锤，腰间的剑顺势抽出，朝着索明的后颈就是一下，索明摇摇晃晃，轰然栽倒。

　　王猛扫了扫身上的灰尘，蹲了下来，断刃敲打着索明的脑门，“索明啊，你这好好的日子不过，来找我干啥？”

　　索明的命门被拍，浑身无力，有种见鬼的感觉，对方的力道不但准确还恰到好处，哪儿有这么准的，他又不是自己肚子里的蛔虫。

　　眼一瞪，心一横，“你杀了我吧，不然我一定要杀你！”

　　王猛笑了，“不会是因为我知道了你的命门吧，放心吧，好歹都是同门，我这人嘴很牢的。”

　　索明像是被触及了伤心事，“命门算什么，我现在被横山堂赶出来了，我已经无家可归了，你还是杀了我吧！”

　　越想越伤心，自己为了融入横山堂什么都肯干，拼命地修炼，就是怕别人不要他，结果还是被抛弃了。


第六十二章 丫竟然是一牛逼的厨子

　　看着索明那样子，王猛有点头痛，他最怕别人哭，女人也就忍了，一个男人。

　　“横山堂不要你，你就来雷光堂好了，多大点事儿。”王猛说道。

　　“啊？”索明一愣，“你……是说，雷光堂要我？”

　　索明还是不太敢相信，他的名声又不好，而且是被扔出来的，哪里会有人要。

　　王猛也禁不住摇头，他见过盲目自信的人，少见这种没自信的，十六层的元力，底子也很扎实，这种体修放哪儿也有人要，当然这要排除横山堂的因素，不过想来不在乎横山堂的大有人在。

　　“要，要，起来吧，我有事儿，你直接去找胡静，就说是我说的。”

　　“不行，不行，你不能走！”索明从地上爬了起来，捡起锤子就跟了上去。

　　“你以后就是我老大了，你去哪儿我去哪儿！”索明根本不信，就在前几天他还在雷光堂嚣张跋扈，就这么去了，还不被人生吞活剥了。

　　“我要去很远的地方，你自己去雷光堂就行了。”

　　“不行，反正我要跟着你，要么你杀了我！”索明拼命地摇头，丝毫不信。

　　王猛无语，这家伙是被骗大的啊，这么缺乏安全感，后来王猛才知道，索明确实是从小被抛弃，后来幸得好心人收养，并把送进圣堂才有今天，进入圣堂之后也一直没有安全感，也是为了不想让别人失望，为了融入横山堂，所以别人狠，他也拼命的装着很凶，这样才不会被排挤才能留下来。

　　就这样王猛的路上多了一个意外的伴儿，不过几天下来，却发现这伴儿还不错，索明流浪过一段时间，看起来五大三粗的，还是挺会照顾人的，而且一般离开圣堂去历练的，十五层以上比较好一点，王猛这种十层就敢到处跑的，也是很罕见了。

　　两人渐渐熟悉起来，话也就多了，王猛也没想到这家伙竟然这么健谈，跟张小胖有的一拼，只不过没张小胖那么活跃，干事儿也是一把好手，野外的时候，搭个简单的棚子，竟然只要半柱香的功夫，当然这还不是最让王猛吃惊的。

　　索明竟然是个厨子！

　　而且是一个很牛逼的厨子，至少王猛吃了他做的东西之后，决定收留他了！

　　七情六欲是修行大忌，在王猛看来全是放屁。

　　在索明的乾坤袋中，除了锤子之外，放的全是吃的和各种调料。

　　吃饱喝足，剔完牙，王猛也禁不住感叹，“张小胖有说书人的天赋，你则是一个天生的厨子，浪费啊。”

　　索明咧开大嘴，那少了一颗门牙的模样特别喜庆，挠挠头，“小时候饿肚子饿怕了。”

　　想来他和爱吃的张小胖会有共同语言，生活真有意思，谁能想到凶神恶煞一样的索明竟然会是这样一个人？

　　索明的经验还是不少的，他刚进入小千世界的时候还不是圣堂弟子，做所有能做的活儿，直到进入横山堂，也难怪他会那么珍惜，这种感觉王猛深有体会。

　　在离开圣堂千里开外，已经完全出了圣堂的势力范围，从这一刻起就应该打起精神了。

　　通明城，这典型的修行者的城市，在小千世界存在不少这样的城市，有的依附于大势力，也有的独立存在，在外历练的修行者，无论邪修、魔修、圣修都会汇聚于此。

　　通明城属于不依附于势力的城市，圣修、魔修、邪修混杂，势力也错综复杂。

　　“哈哈，老大，虽然你是第一次出门，但有我在，吃不了亏，壮观吧，我也有几年没回来了，啧啧，变得更宏伟了！”

　　索明笑道，到了这里他成了地主，索明习惯性的喜欢证明自己是有价值的。

　　王猛笑了笑，“你能不能换一种叫法？”

　　“老大，出来混，这种称呼比较有气势！”

　　索明非常有自信地说道，这年头牛逼的人都叫老大。

　　通明城确实不小，而且修行者也很多，其中有相当一部分是凡人。

　　见王猛注意到凡人，索明立刻说道：“但凡是我们修行者的城市都会有一定数量的凡人，在这里做事的报酬可比外面高得多，想当年我也在这里混过。”

　　王猛只是笑了笑，以前修行者的世界确实没有凡人，只不过几百年的时间确实很多东西都变化了，只有本质依然一样罢了。

　　“先找个地方落脚，然后再逛逛。”

　　在街上，修行者和凡人一眼就能区分开，而一旦到了外面，修行者的层次就完全没有参考性了，有可能跟你错身而过的人是祖师级的人物，也有可能是个小衰卡。

　　像王猛和索明这样的年轻人更是掉进人堆里，找都找不出来。

　　“平福兵器铺，是我以前待过的地方，林叔超厉害，这一片都是他罩着，对了，林叔也是圣堂弟子，当初就是他送我去圣堂的。”

　　索明边走边说，到了平福兵器铺门口，这里是一家锻造体修武器的地方。

　　老板虽然上了年纪，但精神矍铄，浑身肌肉，看来也有三十层左右的实力，在通明城也算是拿得出手了，这条街上，基本上都是他罩着。

　　“林叔，林叔，我回来了！”索明露出灿烂的笑容。

　　林鹰抬起头，撇了一眼索明，“臭小子，牙都被人打掉了还笑得这么欢，不错嘛，才几年不见，像个修行者了！”

　　林鹰放下手中的工具给了索明一个热情的拥抱。

　　“小秀，看看谁来了。”

　　林鹰扯着嗓门一吼，兵器铺侧面楼上立刻弹出一个脑袋，一个可爱的姑娘一路跑了下来。

　　“索大哥！”

　　长得非常清秀的一个姑娘，但一看就知道是个凡人。

　　“小秀。”索明挠挠头，有点不好意思。

　　见有外人，两人都有点矜持，王猛笑了笑，“当我不存在吧，你们随意。”

　　话是这么说，人家哪儿能当他不存在，“这位兄弟是？”

　　“林叔，这是我老大，雷光堂的王猛师兄。”索明说道。

　　林鹰笑了笑，虽然目光有点疑惑，但老江湖却并没有说什么，“欢迎，既然是圣堂弟子又是索明的朋友，这里就是你的家。”

　　“这几天要叨扰林叔了。”

　　“真客气，婆娘还不下来招呼客人！”


第六十三章 通明城

　　林婶是凡人，而林秀大概没有继承到父亲的天赋，也会是普通人，修行者和凡人之间的感情向来不被看好，但林鹰却不在乎这个，而且这么多年了，一直过得很好。

　　依稀看得出林婶年轻时应该很美，虽然多了岁月的痕迹，可是林鹰的目光中依然只有爱意。

　　而王猛一走，林秀也就放松下来，和索明窃窃私语，像是有聊不完的话题。

　　等两人聊完，林鹰才问道，“小子，现在修行到多少层了。”

　　“十六层，我会努力的！”索明说道。

　　“呵呵，十六层，相当不错了，这里来的好，正好有点好料子，给你打件武器带回去。”

　　“谢谢，林叔。”

　　“自家人，还客气什么，对了，你怎么又到雷光堂去了，我听说雷光堂这些年没落得厉害。”

　　林鹰问道，目前体修发展不错的就是横山堂。

　　索明挠挠头把事情简单地说了一遍，说的林鹰也很好奇，“有点意思，呵呵，不管去哪儿都要好好干，不能丢了圣堂的脸。”

　　“是，林叔，那我去看看老大了。”

　　“去吧。”

　　林鹰倒是留个疑惑，怎么会有人能看破索明的命门呢，应该是侥幸吧。

　　“老大，要不要我带你兜兜，这里我熟！”索明回来之后就很兴奋。

　　“不多聊一会儿了？”王猛问道，“我看这家人对你不错。”

　　“那是，其实将来我学成了本事可以出山，就打算来这里保护他们！”

　　索明拍了拍胸脯。

　　成了修行者又如何，不过就是强点的人罢了，有的人会心性大变，有的人则还是一如既往。

　　“走，出去看看。”

　　修行者的城市起初的作用不过是落脚，偶尔互通有无，而发展到现在已经完成了一种特殊的存在，在这里什么都可以交换。

　　林鹰所在的一条街在通明城也算蛮特别，以林荫为首的一群圣堂派接受凡人，也算是一个不小的势力。

　　“老大，任何一个城市最有名的地方肯定就是他们的拍卖行，通明拍卖行的后台也很了得，据说后台是祖师级的人物。”

　　无论是大门还是小派，够资格当祖师怎么都要五十层以上的水平。

　　而如果没有这样的人物坐镇，肯定也镇不住场。

　　王猛对拍卖倒不是很感兴趣，但是这种地方想来就是消息比较灵通的地方，这么长时间了，以魔神教的势力，有反应的话，现在想必也要到小千世界了。

　　妄天没死，绝对不会放过他，他很清楚，一旦他成功地进入大千世界，就算不成神，也将天下无敌，那对大千世界的传统修神势力将是致命的伤害，尤其是作为大千世界第一大宗的魔神教，就算妄天死了，以他的能力，恐怕也有办法把消息传出去，王猛也不能不准备。

　　王猛并不担心对方找他，至少在小千世界他们是无能为力的，但总要做好准备。

　　“行，去看看。”

　　“好嘞，老大，你灵石多吗，我听说你们都分了，真的假的？”

　　“我身上没多少，传言是真的，而且你现在也是雷光堂的弟子了，以你的实力绝对可以领取到灵石。”

　　王猛说道，望着街上来来往往的人，往日的一幕一幕闪过脑海。

　　和王猛相处下来的这些天，索明感受到了完全不同的另一类人，这个世界上竟然还真的有这类人。

　　“你们都是好人！”索明点点头说道。

　　“好人？”王猛笑了，他可是跟好人八竿子都不着边，只不过遵循自己的准则罢了。

　　“老大，在外面，圣堂贡献是没用的，灵石是硬通货，走哪儿都好用，不过财不外露，危险。”

　　索明絮絮叨叨地说道，生怕王猛经验不足。

　　“我们两个穷光蛋，哪儿有什么财。”

　　“还有啊，邪修倒不要怕，邪修一般是人不犯我我不犯人，魔修要小心，有些魔修确实修得损人利己的法术，可以吞噬别人的元力来增强自己。”

　　“那你可要小心了，魔女最喜欢圣修的猛男。”

　　王猛打趣道，索明一寒，体修的元力是最好采补的。

　　通明拍卖行，这里不但会定期拍卖各种修行法宝和资源，也贩卖消息，当然也发布任务，这种地方一般都具备一定的公信力，当然这种公信力是相对的，还是要量力而行。

　　索明也很喜欢热闹，两人找了个角落坐了下来，这个时候拍卖行的修行者也渐渐多了起来，形形色色，有魔修，有圣修，也有邪修，如果不是可以隐藏元力，三者还是很好区别的，但属于哪个势力就无从判断了。

　　除了三宗五派，其他各类型的门派也很多，很快拍卖行就热闹起来，看得出，这个拍卖层次比较低，人也比较杂，吵闹声一片。

　　王猛静静地坐着，神识渐渐弹出，整个第一层的情况尽收眼底。

　　“听说了吧，狂剑派投靠了万魔教，这下子万魔教的实力更大了。”

　　“万魔教窥伺魔心宗魔修老大的位置也不是一天两天了，这事儿离我们太远了，这下子狂剑派可要更横了，这一片就数他们的势力最大，有了万魔教做靠山，以后还真要小心点。”

　　“是啊，前几天他们竟然就在城外公然的劫杀了几个外来的修行者，又狠又肆无忌惮。”

　　“没办法，通明城太敏感，三宗五派不好明着来，便宜狂剑派。”

　　“不知道今天会不会有好东西。”

　　“你说他们有没有胆子来这里闹事？”

　　“应该不至于吧，但凡能主持拍卖行的都有相当的弟子。”

　　“我倒希望看个热闹。”

　　王猛发现，这些人聊的多是狂剑派，里面散修的数量占不少，神识开始往上扩张，穿过了第二层，到达第三层的时候，发现了有阵法阻隔，但又如何阻止得了王猛。

　　第三层只有三个人。

　　“狂剑派最近太不像话了，没有规矩不成方圆，他们这样在城外明目张胆地劫杀，明显是给我们颜色看啊！”

　　“朴霸据说弄到了一套上古功法，威力惊人，不然怎么入万魔教的法眼，我们静观其变，实在不行就要请祖师出马了。”


第六十四章 悠闲时光

　　“师兄，怕什么，我们靠着霸天堂，真要惹毛了，吓都吓死他们！”

　　“师妹，邪主雄图霸业，可容不得出差错，这事儿我们要自己处理好，不可节外生枝，万不得已的情况下才可请求援助。”

　　“这个我知道。”

　　“龙师兄，你这次过来得有点早啊，可有什么消息？”

　　被成为龙师兄的人实力明显要强出一层，“你们的信息总堂已经收到了，还记得我以前说的那个事儿嘛，不用太过在意，邪主的意思是应付一下即可。”

　　“那个事儿？太不靠谱了吧，怎么找，究竟是谁这么大能力，我听说很多地方都得到了同样的……”

　　“据说，凡是能找到这个人的就能获得飞升的机会！”

　　两人也禁不住动容，飞升，这是每个小千世界修行者的梦，可梦终究是猛，只要极少数的人能实现，飞升不但要有实力还要有悟性，有的人元力修为已经相当强横，可是悟性差，也只能看着自己一点点衰老，修为增强虽然能延年益寿，但终究是有局限的，只有飞升才能长生不老。

　　“可靠吗？”

　　龙师兄点点头，“应该是可靠吧，这是邪主亲口说的，但你觉得会轮到我们吗，好处越大就越危险，宁可别碰上。”

　　“也是，寻找一个逆天的人，这不是笑话嘛。”

　　“谁知道呢，姑且听听吧，反正就是发现什么异常就上报好了，对付狂剑派才是当务之急。”

　　王猛的神识渐渐收回，嘴角露出一丝微笑，这些人的谈话等于确定了一点，妄天就算还活着，恐怕日子也不好过，无论是天劫带来的，还是逆之意的阻碍，都够他喝一壶的，明白逆之境，和修成逆之境完全是两回事。

　　做到这一步，只能说妄天也在担心了，生怕有一天他真的带着逆天神格进入大千世界。

　　当他踏入大千世界的那一刻，也就是魔神教的灾难来临之时。

　　真正的阻碍，恐怕要到中千世界才行，妄天准备了什么样的手段呢，当初就算是身为半神，魔神教的实力也不敢小觑，现在更要谨慎，魔神教肯定是要趁他羽翼未丰的时候下手。

　　“老大，你刚才笑得好吓人。”

　　一旁的索明忽然说道。

　　“哦，是吗，你眼花了，我们走吧。”王猛伸了个懒腰。

　　“啊，这就走嘛，马上就要开始了。”索明说道。

　　“见识也见识了。”

　　两人还没到门口，就见一群剑修直挺挺地冲了过来，几个闪避不及的修行者直接被撞到一边，但看了来人却又硬生生忍了下来。

　　这群人都穿着紫色衣服，胸前是一把滴血的长剑，想来就是什么狂剑派了。

　　索明眼睛冒出怒火，王猛心笑，这家伙在横山堂的时候不也是这样，现在变得倒也快。

　　“走吧。”

　　这种事儿王猛在前世见多了，刚开始也管管，但管不完的，就算有通天之能也无可奈何。

　　这是人的本性。

　　索明也就是不爽，也知道两人过去还不够人家踩的。

　　回到平福兵器铺，感觉心情一下子就好了起来，索明脸上也多了笑容，当然一回来就找小秀聊了起来，时不时传来哈哈大笑。

　　王猛这次出来一方面是打听一下消息，这个已经算完成了，另外一个就是寻找两味满罕见的材料，为他突破十五层做准备，有老周这样一个便宜丹修不用，简直是浪费。

　　五行体质威力很大，王猛已经感觉到了，在施展各类法术并无障碍，这也是一些邪修的东西也能用得如此顺手的原因，但同样的这样的体质越往上晋升面对的困难越大。

　　前面十层还好，五行区分不是很大，但是竟跟着面临的十五层就要过五行坎，水、火、金方面，王猛有前世的经验轻车熟路，倒不是很担心，但现在多了土、木两方面，就需要一些土、木两行的灵物辅助。

　　王猛和索明就在平福客栈住下了，索明可是开心得不得了，现在成了修行者，如果小秀能跟了他，显然也是福分，何况是两情相悦。

　　王猛也不打扰人家两情相悦，没事就在通明城兜兜，看看有没有相关的情报，这通明城辐射周围数千里的范围，虽然五行灵物比较少，但他目前的程度并不需要太过珍贵的，还不至于完全找不到。

　　圣堂内外的差别还是很大的，在圣堂里，听到的全是和圣堂相关的东西，大圣堂小天下，而在外面，情报就更丰富了，酒楼茶馆各种八卦满天飞。

　　不过还是有不少是关于圣堂的，像圣堂九杰，在外面也是大名鼎鼎，圣堂年轻一代的代表人物，但却不是圣堂独秀，三宗五派，也出了不少佼佼者，只是跟圣堂不同，这些人很早就出来闯荡，打出了名头。

　　很难说，哪种修行方式更好一些，只能说找到合适的就好，早出来历练确实能早了解这个世界，也更成熟，但晚出来也有晚出来的好处，能专心地把基础打好，而不会被外物诱惑以至于走偏，对圣修来说，圣堂的方法算是很合适了。

　　想想自己也是个圣修，却不太守规矩，王猛也禁不住笑了笑。

　　一个人的时候喜欢喝茶，喜欢看外面来来往往的修行者，欲望、目标等等，都能给王猛带来很新奇的感觉，他现在越来越喜欢这种跟环境融合在一起的感觉。

　　在通明城呆了十多天，看似悠闲，但王猛已经把命痕层次修到了十二层，对他来说，这并不是什么难事儿，只需循序渐进。

　　除了喝茶，王猛最喜欢干的就是在兵器铺的一旁看着林鹰打铁。

　　很专注，很感兴趣，其实不光是对锻造兵器，甚至索明烹饪的时候也是一样。

　　“王猛，你觉得锻造最重要的是什么？”林鹰问道，林家的平福兵器铺在通明城也是相当有名的，货真价实。

　　王猛听着那叮叮咚咚的声音，感受着元力的波动，“心吧。”

　　林鹰愣了愣，“你小子做剑修可惜了，我看你五行中有金，可以做体修啊。”

　　王猛笑了笑，“我的理想是剑修，心向剑，我也没办法。”


第六十五章 熟女调戏

　　“呵呵，相逢便是有缘，我要给索明这小子打两把锤子，不差再给你打一把剑，别的不说，锻造的手艺你林叔不是吹，通明城这一块再无第二家。”

　　林鹰自豪地说道。

　　“林叔的水平相当不错，我已经有剑，就不用了。”王猛说道，剑对他来说凑合能用就行，在他的心中只有一把剑，再无其他。

　　“你小子还跟我客气，拿出来看看。”林鹰豪爽地说道。

　　林鹰元力到了三十层之后从圣堂离开，算是入世修行了，现在扎根通明城，但是依然继承了圣堂弟子的豪迈和热情。

　　王猛无奈把自己的断剑拿了出来。

　　林鹰接过剑，眼睛直放光，轻轻地摸索着断刃，“好剑啊，可惜，太可惜了，锻造者的实力顶尖，可惜似乎对剑并不满意，最后成了残剑。”

　　王猛笑了笑收回断刃，“林叔，我就是拿它练功。”

　　林鹰摇摇头，他自讨自己水平虽然高，却跟这把断刃的锻造者水平还是有很大差距，也不勉强了。

　　可能是有人欣赏的原因，林鹰锻造也相当起劲，时不时的两人也要聊几句。

　　大概花了五天的时间，左锤打造好了，这可把一旁索明看得眼冒金光。

　　“小子，试试顺不顺手。”

　　索明结果锤子，挥舞了几下，“林叔，太爽了，我有种大杀四方的冲动。”

　　“呵呵，等你们回来，右锤也差不多好了，记得，出门在外，要小心，你们主要是看看热闹，长长见识。”

　　林鹰叮嘱道。

　　索明点点头，雾灵山有宝光出现，据说是千年乌木精，而这正是王猛要找的。

　　根据描述，王猛判断能有五百年就不错了，不过对目前的他也足够了。

　　千年乌木精对于五行主木的人来说相当重要，可让修行事半功倍，二十层以上，就必须重五行了，像李天一这样有世家做后盾的，从小就开始重五行，有这样的能力也属正常。

　　千年乌木精要出现的消息很快就传开了，引得无数的修行者窥伺，无论是不是五行主木的，反正是宝贝，能捞到就不亏，而且此等宝物用来交换也肯定能换得自己想要的。

　　第二天一大早两人出发的时候，就发现路上的修行者也多了起来，显然大家都是得了消息的，但凡灵物出土都会有异象出现，这是瞒不住的人，只不过各凭本事罢了。

　　修行者的世界也有规矩，比如像这个千年乌木精，抢夺者应该在五十层以下，如果五十层以上的人还出手，就太不要脸，也会被人瞧不起，你抢别人弟子的饭，那人家背后的大佬也不会坐视不理的。

　　四十层左右是争夺的主力，抢夺宝物，最重要的不是实力，是头脑，其次就是运气了，四十层以下的怕都是要去碰运气或者看热闹了。

　　所有大家都是抱着试试的态度，天晓得好运会落到谁头上，有靠山的只有少数，大多数人还是要靠自己。

　　修行之路也是独木桥，适者生存，没人比现在的王猛更清楚了。

　　“老大，这些家伙都好强啊，难怪都说二十层之后再出去历练比较好。”

　　一路上索明如临大敌，步步为营，让王猛哭笑不得，说他也不听。

　　“刚才有个女魔修看了我们好久，老大，你说她会不会在前面埋伏我们，看样子她的元力超过二十层了。”

　　还没走多久，索明又神经兮兮地说道。

　　砰……

　　“你这厮，我怎么不知道你屁话这么多，不是采阳补阴只是小道，女修中也占少数，而且我们俩也没什么可采的。”

　　“老大，我也不知道怎么了，一出来就会……紧张。”

　　索明挠挠头，有些不好意思。

　　“好了，好了，别神经兮兮的，小心真引起别人的注意把我们俩做了。”

　　“有道理，有道理，我要凶一点！”

　　索明又扮成了横山堂时的状态，可能底气会足一点。

　　王猛只能说，这就是一个傻大个儿。

　　“两位公子，小女子路上孤单，可否同行？”一个妩媚的声音响起，听着这声音骨头都有点酥酥。

　　说话的间，一个一身黑衣颇有几分姿色的女人已经追了上来。

　　衣服领子开叉很大，露出雪白的一片，里面的货色肯定很豪迈。

　　这种女人在王猛看来无异于路边的石头，但意外的是在索明看来也是路边的石头，“不行，你太丑了！”

　　索明当机立断地说道，一句话差点把黑衣女子顶了个肺，脚步悠悠地慢了下来，而王猛和索明则催动神行符加速前进。

　　“你真觉得她丑？”

　　“是啊，你看她胸那么大，脸那么长，像个蛇妖似得，这还不丑。”

　　索明像是在说天经地义的事儿一样。

　　王猛无语，这家伙也是活在自己的世界中，说起来，小秀虽然是凡人，却也真比这女人有灵气。

　　每个修行者都有一种气场，有的浑浊，有的平庸，有的灵动，有的霸气，刚才那个就无比的浑浊，堕落得很厉害。

　　“老大，那娘们从后面追上来了，我们要不要跑？”

　　“跑什么，她又不是债主。”王猛笑道。

　　“前面两个小兔崽子给老娘站住！”

　　说话间数道火符就轰到了两人的前方，是个符修。

　　一个略带旋转的飘逸停步，黑衣女魔修停在了两人面前。

　　程丽丽也是通明地界上有名气的女魔头，师出万魔教，擅采阳补阴，不过到了她这级别也不是什么男人都能采的，就算伺候也是伺候祖师级别，至少也要个长老，这种青头小子哪儿有兴趣，这次来也是冲着千年乌木精去的，路遇这两个小子，不知怎么有种很奇妙的感觉。

　　程丽丽打量着两人，两个菜鸟，元力的波动很低，这也敢出来凑热闹，脸上露出妩媚的笑容，双目更是放电一般。

　　但凡修行媚术采阴补阳采阳补阴的，多有一定迷魂的效果，对付高手不行，对付这些血气方刚的年轻弟子一来一个准。

　　可是程丽丽这次却结结实实地来了个阴沟里翻船，那个很壮的体修竟然露出厌恶的神色，而另外一个完全没有反应，……这俩是男人吗？

　　索明当然厌恶，媚术是扩大本能，索明本就讨厌，现在更讨厌了，就差直接掏锤子上了。

　　“这位……姑娘，还有什么指教？”王猛笑了笑，他也不知道小千世界现在是用什么称呼。


第六十六章 萝莉凶猛

　　“呵呵，没什么指教，就是想跟你们交个朋友。”程丽丽笑了笑，开始靠近，说话的这小子元力实在不高，可是怎么就有一种魅力，比那些魔修的小白脸还有诱惑力。

　　“索明，她想和你交朋友？”王猛一本正经地说道。

　　索明的头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“你看我朋友没兴趣。”

　　“他可以走了，但你留下，我对你有兴趣！”程丽丽笑道，衣服还故意往下斜了斜，展现一下自己的料，丰乳豆腐腰。

　　王猛也禁不住有点呕吐的冲动，采补术，又称阴阳术，世无邪法，只有邪人，本是修行仙侣之间使用的，想当年也曾叱咤一时，现在怎么堕落成这样了。

　　“大婶别卖老肉了，他对你没兴趣的！”

　　清脆的声音响起，一个俏生生的身影出现了，正是许久不见的赵凌萱。

　　王猛差点笑出声来，这小丫头可真够损的。

　　程丽丽的脸色立刻跟阴云下雨一样，“尖牙利齿的小丫头，找死！”

　　蹭蹭蹭蹭……

　　四张爆裂火符就轰了出去，端得心狠手辣，这一出手元力至少在二十层以上。

　　赵凌萱看都没看，肩膀上的小灵飞了起来瞬间化身战斗状态，九天火鸾张开嘴迅速把四张爆裂火符吞下，咂巴咂巴嘴。

　　一旁的赵凌萱却很不满意，“小灵你怎么能吃这么脏的东西呢，快吐了。”

　　九天火鸾一仰头，熊熊火焰轰然喷出，还夹杂着爆裂声。

　　程丽丽已经尽量闪避了，还是被火焰炸到，顿时狼狈不堪，黑色紧身衣被搞得一个又一个破洞。

　　“小丫头，你……”

　　“快滚，真不知羞，再废话，我就让小灵把你烧干净！”

　　赵凌萱说道，真是给女人丢脸。

　　程丽丽咬了咬牙，看到九天火鸾，知道碰上了惹不起的人，“你给我记着！”

　　“快滚吧！”这话是索明喊的，似乎他对魔女妖女之类的还是很害怕的。

　　“真巧，师兄，我们又见面了！”在女魔修一走，赵凌萱恢复了乖巧的模样。

　　王猛笑了笑，“小丫头跟了一路了吧，你倒是很有闲啊。”

　　赵凌萱咬了咬嘴唇，“人家也想去见识见识那千年乌木精嘛，又怕师兄嫌我烦。”

　　那楚楚动人的小可爱模样可是杀伤力十足，一旁的索明立刻拍了拍胸脯，“师妹也是圣堂的吗，那就是一家人，老大最好了，连我都收留，一定会收留你的！”

　　王猛翻了翻白眼，这小子是猪脑子啊，这赵凌萱才多大年纪就一身法宝，当这九天火鸾是假的啊。

　　“啊，真的吗，师兄，你也是好人！”小凌萱俏生生地说道。

　　索明咧开嘴露出少了一颗门牙的喜庆样儿，做好人确实比做恶人开心。

　　王猛摇摇头，“玩一会儿就回去。”

　　“放心吧，我这次带足了法宝，谁再惹我们我就扔他！”

　　赵凌萱拍了拍乾坤袋，这不，又多了一个不知天高地厚的。

　　其实赵凌萱都可以御剑了，但为了配合两人也用了神行术，颠得九天火鸾直翻白眼，最后实在忍不住了自己飞向了空中，人真是一种奇怪的生物。

　　“师兄，你为什么不问我的名字啊。”走了一路，赵凌萱实在憋不住了，这人怎么就能不好奇呢！

　　王猛笑了笑，“我认识你就行了，非要知道名字吗？”

　　“当然要啊，名字很重要的！”

　　“哦，那你叫什么？”

　　赵凌萱撅起小嘴，“没诚意，不告诉你！”

　　王猛大笑，也不以为意，小孩子心性，前世的莫山孤寂冷漠，今世的王猛热情执着，各有偏执，各取所长恰到好处。

　　拼耐性，赵凌萱这小丫头是拍马也无法和王猛比，没走多远赵凌萱就扯住了王猛，索明也跟好奇地看着两人。

　　“看什么看，那边点，不然我让小灵把你带走！”

　　看着威武的九天火鸾，索明立刻识趣地跑到一边，心中也嘀咕，老大这口味有问题，这么个小丫头都没发育好，唉，看来还是自己的品味高。

　　王猛哪儿知道索明会想这么多乱七八糟的，只是知道自己若是不停，这小丫头会闹个没完。

　　“洗耳恭听。”

　　赵凌萱四下张望，确定没人能靠近，这才凑到王猛身边，可是个子不够高啊，王猛弯下腰，一股淡淡的清香袭来。

　　“我的闺名叫做宝儿，我只告诉你一个人，不许让其他人知道！”

　　赵凌萱脸微微一红，到了后面又开始威胁，搞得王猛哭笑不得，“那你到底让我叫你什么？”

　　忽然赵凌萱才反应过来，这是一个只能两人在一起才能叫的名字。

　　“平时你叫我小萱就好了，反正，那个名字不许让其他人知道，否则，否则……”

　　看着赵凌萱焦急的样子，王猛忍俊不禁，“好了，好了，打死也不说，这样放心了吧。”

　　赵凌萱这次露出笑容，“好嘞，我们出发咯，那千年乌木精是我们的！”

　　不得不说某女绝对比某二人霸气得多。

　　而在不远处，程丽丽则是气得咬牙切齿，一直以来都凭着年轻和姿色在大人物之间如鱼得水，加上她二十三层的实力，这个辈分对手也不多，结果却被一个小丫头片子如此奚落。

　　女人最是小心眼，魔修更是极致，不过这小丫头显然不是一般人物，她要硬拼没有意思，但却可以……

　　想到一个人，最爱的就是娇小稚嫩的小女孩，把他加上，两人对半开。

　　当赵凌萱知道索明会做饭时，小丫头呆住了，当尝了索明的手艺之后，果断地抛弃了自己带的零食。

　　“你不做厨子真是浪费，要不来我家当厨子吧。”

　　赵凌萱说道。

　　“哈哈，我要是当不成修行者就打算做个厨子。”

　　索明对自己的厨艺还是相当自信的。

　　王猛忽然有点感悟，“其实门门通天，如果你能把你厨艺中的感觉运用到修行中，说不定会有所悟。”

　　索明和赵凌萱目瞪口呆地望着他，“这也行？”

　　“索师兄，王大哥最会忽悠人了。”

　　不知不觉，王师兄变成了王大哥。

　　虽然周围看不到什么人，但实际上大家都保持着数十米的距离，互不干扰，前往雾灵山夺宝的修行者还是相当不少的。

　　夺宝的意义可很广泛，杀人也可以夺宝，有争斗就有机会，这是修行的基本常识。

　　赵凌萱放出小灵警戒。


第六十七章 发飙

　　在他们的不远处，至少有三波人在盯着，有一些根本就不是冲着宝物去的，相比万众瞩目的乌木精，修行者反而更实惠。

　　“九天火鸾啊，此等灵兽，这水灵小妞身上肯定很有料！”

　　“嘿嘿，那是肯定的，只是不知道实力怎么样。”

　　“看那丫头的样儿，顶多十二三岁，就算天纵奇才又能如何。”

　　“恐怕有点背景，做是能做，不过要干净利索，现在不太合适。”

　　“丫的，至少还有两拨人看上了这肥羊。”

　　“怎么办？”

　　“静观其变。”

　　说话的体修露出阴狠之色，还有一道叫做黑吃黑。

　　越靠近雾灵山，修行者就越多，彼此的戒备也变强了，大概也只有王猛三人倒像是来观光的。

　　吃得好，喝得好，睡得好。

　　“王大哥，明天我们也如山吧，看着宝气冲天的样子，那千年乌木精就算年份不足，也难能可贵了。”

　　赵凌萱说道，毕竟出身大家，这眼力还是相当的地道。

　　王猛点点头，“这乌木精我有点用处，如果有机会能拿到就最好了，不过也不必强求，今天大家就住一个帐篷吧。”

　　显然王猛是若有所指，赵凌萱眨眨眼，目光中可丝毫没有害怕。

　　财不外露，灵兽也是一样，年轻弟子拥有灵兽等于告诉别人自己很富有，不过由于赵凌萱的灵秀模样已经引起了不少魔修的注意。

　　“这小丫头不错，我要了，丽丽宝贝，你这次介绍的货色是极品中的极品！”

　　一个中年文士模样的魔修站在远处说道。

　　“师叔，这丫头怕是有点背景。”

　　“呵呵，我听说圣堂赵家十多年前得了一只九天火鸾，这丫头大概就是赵家的人，但我看中的女人还没有能逃出手掌心的，赵家又如何！”

　　章道儒淡淡地说道，这小丫头是罕见的极品，相隔这么远都能感觉到她纯正的灵气还有那元阴的芳香，这种女圣修对他的功法可是大补。

　　“师叔英明，我们万魔教早晚是要超越魔心宗的，打击圣堂就是树立威信的机会，师叔，你真应该当掌教。”程丽丽连忙拍马屁。

　　章道儒傲然一笑，看了看天色，还需要再等等。

　　虽然章道儒不惧怕圣堂，但对一个晚辈出手，也不能在光天化日之下，得了这个小丫头，绝对可以助他功力大进。

　　在功力增长的契机面前，杀身之祸都不怕，还在乎什么背景。

　　夜深，树林中只有野兽的叫声，显得更加阴森，一朵阴云罩住了月亮，而阴影也笼罩了王猛三人所处的帐篷。

　　九天火鸾浑身的毛一下子竖了起来，一道火焰轰了出去，却像是撞到了无形的屏障，火焰散开，却无法突破。

　　方圆十多丈都笼罩在一个灰色的阵法当中，章道儒和程丽丽已经走了进去。

　　王猛三人也冲了出来，“你这妖妇还真是阴魂不散！”

　　索明抡起锤子吼道。

　　“做圣修有什么乐子，和姐姐我一起享受人生多美妙。”程丽丽搔首弄姿，露出自认为很妩媚的笑容。

　　章道儒倒显得比较平静，微微一笑，“小妹妹，我见你资质不凡，不如做我徒儿怎么样，我会好好对你的。”

　　此时的章道儒显得道骨仙风，颇有一种高人的风范。

　　“是啊，是啊，我们成一家人多好。”

　　赵凌萱目光露出一丝迷茫，“好……你个头，看剑！”

　　精光一闪，飞剑在手，凌冽的剑气轰向章道儒，同时索明也拎着锤子砸向程丽丽。

　　同时火鸾也扑了过来，章道儒显得依然很从容，“呵呵，小丫头，功夫不错，我越来越喜欢了。”

　　另外一边程丽丽的火符也罩住了索明，元力的绝对优势，同样的火符，程丽丽可比周谦厉害多了，直接可以压制住索明的攻击。

　　至于王猛，一个命痕十一二层的家伙在他们面前就跟婴儿一样。

　　而王猛也不着急，站在一旁看热闹。

　　赵凌萱最讨厌的就是淫邪之人，那气就不打一处来，上次遇到风雷鸣蟒吃了个亏，这次可是带足了法宝。

　　圣堂赵家是做什么的？

　　法宝之王！

　　金光灿灿，一个金色圆环扔了出去，不停地追击着章道儒，同时火鸾的火焰在喷击，而赵凌萱的水平真不差，十八层的元力以她的年纪当真可以笑傲圣堂了，剑法相当细腻。

　　“看我的灵犀剑法！”

　　除恶务尽，终于给了赵凌萱发挥的机会，她可是不遗余力，杀淫贼。

　　而章道儒是越看越爱，这丫头的资质简直世所罕见，得此炉鼎，必可小圆满，下手就更有分寸，怕伤着对方，火鸾虽然凶猛，但这种灵兽却无法伤到章道儒。

　　另外一边，索明的情况也不容乐观，程丽丽的实战经验要更丰富，她在用火符不断消耗着索明的体力，索明攻击的速度也越来越慢。

　　赵凌萱越打越不对劲，对方是想活捉他。

　　“小灵，大招！”

　　九天火鸾火焰猛然窜起，一声长鸣，化成一个火球撞向章道儒。

　　章道儒嘴角露出一丝阴笑，伴随着法诀，一张符箓打了出去——降妖伏魔困兽阵！

　　顿时九天火鸾被挡了下来，九天火鸾拼命地挣扎，每一次冲击困兽阵都会晃动，可是却无法及时救援。

　　“小丫头，还有什么招儿就尽管用出来，为师让你明白明白厉害。”

　　赵凌萱这次是带了不少自己能用的法宝，可是威力太弱，面对元力四十二层的章道儒相形见绌。

　　“没了的话，就跟为师走吧。”

　　章道儒拿向赵凌萱，换成平时，遇到火鸾这种灵兽是绝对不会放过的，就算无法驯服，取内丹也是好的，但这次能抓到这小丫头也就够了。

　　“宝贝，跟姐姐走吧。”

　　章道儒算算时间，也不能再拖下去了，他的阴霾阵力量正在下降。

　　章道儒的双目闪烁着奇异的光芒，“乖，跟为师走吧。”

　　赵凌萱拼命挣扎，手中的本命神剑也在颤抖，嗡嗡作响提醒着主人。

　　忽然一声冷哼传来。

　　普普通通的一声冷哼传到章道儒和程丽丽耳中却如同雷鸣一样，尤其是章道儒当场一口去就喷了出来，脸色瞬间如同死人。

　　“谁！”


第六十八章 夺宝之大忽悠

　　一股铺天盖地的压力笼罩过来，硬生生的压得章道儒又喷了一口血，脸色死灰，而程丽丽则跟充血了一样，浑身通红。

　　“小辈，留下一臂，滚！”

　　压力越来越大，索明和赵凌萱连忙退回，而火鸾也撞开困兽阵守在三人前面。

　　冥冥中一个声音从四面八方传来，压力也随之增强，但三人却毫无感受。

　　“师叔，救命。”

　　章道儒一咬牙，硬生生撕下左臂，“前辈留下个名号，他日万魔教必当回报！”

　　“你还不配，滚！”

　　声如轰雷，章道儒连滚带爬冲了出去，临时死倒还把半死不活的程丽丽给带走了。

　　压力顿消。

　　而在外面几波窥伺的人知道里面开打了，有魔修的阵法，可是没一会儿阵法散了，一男一女狼狈地爬了出来，看清来人后，可把他们吓了一跳。

　　万魔教七魔之一的章道儒，这可是万魔教排得上号的高手，竟然被砍了胳膊。

　　赵凌萱浑身香汗淋淋，靠着王猛的身体直到两人离开才放松下来，瞬间变得很苍白。

　　王猛扶住赵凌萱，轻声说道，“宝儿，提神运气，运转功法！”

　　这个声音像是在赵凌萱的心底响起一样，赵凌萱缓缓盘膝，刚刚和章道儒一战是从来没有过的经历，在家里也有长辈指点，可是完全是两回事，以十八层对抗四十多层，刚刚那一会儿的战斗几乎把她的元力消耗殆尽。

　　索明死死地握着锤子，对周围虎视眈眈，其实手也有点抖，那妖妇的火符也够猛。

　　“老大，怎么办？”

　　王猛笑了笑，拍了拍索明的肩膀，“没事，把锤子放下，我们搭起帐篷，轻松一点。”

　　阴霾阵已经消失，还有几波人当然看到了这里的情况，可是却没人敢动。

　　连淫魔章道儒都丢了一只胳膊，谁还敢尝试。

　　王猛把赵凌萱抱了进去，这小丫头还真轻，应该多吃点东西啊。

　　一进帐篷，索明一屁股坐在地上，大口大口地喘息着，这个也太刺激了。

　　如果仅仅是王猛和索明倒也不会遭遇这种事儿，但赵凌萱实在太扎眼了，浑身法宝带着灵兽，自身又是很多魔修窥伺的极品炉鼎，竟然敢到处跑。

　　毫无疑问，某女又是偷偷跑出来的。

　　“猛哥，发生什么事儿了，这两人是不是患失心疯了，怎么把自己胳膊扯下来了？”

　　“大概是迷途知返了吧。”

　　王猛笑了笑，“好好运行功法，机会难得。”

　　王猛的神识放了出去，确信周围没什么人敢靠近，当着他的面用媚术真是不知死字怎么写。

　　他现在用神识最担心的就是引发天劫，而章道儒自作聪明的阴霾阵倒是替王猛省劲了。

　　如果章道儒狠一点，拼着受伤，王猛也拿他没办法，神识只是吓唬人，虽然邪修有些秘法，但都是很伤的。

　　没多久外面出来一阵喧闹，无数的人影窜向雾灵山，千年乌木精出来了，一下子空中多少数十道剑光。

　　但是索明可是一点兴趣都提不起来，就他这两下子还是乖乖的呆在这里好。

　　“索明，你们在这儿守着小萱，我出去看看。”

　　王猛也没等索明回到闪了出去，神识铺开，搜寻着千年乌木精的踪迹。

　　这乌木精当真是木之灵物，只要有树木就可以瞬移，让一群修行者也是东奔西跑，但这灵物总有累的时候，最后还是难逃修行者的追捕。

　　王猛并没有追过去，他目前的情况只能智取。

　　也就半个时辰，乌木精就被阵法困住了，两个四十多层的修行者是其中最强的。

　　“老奎，给个面子，下次定当回报！”

　　“老凌，这乌木精我势在必得，你就别跟我抢了。”

　　“我们连联手把这些看热闹的赶走再分个高下！”

　　“我同意！”

　　其中两个最强的剑修很快达成了协议，显然宁可让对方得到也不能让别人浑水摸鱼。

　　“离火派奎刚在此，孩儿们可以滚了！”

　　“邪灵堂的凌渡山再此，闲杂人等爬开！”

　　两人的元力同时爆开，周围数十个修行者，面面相觑，望着近在咫尺被困住的乌木精，真是舍不得。

　　“三息之内，再不滚的就别怪我们不留情面！”

　　奎刚吼道。

　　众人面面相觑忙活了半天，结果还是为他人做嫁衣，可是面对两个四十多层的老家伙，人数用处可就不大了。

　　纷纷离开，没一会儿雾灵山就走得干干净净，倒也都挺干脆的。

　　“嘿嘿，现在只剩下我们两个了。”

　　王猛笑了笑，收回神识，让他们先打一会儿吧，今儿运气不错。

　　索明率先从运功中醒了过来，长舒一口气，神清气爽，对于年轻人，这种经历是最能带来进步的。

　　“老大，真过瘾，我感觉自己快要突破了！”索明真的有点惊喜万分，谁能想到一场战斗会带来这么大提升，要知道现在开辟一条命痕少则数月，多则按年算。

　　王猛笑笑，危险修行法虽然快，但如同走钢丝，一旦崩断可就前功尽弃，每个人都有自己的修行方式，时代变化太多，路要自己选，也应该是自己选。

　　一旁的赵凌萱显得更安静，而雾灵山上两个四十多层高手也斗得天昏地暗，法宝，灵兽起初，剑气冲天，不光是乌木精，到了这个级别一旦开战，就关系到了门派的面子，谁肯认输。

　　王猛当然希望两人斗得越狠越好，他才好捡便宜，对付章道儒容易是因为这家伙用了媚术，这种类似迷魂性质的法术一旦被神识抓住，给予的冲击是相当凶猛，但山上斗的两个就不好糊弄了。

　　本以为赵凌萱补足元力就好了，没想到这小丫头竟然要进阶，这天赋……

　　山上两人的打斗也进入尾声，无论成与不成，王猛都要诈上一诈。

　　“奎刚你的烈火剑也没什么进步！”

　　凌渡山平复着翻腾的元力，心中犹豫是否要拼下去，再下去就真的是玩命了。

　　“凌渡山，你们邪灵堂的破烂剑法只能杀兔子！”奎刚也好不到哪里。

　　丫的，最怕的就是打到半斤八两的情况，玩命一拼，肯定是两败俱伤，就算得了宝物能不能活着回去还是个问题，这千年乌木精好是好，但还没好到这个程度，可是放弃，这面子也放不下，而且也太便宜对方了。

　　“你们两个娃娃就不要在这里争了，这乌木精老夫有点用处。”

　　天地之间响起一个声音。


第六十九章 大大的教训

　　“谁！”

　　奎刚和凌渡山几乎同时腾空，感知周围，有人静无声无息地偷窥他们，却无法察觉。

　　一股笼罩天地间的威压出现，两人同时露出惊骇的神色，这至少是五十层以上的祖师级才能施展的，都到了这里还一无所查，恐怕在六十层以上。

　　奎刚和凌渡山面面相觑，祖师级怎么会来跟他们抢这东西。

　　“前辈，这乌木精您要是需要尽管拿走，但我离火派也不是无名之辈，总要给个交代吧。”

　　奎刚这点骨气还是有的，对方虽然是祖师级，可是他们离火派又不是没有祖师。

　　“呵呵，小鬼头，也罢，我也不白要你们的东西，你修行离火剑是不是每逢月圆阴盛之时就会有走火入魔的感觉。”

　　凌渡山望着奎刚，而奎刚则是脸色大变，这是他们离火派的绝密，只有长老级以上才会知道，月圆阴盛之时，离火派就会封山，对外称祭奠。

　　凌渡山虽然不知道两人在说什么，但这种传音入密只有祖师才能使用，看奎刚的脸色，显然是出大事了。

　　“你可想知道解决之道？”

　　闻言的奎刚浑身一颤，立刻拱手，“前辈若有解决之法，别说这区区乌木精，就是要了奎刚的性命也绝不皱眉头！”

　　虚空之中传来笑声，“我要你的性命何用，你且听好。”

　　这话不是传音入密，但紧跟着的内容又听不到了，凌渡山知道肯定是绝密，心中痒痒得要命，可又不敢乱动。

　　奎刚不断地点头，最后脸色竟然红光满面，无法控制自己的情绪露出了笑容。

　　紧跟着身为长老的奎刚跪倒在地，朝着虚空三拜，“前辈大恩大德，离火派没齿难忘，请留下名号，但凡有拆迁，离火派赴汤蹈火在所不辞。”

　　凌渡山眼珠子都快掉出来了，这是离火派那个桀骜不驯自以为天下第一的奎刚吗？

　　虚空中传来一声笑容，“去吧。”

　　奎刚跪地不起，“前辈，您留个名号吧，若这样回去掌教肯定也不会饶过我。”

　　空中传来一声叹息，“莫山。”

　　“谢前辈！”

　　奎刚又磕了三个头，修行者拜天地败师尊，这败他人，绝对受了大恩。

　　奎刚看都不看乌木精一眼，立刻离开。

　　只留下凌渡山，去也不是留也不是。

　　“小子，你们邪灵堂也算是邪修吗，这剑法怎么练的，邪不邪，魔不魔的。”

　　凌渡山咬了咬牙，“前辈，你可以杀了我，但不能侮辱我们邪灵堂！”

　　“侮辱，呵呵，何为邪修？”

　　何为邪修？

　　凌渡山真的被对方的口气吓住了，尤其是刚才奎刚的表现。

　　“邪修，逆天修行，我邪灵堂，是仅次于霸天堂的邪修第二大宗！”

　　空中传来一声笑声，“什么时候邪修也开始组帮派了，这世道真的变了，也罢，看在同源的份上，我就教你一招！”

　　凌渡山发现自己的剑飞了起来，知道对方在操作，这种隔空取物也不是什么难度，倒想看看对方想做什么。

　　可是随着剑舞，凌渡山脸开始涨红，神啊，神啊，这怎么可能！

　　这是他刚才用的邪灵剑吗？

　　招式没什么大变化，可是剑意完全不同了，那是真正的逆之意。

　　这纯粹的逆之意，就是族中的祖师也无法做到，对方难道不是祖师？？？

　　“您难道是传说中……老……祖宗？”

　　凌渡山开始激动了，有点手足无措，在邪修历史上曾经出现过一个伟大的人物，那是邪修的神，因为他，再也无人敢小看邪修，他所留下的是一个个无法超越的传说，邪灵宗师祖也不过……

　　空中半响没有回应，凌渡山已经跪下了。

　　“去吧，把这剑法带回去，记住，邪，是逆天，不是魔，你们不需要学任何人。”

　　声音中带着毋庸置疑的坚决。

　　凌渡山欲言又止，咬了咬牙，“前辈……弟子告退。”

　　凌渡山一步三回头，心中牢记莫山两个字，他老人家的名讳只有宗主才知道。

　　会是吗？

　　凌渡山开始加速，他必须尽快把这消息通知回去，如果真的是他老人家，神啊，这世界就是邪修的了！

　　王猛苦笑，忽悠忽悠着就多了，唉，还是无法对邪修释怀，确定没人之后，王猛优哉游哉的把可怜的乌木精放进了乾坤袋。

　　虽然有点感触，但总算有收获。

　　等回到帐篷的时候，赵凌萱都快急坏了，见到王猛立刻扑了过来。

　　“吓死我了，吓死我了！”

　　“怎么了？”王猛莫名其妙。

　　索明无奈地耸耸肩，“老大，不关我的事儿，小萱一睁眼没看到你就开始发火，你不知道……”

　　“索大明，你还想不想在圣堂混了！”

　　赵大小姐发飙了，她要尽量树立自己在王猛面前的淑女形象。

　　索明挠挠头，“我不说，我什么都不知道。”

　　王猛摸摸赵凌萱的头，“小丫头，没事，我就是出去看看能不能捡个便宜，你们看。”

　　王猛掏出了千年乌木精，两人立刻瞪大了眼。

　　“这……怎么可能！”

　　“老大，我不是眼花了吧？”

　　“我看外面安静了，就想碰碰运气，捡点什么算什么，结果就看到这东西孤零零地躺在那里，我这人吧又没有浪费的习惯……”

　　“王大哥，你好棒！”

　　赵凌萱立刻抱住王猛高兴得跳了起来。

　　千年乌木精对赵大小姐实在不算什么，她可是赵家的宝，是个就算把圣堂掀个底儿朝天都没人管的主儿，但是这却是她第一次靠自己努力争取到的，意义不同啊。

　　“好了，再摇就要晕了！”

　　“对，对，财不外露，我们尽快回去吧。”

　　这次意外，赵凌萱竟然进了一层，十九层的元力，还不到十三岁的年纪绝对笑傲圣堂。

　　说到回去，赵凌萱忽然神色一黯，“我要回家了，这次是……偷偷跑出来的。”

　　王猛和索明会心一笑，“我们送你一程，以后不要一个人乱跑，太危险。”

　　“是啊，是啊！”索明点头。

　　“你什么时候回圣堂啊。”

　　不知不觉，这称呼已经进展到你我的程度了。

　　“处理完事情就会回去了。”

　　王猛和索明把赵凌萱送到了圣堂势力范围，这才返回通明城，这一来一回又折腾了一天。

　　可是一进城就嗅到了浓重的血腥味。


第七十章 血案

　　王猛和索明也意识到不妙，连忙回道平复兵器铺，结果看到的是一片狼藉。

　　“林叔，小秀，林婶……”

　　索明吼道，疯了一样地冲了进去，迎面看到的就是林秀的尸体，衣衫破烂。

　　索明疯了一样地抱起林秀，王猛则看到了墙角的林鹰，胸口完全凹了进去，对方实力显然远超过他，完全无视体修的防御。

　　王猛的双目射出一道幽光，元力远远输入，林鹰的身体猛然一震。

　　“林叔，是谁干的！”王猛已经很久很久没有这样的怒火了。

　　“狂剑派……这帮畜生……。”

　　“林叔，林叔，这是怎么回事！”索明扑了过来。

　　王猛拦住了索明，“这是回光返照，让林叔把话说完。”

　　林鹰脸上露出了一个凄凉的笑容，“秀儿是自尽的，她……为你守节，咳咳，……不要报……仇。”

　　林鹰最后一口气用完。

　　索明的牙齿咬得咯嘣咯嘣响，“狂剑派，我与你势不两立！”

　　千年乌木精出土的消息是狂剑派故意散播出去的，趁机洗劫了通明城。

　　人生不如意十之八九，可他娘的太操蛋了。

　　本以为索明会疯狂，奇怪的是索明很快冷静下来，露出一个凄凉的笑容，“老大，君子报仇十年不晚，死者为大，让他们入土为安吧。”

　　城外的荒野中多了三个孤坟，索明显得格外的平静，就蹲在那里直到天黑。

　　“索明，你有什么打算？”

　　“猛哥，明天我们就回圣堂吧，等我学成了本事，我会回来的。”

　　荒野的夜晚一轮孤月，还有远方的狼吼，一切都那么苍凉，索明缩成一团就靠着树，也许是太累太悲伤了，没多久就昏睡过去。

　　时间一点点过去，王猛的呼吸也渐渐变得平稳，已经进入熟睡，而这时，索明睁开了眼。

　　“猛哥，我不是君子，我等不了十年，我要让他们血债血偿！”

　　索明轻轻说道，紧紧地握着他的锤子，那是林鹰为他打造的。

　　明空山，狂剑派的老巢，元气相当充沛的一座仙山，此时依然灯火通明觥筹交错，还伴随着女人的尖叫。

　　他们的计划完全成功了，通明城除了几个有大势力保护的地方都被他们抢了，有万魔教做后盾，还有什么可怕的。

　　而这时索明已经来到了明空山的脚下，双目赤红，上面的欢笑每一声都像是针在扎他的骨头，秀儿的笑声仿佛就在昨天，林叔那么好的人。

　　“狂剑派的畜生，出来受死！”

　　一声狂吼，索明拎着锤子就往山上冲。

　　路旁立刻冲出两个狂剑派的弟子，怒喝道：“什么人，竟然敢来狂剑派撒野，找死啊！”

　　“去死吧！”

　　索明的锤子轰了过去，完全是不顾生死的打法，身上挨了两剑，但也用锤子砸烂了两人的脑袋。

　　他今天来，就没想活着回去。

　　杀！杀！杀！

　　杀一个够本杀两个赚一个！

　　“恭喜堂主，贺喜堂主，此次大功告成，想来万魔教也会有赏赐，堂主功力肯定会更上一层楼！”

　　“兄弟们，一起敬堂主！”

　　两百多狂剑派弟子纷纷举杯，狂剑派现在成了万魔教的一个分堂，有了靠山，朴霸也得瑟起来，最关键的是，有了万魔教的功法和丹药支持，他朴霸也是个人物了。

　　什么圣堂之流的，奶奶的，烧，杀，抢！

　　他和林鹰本就有过节，本想当着他的面玩他的女儿，结果这丫头竟然自尽了，不过总算是扬眉吐气，看看通明地界以后谁还敢跟他作对！

　　“恭祝堂主神功大成，威震天下！”

　　朴霸仰天大笑，刚要喝酒，一个弟子冲了进来。

　　“堂主，有人杀上山来了！”

　　朴霸放下碗，嘴角露出一丝残酷的笑容，“哦，竟然有人送下酒菜了，兄弟们跟老子出去看看！”

　　狂剑派除了让几个新弟子在外面看门，都在山上庆祝，索明轰杀了几个人就一路冲了上来，但一到山门就被十多个狂剑派弟子困住了。

　　众人把索明困在中央，你一剑，我一剑，索明双目赤红左突右杀，奈何这些人的实力并不比他差。

　　“堂主来了！”

　　众人让开一条道，数百弟子把山门照得灯火通明。

　　“哪里来的不知死活的小子。”

　　“朴霸我操你姥姥，老子做鬼也不会放过你的！”

　　一见到朴霸，索明发疯了一样地往前冲，但立刻被狂剑派弟子的剑阵困住。

　　朴霸一拍额头，“我当是谁，这不是林鹰捡回来的那个要饭的小子嘛，啧啧，听说你去圣堂发展了，怎么，回来报仇啊，真可惜，你回来晚了，没捞着看好戏啊，你知道吗，林秀这妞的骨头真脆啊，一捏就断。”

　　狂剑派弟子一阵大笑，索明疯一样冲了过来，身上挨了数剑，浑然不觉，依然发疯一样往前冲。

　　“都让开！”

　　朴霸一声大喝，右手一甩，一把长剑直接插入索明的胸口。

　　“就凭你这两下子，给老子提鞋都不配！”

　　念动剑诀，一声轰鸣，索明胸口被炸得血肉模糊飞了出去，昏死过去。

　　朴霸嘴角泛起一丝冷笑，“把他给我弄醒，今天多了个下酒菜千刀万剐！”

　　忽然一阵风吹过，火把一阵恍惚，山门口忽然多了一个人。

　　王猛轻轻扶起了索明，“你就是厨子，实在不是演戏的料儿。”

　　朴霸一愣，一伸手阻止了准备杀过去的弟子，“阁下何人，何必趟这浑水！”

　　王猛微微摇摇头，“这么多年了，很少动这杀机了，今天，你们都可以死在这里了。”

　　拖着索明，索明手依然紧紧握着锤子，已经完全扣住了，“既然你叫我一声老大，这仇我带你报了。”

　　“他说什么？”朴霸把手放在耳朵上。

　　身旁一个弟子立刻躬身，“老大，这位高人说要把我们干掉！”

　　顿时全场一阵爆笑。

　　“上，把他拿下，要活的，老子要用他的心下酒！”

　　顿时十多个弟子的剑砍向了两人，但王猛和索明的身体却像是变成了水一样，剑抽出又恢复了原样。


第七十一章 血债血偿，杀~~~

　　砰砰砰……

　　锤子一瞬间在所有人头顶上敲过，十多个脑袋炸开，血花四溅。

　　“这世界上为什么总会有这种渣滓呢！”

　　王猛把索明扛在肩上，右手拎着锤子，狂剑派的弟子一拥而上，但是剑怎么砍都没用，却没人能躲过王猛的一锤。

　　一个又一个脑袋爆开。

　　“这是给林叔的。”

　　“这是给林婶的。”

　　王猛算是见识过人生百态，但他终究还是人，是人就无法忍的。

　　杀！

　　一个又一个的狂剑派弟子倒下去，眨眼间就有爆掉了五十多个人，全部是一锤爆头。

　　朴霸也愣住了，这是什么妖法，竟然杀不着，剑气都没用，这怎么可能！

　　可是看这元力波动也不强啊！

　　“上，上，上！”

　　朴霸怒吼道。

　　又是一票狂剑派弟子冲了上来，王猛的身影在剑光之中穿梭，一瞬间就走了出来，而身后的狂剑派弟子全部顶住了，紧跟着脑袋全部炸开。

　　这才一会儿的时间，狂剑派弟子死了三分之一了，而且其中不乏二十多层的弟子。

　　王猛擦了擦身上血，“索明，快一半了，还真有点麻烦，不过你放心，他们一个也走不了。”

　　“上，一起上，用阴殛雷！”朴霸怒道。

　　立刻有几个弟子冲上去，洒出十多颗黑色的光球。

　　阴殛雷相当阴损的暗器，只要接触元力就会爆炸，释放出毒火，就算不死也会变成残废。

　　王猛嘴角露出一丝笑容，这种小玩具也拿出来现眼。

　　脚一跺，地面出现一个旋转的法阵，阴殛雷一到王猛身边忽然打了个旋转朝周围四射而去。

　　轰隆隆隆……

　　阴火四射，狂剑派弟子一片鬼哭狼嚎，四散逃窜，王猛停顿了一会儿，手中的锤子猛然轰向地面，一个巨型法阵炸开——溺海无涯！

　　顿时所有逃窜的弟子突然发现地面变成了泥潭一样身体陷了进去。

　　王猛把索明往上扶了扶，“何必急着走呢，好戏才刚开始啊！”

　　王猛在这些人身旁走过，锤子一个一个落下……

　　朴霸的手都抖了，他杀过人，准确的说，杀过不少人，但从没见一个人能笑着杀人，两百多人……此时的狂剑派空荡荡的，已经被血染红了，只剩下他一个了，他如同着了魔一样，打了个激灵，但……他还活着！

　　当王猛转过身的时候，朴霸爆开漫天的剑气杀了过来，正是朴霸拿手的乱披风狂杀剑！

　　但是四十多层元力的剑气依然没什么两样，不断地撞击之后，王猛和索明的身体恢复原状。

　　“你……是谁，你究竟是谁，我和你有什么冤仇！”朴霸歇斯底里地怒吼道，身体却后退几步。

　　王猛笑了，“你洗劫通明城的时候可想过这个问题。”

　　“你知道我是谁的弟子吗，你知道我背后是谁吗，你要杀了我，这天下虽大也难有你容身之地！”

　　王猛微微摇摇头，“做恶人都不彻底，真失败，临死前送你一句话，天地不仁以万物为刍勾，强者不仁以弱者为刍勾！”

　　风起，朴霸的头跟身体分家了，断刃割下了他的脑袋，飞在半空中的脑袋眼睛瞪的滚圆，“御剑飞仙，你……”

　　砰，人头落在地上砸掉了后面半句。

　　就在王猛施展神威的时候，天空已经阴云密布，雷声滚滚，他的元力只有十二层，但以十二层的元力就算配合秘法也不可能杀这么多人，只有一个办法，那就是以神格之境驾驭法术，但这就等于把神格暴露于法则之力，必遭天劫。

　　但，总算报仇了。

　　望着天空正在形成的天劫，索明和朴霸的头放在金犀身上，拍了拍金犀，“去吧，不用等我了。”

　　金犀三步一回头，但在王猛的连续驱赶下，才掉头狂奔。

　　王猛从来不后悔什么，说起来天劫这玩意也是老朋友了。

　　据说天劫之下魂飞魄散，魂飞魄散是什么滋味呢？

　　王猛没打算抵抗，光有意境，元力差了十万八千里，抵抗是徒劳的。

　　酒是好酒，虽然有点可惜，但有些事总是要做的。

　　天雷滚滚，彻底封锁了王猛所在的位置，杜绝了逃走的可能。

　　王猛忽然抬起头，露出一丝诧异，这……天劫有问题！

　　空中的天劫虽然很凶猛，却并不是摧毁性的，而透着一种封锁的意思。

　　这是对付灵兽飞升的，天地锁灵阵，而不是对付修行者的天雷阵。

　　晕，法则之力把他当成一只灵兽了。

　　王猛有点哭笑不得，但天地锁灵阵已经落下，一层层缩小最后全部落在了他的身上。

　　滋味不太好受，但相比天雷，已经是温柔的按摩了。

　　法则之力把神格当成了灵兽的内丹给彻底地缩了起来，王猛也成了第一个背负着天地锁灵阵的修行者。

　　乌云散开，天地之力也渐渐消失，王猛哭笑不得，把剩下的半瓶酒灌倒了肚子，看来自己的运气真的变了，这都能转危为安，人品极限爆发啊。

　　天地法则毁人压兽，灵兽飞升之时要么成功，要么被封锁，但只要能突破封锁依然可以直接飞升，修行者可就没这么好的运气，一旦飞升不成十有八九灰飞烟灭。

　　王猛检查着身体里的天地锁灵阵，也不由的感叹天地奥义的可怕，这阵法浑然一体，虽然只是小千世界的级别却一丝破绽都没有。

　　五行阵是最强的，五行牵制浑然一体，但显然天地法则要更上一层。

　　好在也只是把神格给锁住了，并不影响王猛自身的力量，大概十二层的元力天地法则直接就被忽略了。

　　喝完了酒，王猛晃晃荡荡地下山，活着当然比死了好，看样子这逆天之旅还要继续下去。

　　日出东方，当第一缕阳光照向大地，索明醒了，几乎一咕噜爬了起来，呆呆地看着周围，……怎么回事，他怎么还在林叔一家的坟前？？？

　　索明给了自己一个耳光，生痛，不是在做梦。

　　忽然看到坟前的头颅，这不是……朴霸吗！！！

　　这是仇人的头！

　　索明噗通一声跪倒在地，“林叔、林婶、小秀，我拿仇人的头来祭奠你们的亡魂了，你们可以安息了。”

　　王猛走了过来，递了两瓶酒，“和他们告别吧。”

　　索明咕咚咕咚喝了一瓶，另外一瓶倒在坟前，恭恭敬敬地磕了三个头。

　　“老大，我索明是个粗人，大恩大德无以为谢，就这条贱命还有点用，这辈子还不清，下辈子接着还！”

　　王猛笑了笑，“走吧，该回去了。”

　　没了神格的保护，一旦遇到高手，王猛也很难“忽悠”了，也是要回圣堂了。


第七十二章 上钩

　　在修行界，一个接一个劲爆的消息炸开。

　　离火派紧急号回所有弟子，宣称全派闭关。

　　邪灵堂则是派出了所有弟子去寻人，凌渡山被邪灵堂宗主骂了个狗血喷头，骂得都快抬不起头了。

　　“你这个蠢货，太上祖师就在你眼前，要是把他老人家请回来，你说，霸天堂还不得靠边站，我……”

　　谭应天恨不得一脚把凌渡山这个蠢货踹飞，除了邪修的老祖宗谁能补全这套剑法，这个蠢货平时自觉挺聪明的，关键时候掉链子。

　　“宗主，弟子们都已经去找了。”

　　“老祖宗神龙见首不见尾，既然已经现身，就是跟我们邪灵堂有缘，我想会再见面的。”

　　邪灵堂上上下下都很兴奋，谭应天更是无比兴奋，如果能把老祖宗请回来坐镇，三大宗算个屁！

　　如果说这两件事只是五大派的异动，在小千世界引起了的轰动，那在通明地界，出现了远比这两件事儿更劲爆的。

　　狂剑派被血洗！

　　狂剑派的老大朴霸是四十多层的剑修，剑法不凡，手下更有两百多弟子，有其他门派弃徒也有修行界的败类，但无一例外实力都不错。

　　加上有了万魔教的撑腰，通明地界根本无人敢招惹，前不久还血洗了通明城，结果各方势力均无反应，其实就是承认狂剑派在这个地区的势力。

　　结果，狂剑派竟然一晚上被人屠了干净。

　　就算是祖师级也不可能做到这种地步！

　　而狂剑朴霸也被人割去了脑袋，看那样子似乎是还没施展就被人干掉了，对手的实力恐怕超出想象。

　　难道是剑神薛终南出手了？

　　不可能。

　　圣堂宗主在闭关之中，而且以薛终南的性格，顶多杀了朴霸，而狂剑派上上下下二百三十一人无一逃脱。

　　武器还是类似于锤子一样的东西，这么恐怖的体修？

　　也有人说狂剑派是遭了天谴，多行不义必自毙，不管怎么说在通明地界都是一件大快人心的事儿。

　　也有人说，是有前辈看不过去才出手的，不过看这位前辈嫉恶如仇的风格，怕不是圣修。

　　一时之间通明城多了不少形形色色的修行者，怀着各种目的而来。

　　有的是想抢占通明城空出来的势力范围，有人是想碰碰运气看看能不能拜师学艺，有的则是来找人的。

　　这件事儿随着邪灵堂的加入变得疯狂起来，通明城不是邪灵堂的势力范围，而邪灵堂近似破坏规矩的肆无忌惮，引起了多方注意，纷纷猜测这出手的人究竟是谁？

　　本来邪灵堂也就罢了，当圣堂的人加入了搜寻之后，顿时引起了整个修行界的关注，邪灵堂要找也就罢了，圣堂为什么？

　　没多久更劲爆的消息出来了，剑神薛终南出关！

　　“雷师兄，你确定是真的？”作为圣堂之主，薛终南给人的感觉才是真正的高人风范，近乎完美。

　　从辈分上，雷霆还算是薛终南的师兄。

　　“宗主，我的感觉错不了，一直以为他老人家已经得道飞升，没想到尚在人间！”

　　雷霆很激动，他和莫山之间有着很深的渊源。

　　薛终南点点头，“我感觉到明空山方向有天劫出现，但似乎并不完整，看来他老人家可能已经到了飞升的边缘，如果有缘一见，定当请教。”

　　有能力到达飞升之境的人一般都会选择飞升，但总有例外选择留在小千世界，不过那就要压制力量，恐怕那个人已经到了可以愚弄天劫的地步，对于渴求飞升的薛终南来说，若能得到一些提点，抵得上闭关十年。

　　修行之途，经验无疑是最宝贵的。

　　只可惜，这真的需要缘分，他是圣堂宗主，就算心中渴望也不好说什么，但雷霆就不同了，虽然是圣堂弟子，但和那人有些尘世渊源，只是稍微一点，雷霆就能突破困扰已久的瓶颈就可见一斑。

　　羡慕之余，也只能感叹机缘。

　　而作为始作俑者的王猛和索明已经回到了雷光堂，对索明来说，世界很简单，王猛就是他的信仰。

　　王猛的归来在雷光堂没有引起什么波澜，现在胡静和张小江才是雷光堂的新偶像，但是对两人来说，王猛安然无恙归来则是最高兴的事儿。

　　索明在横山堂体会到的是家一样的感觉，在横山堂，那就是酒肉朋友，但在这里，大家都会欢迎他，对胡静他们来说，王猛认可的人，就是他们的朋友。

　　这段时间胡静和张小江在优势资源和长老们的精心栽培下，也是做出了极限的突破，张小胖十四层，胡静更是史无前例的到达十五层，创造了雷光堂的奇迹，周谦也到了十六层圆满，索明则是另外一个惊喜。

　　他的到来可把王薄当乐坏了，身为雷光堂的长老，他当然不能去挖人，太丢人了，可是有人自己转投可就不关他的事儿了，十七层的体修，又勤恳努力，索明可成了王薄当的宝。

　　雷光堂弟子也感觉到雷光堂的勃勃生机，也许实力还是那么不济，但已经能看到希望，任何人也不是天生强，都是从弱变强，一点点开始。

　　胡静的聪慧果断，配合张小江的煽动，还真把雷光堂调整起来，周谦虽然懒，但有时也被拖着帮忙，雷光堂的氛围也很特殊。

　　回来了之后，王猛还是会到茅屋和周枫作伴，他还是喜欢这里的安静，现在雷光堂可是信心十足，准备在大比之中一鸣惊人，为了这个目标，都在准备着忙碌着。

　　王猛则和周枫悠闲地下着棋，神格被封印，确实给王猛制造了不少的麻烦，比如这乌木精，有神格的情况下，王猛可以直接转化，但现在还真要炼丹，跟周枫熟归熟，但也没到那个程度，而且解释起来也麻烦。

　　一盘下到中间，周枫又要撂挑子了，“我说你小子懂不懂尊老啊，给我留点面子会死啊！”

　　王猛倒不生气，笑了笑，“老周，我们打个商量，你教我炼丹，我教你下棋，如何？”

　　周枫眉宇间露出笑意，但很快刹住，故作深沉地琢磨了一下，“嗯，我教你炼丹，你教我下棋，公平交换，挺好，挺好。”

　　其实心中乐开花了，要不是为了拖你小子下水，老子何必在这里受苦，总算上钩了！

　　卢韵那婆娘不知从哪儿捡了个便宜弟子之后，动不动就气他，这次让她知道什么叫做真正的天才！


第七十三章 用心良苦

　　周枫知道王猛志不在此，所以要循循善诱，等他慢慢知道了丹修的好，尝到了甜头不信不上钩！

　　“咳咳，小子，我知道你有点天赋，也得到过高人指点，但离丹修还差了十万八千里，我这人对事不对人，教你的时候，我的脾气可不好，你自己可要做好心理准备，打人还不至于，骂人可是家常便饭！”

　　周枫说道，他最不能容忍的就是愚蠢，总堂那些家伙总想把人往他这里塞，结果那些笨蛋能活活把他气死。

　　王猛笑了笑，“老周，我脾气好，放心，你再笨我都不生气的。”

　　周枫一愣，哭笑不得，“你这小子，算你狠！”

　　两人就这么轻松愉快地达成了一个“平等交易”。

　　早晨是修炼的最佳时间，所以两人把时间定为下午，各一个时辰。

　　先是王猛教周枫，然后王猛给周枫下了盘指导棋，着实把周长老给下得灰头土脸，一直以为两人棋力差不多，顶多王猛要高一点，哪儿想到会差这么多。

　　所以周枫决定在后面的炼丹中找回场子，至少要挽回一点颜面。

　　“咳咳，小子，丹修是一门深奥的学问，也是符修中最难的，无论修什么，基础是最重要的，而丹修第一步并不是炼，而是在辨识！”

　　显然周枫是早有准备，直接搬出一堆法术竹简。

　　“这里面记载了丹修基础的原料，首先要认，你先看看吧，什么时候全背下来我们再进行下一步！”

　　周枫哼着小曲出去了，奶奶个腿，真的一点面子都不给老子留啊，数万种药材，看你个天昏地暗，等你对老子五体投地的时候，再教。

　　这叫下马威！

　　周枫悠闲自在地晒着太阳，哼着五音不全的调子，心情舒爽。

　　一个时辰还没到，门就吱嘎一声开了，王猛走了出来，伸了个懒腰。

　　“老周我看完了，下一步我们做什么。”

　　王猛说道，虽然有大部分能认出来，但要完全记住还真是耗精力。

　　周枫站了起来，“你这小子，做丹修最重要的是什么，你知道吗？”

　　“什么？”

　　“耐心！”周枫语重心长的说道，“丹修是所有修士中最需要耐性的，要沉得住起，基础要扎实，万一用错一味原料就能前功尽弃，甚至害人害己！”

　　王猛点点头，“有道理，下一步呢？”

　　……这小子完全把自己的话当耳旁风了？

　　“你不光要知道，还要背下来，分辨出来，包括药性用法等等等等！”

　　“嗯，我背下来了。”王猛说道。

　　周枫心道，这小子跟自己玩邪的啊，立刻从乾坤袋掏出一株奇怪的仙草，“你可认得这是什么？”

　　“……有点像畸脉草，不过这个有点奇怪，应该带了五行属性吧。”王猛接过来嗅了嗅，“嗯，五行含金。”

　　周枫愣了愣，……这都行？

　　“这奇脉草有什么作用？”

　　“一般的也没啥大用，主要是炼兽丹吧，这株含金，对五行主金的灵兽倒是不错，总的来说，稀奇大于作用。”

　　周枫淡淡地看了王猛一眼，“嗯，还算过关，看来你记性挺好，不过不用自得，这些都是简单的记忆，后面的就稍微有点难度了。”

　　光芒一闪，又是一排排的法术竹简堆了起来。

　　“这些是一些基础药理，还有一些初学者的手法，包括丹火的修炼方法，你自己看看，选一个适合你自己的。”

　　周枫背搭着手晃悠悠地走到门外，然后把门带好，离开的时候还顺手拎了一瓶酒，走到一棵树下，背对着屋子。

　　周长老猛然弹了起来，狠狠握了握拳头，“捡到宝了，捡到宝了，这天赋不当丹修，姥姥能忍舅舅也不能忍！”

　　过目不忘的有，但是能灵活运用，又有真实辨别力的就绝无仅有了，当初那些东西，他是花了六天的时间才记下来，当时师傅可是惊为天人，直接收他为关门弟子，还加入了周家，想起来周枫都觉得恍若昨日。

　　而现在，他竟然发现了一个一天的，得想办法把他带给师傅看看，以师傅的眼力想必能发现更多的潜力。

　　不过……这小子一根筋，非要当什么剑修，剑修就是群二货，弄把破铁飞来飞去也不怕掉下来摔死，哪有丹修来的舒服。

　　当初一时的冲动，没想到真的发现一块璞玉。

　　王猛还真被周枫猛住了，怎么才算是一个好的丹修，王猛自己也没有什么标准，也不在意，他现在有的就是时间和精力，慢慢来，还不信能被区区炼丹难倒自己。

　　王猛认认真真地看竹简，外面的周枫就差没高歌一曲了，虽然对酒这玩意并不好，但心情大好的周枫也想庆祝一下。

　　他哪儿知道王猛学炼丹只是为了炼一味木燃丹，应对十五层的五行瓶颈。

　　这五行瓶颈，只有体含五行的人才会遇到，有一方面上天确实是公平的，他在给予好处的时候，也会增加困难。

　　还别说看着看着，王猛还真来了兴趣，很多人沉迷于丹道是有道理的，丹道不但是修行必备，还可以治病保命，延年益寿，永葆青春，当然做丹修很难飞升，这点倒是真的，传说中炼出金丹，服之便可飞升，但谁也不知道真伪。

　　前世那么多记忆中也仅仅是听闻，并没有真见过。

　　隔行如隔山，但真定下心来想要了解炼丹，王猛也掉了进去，一连半个月都跟周枫厮混在一起，周枫那叫一个满意啊。

　　丹修一定要专注，一定要心无旁骛，这王猛简直就是从天上掉下来的宝，怎么看怎么顺眼，时不时的还会问些问题，问的那叫一个一针见血，做师傅的遇到这种弟子简直是三生有幸。

　　……只是周枫也有痛苦的时候，每天教棋的时候，周长老就越来越气馁了，以前到处嚷嚷着自己丹棋双绝，虽然卢韵那婆娘总是打击他，可是他还是觉得自己的棋艺相当不错，但现在他的自信心在直线滑落，甚至都有点放弃下棋了，不过为了让王猛掉入自己的“陷阱”，周长老忍受着自信心一次又一次的创伤。

　　下棋也是让王猛从炼丹中喘口气，清理一下思路。

　　王猛做事向来没有半途而废之说，何况还是事在必行。

　　“老周，怎么最近没人送礼了，难道你是在总堂混不下去才来了这里？”

　　吃饭的时候王猛随口问道。

　　一句话就差点把周枫呛死，这小兔崽子气人的本事跟他的天赋一样狠，不过周长老渐渐摸着王猛的脾气了，这家伙表面上对什么都漠不关心，骨子里其实就是个好胜、义气泛滥的家伙。


第七十四章 百宝堂会

　　为了让王猛专心修炼，当然也是为了防止别人窥伺他的秘密武器，所以放出话去在闭关。

　　重重地叹了口气，“唉，还不是卢韵那婆娘，她窥伺我的首席好久了，不得不承认，她有点本事，而且人家有个好弟子，处处压我一头，我这总堂过的苦闷，就出来透透气。”

　　“你别指望我。”

　　“你这小子，真没良心，我说了，咱们是朋友，但，万一，我是说万一，卢韵那婆娘挑事儿上门，你说咱们爷们儿能怂吗。”

　　“这倒不能。”王猛点点头。

　　“就是啊，卢韵，自然交给我了，不过她那弟子，我总不能以大欺小吧，到时候你将就着指点指点她，省得她们整天目中无人。”

　　周枫说道。

　　“我才学了几天，去了还不是被指点的，不过真要有事儿，我能帮到的话绝对没问题，万一丢人了，你自己多担待。”

　　“什么是男人，输赢另论，但咱不能逃避是不是？”

　　王猛笑了笑，老周也变得越来越有意思了，从刚开始只是为了自己炼丹，现在对炼丹的兴趣越来越大，当然王猛并不是那种专注于炼丹的丹痴，他的专注在于，炼丹可以帮他突破五行瓶颈，另外一个重要的地方是，他发现一种可能，那就是丹可能帮他接触天地锁灵阵。

　　天地锁灵阵一旦落入体内就成了身体的一部分，可以看成一段堵塞的命痕，如果丹药合适就能梳理好。

　　目前是用不到神格，但他必须在进入中千世界之前把封印解除掉，否则飞升的时候天晓得会发生什么变故，身怀逆天神格，每一次闯天劫都是九死一生，如果神格还没封住了，那就是十死无生了。

　　“要对自己有信心，虽然你丹火只有两级，可是重点在悟性和理解，那丫头也不过是四级火罢了。”

　　周枫也算是用心良苦，一方面要给王猛信心，另一方面又不能说太多，毕竟对方的四级丹火用了五年，而王猛……

　　丫的，这几天周枫睡觉都能笑醒了，不过要忍，这小子似乎天生就喜欢保护“弱小”。

　　王猛微微一笑，“谁怕谁啊，来，老周干一杯，一会儿我教你下棋。”

　　周枫这次的苦瓜脸可是货真价实的了，一咬牙，“干！”

　　不过周枫的痛苦棋艺生涯被胡静等人的到来给打断了。

　　胡静、张小江、马甜儿、周谦、索明，索明经历了一场大难，变得话很少，但更沉稳了，他在修行中的拼命努力让人瞠目结舌。

　　周枫也不打扰年轻人的聚会，闪得比谁都快，他现在是闻棋色变。

　　“难得你们来这么齐，有什么活动吗？”

　　王猛笑道，小茅屋立刻坐满了，平时来也是一个一个的来。

　　“猛哥，圣堂的百宝堂会就要开始了，我们在琢磨着是不是也要参与参与。”

　　张小江兴奋地说道。

　　“所谓百宝堂会，简单说就是九堂弟子的一个交换大会，但由于各堂参与，总有一定的炫耀比较在里面。”胡静解释道。

　　“雷光堂的剑冢省十年，灵隐堂的符箓多一丈，仙源堂的灵丹功效强，火云堂的法器才是真，御兽堂的灵兽满街跑，飞凤堂的美女倾天下，百草堂的元气如泉水，横山堂的弟子像流氓，道光堂的门槛才叫高，想当年我们雷光堂确实风光过，但现在剑冢也没了，我看这次就是重在参与了。”

　　“周师兄，不能打退堂鼓！”马甜儿说道，“我们要展现自己，哪怕不如别人也不要紧。”

　　周谦苦笑，马大小姐的乐观是有底子的，别人可学不来。

　　虽然不知道马甜儿在马家是什么身份，但跟马家有关是肯定的，马甜儿不说，谁也不好打听别人的隐私。

　　“猛哥，这些年来百宝堂会基本上是仙源堂、火云堂、百草堂、御兽堂的天下，你不是跟周长老学炼丹了吗，要不炼几炉，咱们也出去炫一炫？”

　　张小江说道。

　　砰……，小胖子的头上立刻挨了一个爆栗。

　　“你小子当我是百宝囊啊，我才学了几天，整天被老周批斗。”

　　王猛说道。

　　“仙源堂的丹是最好的，火云堂的法器，御兽堂的灵兽，百草堂的奇珍异宝，灵隐堂的符，道光堂肯定是什么都要弄一点，而飞凤堂，向来是人气最高，现在百宝堂会的意义已经不在交换，而是展现各堂实力，我们雷光堂借着和横山堂一战有了点起色，如果能在这次百宝堂会上做出点成绩，对我们也是一件很迫切的事儿。”

　　说道胡静，她现在算是雷光堂的大师姐了，到了这个位置才知道有多难，当年赵广也算是有两下子了。

　　“王猛，事儿很简单，他们是想参加，我则是建议干脆不要凑热闹，献丑不如藏拙。”周谦说道。

　　胡静说话显然不像张小江那么夸张，王猛自己不愿意管这些事儿，但关键时候还是要出力的，他是有个乌木精，只是这玩意有点扎手，而且仅仅这么一个东西也于事无补。

　　“现在你们有什么打算？”王猛笑了笑说道，这帮家伙找上门来显然是有了打算。

　　胡静点点头，“我觉得在这种趁热打铁的时候不能退缩，如果要参加，雷光堂的展台，有甜儿的小可爱来震场子，索明在锻造上天赋不错，我看了也觉得可以试试，我这边出一些丹药，周师兄那边出一些符箓，可能我们不如人，但我们不怕丢脸，气势上不能输人！”

　　越怂就会越怂，有的时候，人们怕的不是对手，而是怕自己。

　　这不叫破罐子破摔，而是破釜沉舟。

　　王猛欣赏的就是胡静的果断和大气，“小静，我支持你，没话说，不管我的丹练得怎么样，都弄上点，这种热闹怎么能少了我们雷光堂！”

　　“嘿嘿，猛哥，如果你能让周长老偷偷的给我们弄上一炉，我们……”

　　砰……

　　话还没说完，张小江就被胡静扁了。

　　“这种歪门邪道少来，你当别人都是瞎子啊！”

　　张小江憋着可怜兮兮的小嘴，“我只不过想打个擦边球嘛。”

　　王猛就知道这小子没安好心，原来是在打周枫的主意，和周枫想出来，王猛很清楚周枫的个性，这事儿说了完全就是找骂，最近炼丹也炼得兴起，小试身手也无妨，反正他又不怕丢脸，何况，应该不至于吧。


第七十五章 甜儿的心思

　　既然确定要参加百宝堂会，再藏着掖着也没有任何价值，胡静立刻发布雷光公告，开始征集参加百宝堂会的人选。

　　百宝堂会的本意是让圣堂弟子们展现自己的能力，同时可以互通有无，后来演变成了竞争，没点成色的根本不敢拿出来，更成了某些分堂强势炫耀的舞台。

　　雷光堂这次百宝堂会没有任何要求，任何弟子都可以参加，你可以把你自己的东西拿出来展现，无论是什么。

　　公告发出之后，雷光堂内部也是议论纷纷，支持派和反对派可谓是泾渭分明。

　　大胜横山堂，加上大批的灵石，确实振作了雷光堂的士气，但仅靠一场胜利是无法改变雷光堂的本质。

　　百宝堂会上，展现的几大类型为：丹、符、法器、信使、天材地宝，如果剑阁中的宝剑还在，倒是可以取出一把装门面，想来冲着雷霆祖师的面子，还是会有很多人捧场的。

　　而现在……

　　就算那些支持的，也是有心无力，他们虽然渴望展现一下自己，但就自己那两下子拿得出手吗？

　　要做好被嘲笑的准备，可弱者就没有自尊心了吗？

　　胡静等人的想法是好的，可是曲高和寡啊，这么高层次的思想境界，大多数人是做不到的。

　　因为百宝堂会的事儿，王猛还真要炼点东西出来了。

　　周枫听了胡静等人的打算之后也表示赞赏，“多次听你提起胡静，这小丫头真不错，很有大将风范，嗯，下次来让我看看，如果真有你说的那么好，我就收她做个记名弟子。”

　　周枫又开始送人情了，只要能让王猛陷入丹修的世界，什么事儿都能做。

　　“赵长老说过，胡静非常适合丹修。”

　　周枫心中是颇不以为然，因为赵雅这种半吊子符修怎么能跟他比，他关心的不是胡静，而是王猛。

　　“……你这收拾东西是要去哪儿？”周枫着急了，这小子这是要跑路啊！

　　“当然去雷光堂啊，胡静她们让我去帮忙，我总不能天天呆在这里。”

　　王猛笑道。

　　“你的主要任务是炼丹，在这里多好，用我的丹炉，绝对好用，还有我的指点，保你在百宝堂会上一鸣惊人！”

　　周枫急了，这才刚刚进入状态，这小子一旦出去了，万一又被破剑修迷住了，那可怎么办。

　　“老周，放心吧，我答应你的一定会做到，如果卢长老找你麻烦，记得叫我，咱们并肩子上，炼丹方面不用担心，基础的我都学会了，有什么不懂的地方我再回来找你，下棋的基本路数都交给你了，你自己勤加练习吧。”

　　周枫那个无奈啊，可是有没办法，“一定要记得练习啊，炼丹如同逆水行舟不进则退，你天赋也不过凑合，如果不努力，我们俩可是会在那两娘们面前丢大人的！”

　　“放心吧老周，我心里有数。”王猛把乾坤袋塞好，“哦，再有人送礼，你就告诉他们送好酒。”

　　周枫那脸上唰唰唰三条黑线，感情这位是把他当免费酒窖了。

　　雷光堂的实际情况确实够惨，除了王薄当是怎么都要镇守雷光堂的，赵雅和万靖其实都是有下家，而徐晃的遭遇其实也让万靖心灰意冷，只是对张小江放不下罢了，如果有一天万靖走了，一点也不用奇怪。

　　以万靖的实力，可以做长老，也可以离开圣堂出去闯闯，说不定也能打开一片天地。

　　虽然修行多是弟子们自己进行，但没有长老的指点，精神上确实够难受。

　　总堂方面一直没有动静，本来的打算是撤掉雷光堂，但由于雷光堂在堂战中战胜了横山堂，得到了一线生机，但总堂方面也没有加大投入的打算，而且也没有剑修长老对雷光堂有兴趣。

　　一直也就这么空着了。

　　马甜儿每天都很开心，尤其是在王猛回来之后，如果不是怕打扰到王猛修行，马甜儿说不定会天天去找王猛聊天。

　　“某人又在思春了！”柳眉说道。

　　“是……是啊……师姐。”小结巴笑道。

　　“小甜，别看了，那家伙没事儿也不会到我们雷光阁来。”

　　柳眉确实有点不爽，这王猛真拿架儿，回了雷光堂也不过来看看。

　　马甜儿完全没听到，其实对她来说，等待也是一种开心的事儿，因为可以想念，如果王猛忽然来了，那就是一个惊喜，怎么样都好。

　　人大概真是耐不住念叨，王猛还真来了雷光阁。

　　“王大哥。”

　　“呵呵，小甜，几天不见，更漂亮了。”

　　马甜儿脸唰的就红了，“哪儿有啊，对了，你需要点什么？”

　　“咳咳，甜儿，你可要清醒点，算清楚账，我怎么觉得他每次来我们都要倒贴呢。”

　　“柳师姐真会说笑。”

　　“我可没说笑，你没看我们小甜迷迷糊糊的样子，八成你把雷光阁掏空了，她还在帮你数钱。”

　　柳眉说道，这是变向的帮马甜儿的说，典型的刀子嘴豆腐心。

　　王猛笑了笑，拿出一个清单，“我要这些东西。”

　　“好，稍等，我立刻去找！”马甜儿一路小跑去了。

　　柳眉打量着王猛，王猛笑着看了回去，“柳师姐平时都这么看人吗？”

　　“你是真糊涂，还是装糊涂，甜儿明显喜欢你，你啥意思，你要欺负她，我可跟你没完！”

　　柳眉就像是老母鸡护小鸡一样，王猛就是那黄鼠狼。

　　王猛笑了笑，“柳师姐，我们是很好的朋友，现在是，将来也是，不过我并不适合她。”

　　柳眉一愣，没想到王猛竟然这么坦白，“你倒是挺直接的，不过就算你没意思，也要用婉转的方法，不要太直接，甜儿这丫头死心眼，又天真。”

　　“我知道，师姐也是好人。”

　　柳眉后退一步，“难不成你喜欢我这种类型，我对你可没兴趣。”

　　王猛也是忍俊不禁，“放心啦，我哪儿配得上柳师姐。”

　　柳眉点点头，“不用沮丧，其实你也不错拉，好好努力，一定会找到合适的一半。”

　　王猛非常虚心地点点头，柳眉颇为满意，谦虚才能有前途。

　　很快马甜儿就把王猛要的材料配好，“王大哥，还有什么需要的？”

　　“可以了，有空就过来玩，这段时间我都在堂内。”

　　王猛只是客套的一说。

　　马甜儿可是非常认真地点点头。

　　一旁的小结巴也难得插上一句话，“王师……兄要常来……我们……欢迎你。”


第七十六章 备展

　　“小结巴，你是觉得王大哥是不是很有魅力？”马甜儿问道。

　　小结巴点点头，“很帅！”

　　柳眉翻了翻白眼，两个没品位的花痴！

　　在她心中已经有了一个人的身影，他是那么的帅气，那么的潇洒，那么的有安全感。

　　如果有读心术，会发现，柳眉心中的身影有点胖……

　　大家都在忙碌，王猛也不能坐视不管，现在还不足以炼五行丹，正好先用其他的练练手。

　　邪修的一些丹不太好用，不过有一部分古方，尤其是一些上层修仙界的变种丹方倒是可以试试。

　　忽然想起了小结巴结结巴巴的样子，王猛会心一笑，其实这都是小问题。

　　王猛还真被周枫勾起了炼丹的兴趣，当万事俱备的时候，王猛才发现……他没有丹炉……

　　此时的胡静等人则忐忑地等待着结果，雷光阁正在接受弟子们的报名，……只是此时的雷光阁真是门可罗雀了。

　　“真的假的，不用这么打击人吧？”张小江有种欲哭无泪的冲动，他们准备了很多，无论成败，都在尽自己最大的努力吧，不是为自己，是为整个雷光堂，可是……

　　“不要急，还有不少时间。”马甜儿还是保持着乐观，她的乐观似乎不受任何事情的打击。

　　周谦无奈地耸耸肩，“我早说过了，这活出力不讨好，我觉得咱们最好分分家，然后自谋出路算了。”

　　“周师兄！”胡静叫道。

　　周谦连忙举手投降，“发发牢骚罢了。”

　　他在雷光堂的时间够长了，比这些“年轻人”更清楚雷光堂的境况。

　　大概是怕被误会，连到雷光阁买东西的人都没有。

　　“受不了了，我们也干脆散伙算了！”张小胖气急了。

　　“别急嘛，大家再等等。”马甜儿连忙劝说，忽然眼睛一亮，“你们看，这不是有人来吗！”

　　是柳眉和几个符修的姐妹，“我们是来报名的！”

　　柳眉望着张小江的眼神有点……害羞。

　　张小江立刻弹了起来，“欢迎欢迎，诸位师姐是在集美丽智慧勇敢于一身的仙子！”

　　“我们也是雷光堂的一员，连自己都看不起自己，活着还有什么意思！”

　　柳眉说道，对面的张小胖立刻竖起大拇指。

　　“这个，我能报名吗，我不会炼丹也不会弄符，但是我喜欢做法术傀儡，不过我的法术傀儡很差，能行吗？”

　　一个符修的弟子探头探脑地走了过来，拿出一个小木傀儡，看样子很紧张。

　　“当然可以，百宝堂会就是给每个人展示的机会，法术傀儡很罕见！”

　　胡静说道。

　　“真的吗，我真的可以？？？”符修弟子有点难以置信，自己竟然也可以参加百宝堂会。

　　“真的，真金白银的真！”

　　“好耶！”然后这哥们就蹦蹦跳跳地抱着木傀儡弹走了。

　　然后忽然之间人就多了起来，也不知道这些人都躲在哪里，其实每个修行者都有展现的心，只是来了之后，发现大家都躲在那里，都等人挑头，当柳眉等人出现之后，有了出头鸟，其他人的胆子也就大了起来。

　　“我也要参加，我觉得我的符还是很有特点的！”

　　“老峰，你那哪儿叫特点，就是畸形啊！”

　　“畸形怎么了，畸形也是特点，不是说百宝堂会每个人都能参加吗！”

　　“这个师兄说的对，百宝堂会每个人都能参加，我们怕什么！”

　　“对，胡师妹，你们比我们这些人勇敢多了，就算雷光堂解散了，你们也不愁没有地方收留，惨的是我们这帮人，可是在这个关键时候，你们在努力保护雷光堂，而我们却在这缩手缩脚，怕这怕那儿，我老峰也是雷光堂的老资历了，话到这儿，别人看不起我是雷光堂的弟子，但我以雷光堂为荣！”

　　“老峰说的对，想要让别人看得起，把我们当人，我们自己要把自己当人，谁也不比谁多个脑袋！”

　　“是啊，胡师妹，你们有什么想法，尽管说，只要我们能做到的，绝不推辞，就算跳脱衣舞，我也敢上！”

　　“得了吧，就你这身板，我的身材好我来！”

　　顿时哄堂大笑，笑掉那份尴尬和曾经的怯懦，谁也不是天生懦弱。

　　王猛在人群后面，会心一笑，感同身受，这大概就是圣修的感觉吧，确实是在邪修中从不曾体会到的。

　　有了这个场面，胡静等人也变得有底气多了，人多力量大，他们这次就是要搞一场与众不同的雷光式的百宝堂会！

　　雷光阁很热闹，王猛就不去凑热闹了，来到丹鼎阁，门口的师兄见到王猛很热情。

　　“王师兄，有什么能效劳的？”

　　“这位师兄认识我？”

　　“王师兄说笑呢，你们五人赢了横山堂早就成了大家心目中的英雄，这次百宝堂会我也要参加，虽然我的炼丹水平一般，可是我会努力拿出自己最高的水平，为雷光堂尽一份自己的力量！”

　　陈海广拍了拍胸脯，对王猛格外热情，王猛等人唤醒了雷光堂弟子们的尊严和勇气，他们决定堂堂正正地面对其他分堂，就算有一天雷光堂解散了，他们至少也努力过了。

　　如果这个时候还做缩头乌龟，那肯定会缩一辈子，哪怕是再弱的人都觉得是爆发的时候了。

　　王猛也有点感叹，有句话说的真好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，爆发的结果可能依然是灭亡，但至少轰轰烈烈过。

　　“陈师兄，我想租用丹炉炼点东西。”

　　“没问题啊，丹炉的级别要匹配丹火，一品二品的，我就可以做主，而且免费，三品以上就要收费了。”

　　陈海广说道，显然一品二品也是要收贡献的，不过有关系好办事儿。

　　“多谢了，二品丹炉就行。”

　　“好，跟我来。”

　　陈海广把王猛领到了一个丹炉室，“随便用，不要客气，只要不炸炉就行！”

　　陈海广还是相当识趣，把房门关好，丹修炼丹都是秘密，这是礼貌。

　　大多数的丹修都是符修出身，主要是符修在掌握阵法和丹火上有先天优势，但偶尔也有剑修弓修炼丹的，前期还行，到了后期，毕竟术业有专攻，样样通等于样样松。

　　一般来说，就算租用丹炉，身为监管的师兄，他也是要考核一下对方的实力，但现在陈海广哪儿管那一套，就像他说的，只要王猛不炸炉，他把里面搞翻天都不会管，他压根认为王猛就是来玩的。


第七十七章 勇气

　　陈海广的心情也不错，这帮师弟师妹们虽然年轻，但真能闹腾，也真敢闹腾，还真在他们这些师兄圈子弄出点斗志。

　　想来自己在丹修上也练了五年了，究竟是个什么水平呢？

　　陈海广自己也不敢确定，都说什么仙源堂的丹药才是丹，作为一个丹修，这简直就是赤裸裸的打脸，难道他就成了卖假药的？

　　不光是王猛，这两天来打听的人也渐渐多了起来，似乎一下子都恢复了活力和冲动。

　　其实自己想想，有什么丢人的，万一被人指出问题，说不定还能提高！

　　雷光阁那边一热闹，也把整个雷光堂的气氛给掀了起来，人就是随大流的存在，要怂都跟着怂，当有人带头并用实际行动扭转过来的时候，其实都有英雄情结，谁也不想做瘪三。

　　陈海广负责的丹鼎阁一下子也热闹起来，预约的预约，马上就要的也好，那些立刻就要用的显然早就准备好了材料，只是一直没勇气踏出那一步罢了，怕别人取消。

　　“陈师兄，我要二品鼎！”

　　“陈师兄，给我一个三品炉。”

　　“陈师兄……”

　　陈海广脑袋都大了，“我说你们慢点来，一个一个的，有的是时间。”

　　同样品级，鼎要比炉好一些，当然租用的价格也会高一些。

　　陈海广偷偷给自己留了一个三品鼎，自己好歹也是能炼三品丹的人物啊，看着大多数人都在要二品丹炉，甚至还有尝试一品，陈海广心中油然的升起一种自豪感，信心在提升，这才是修行嘛。

　　圣堂模式的优势就在于可以通过提升弟子们的信心来提高水平，当一个人自信，感到喜悦的时候，突破的可能性就极大。

　　而这一切都是体制带来的，并不需要长老们天天跟在屁股后面追，这也是其他宗派很奇怪为什么圣堂会屹立不倒，而且圣堂那些高手们似乎也没花多大精力。

　　每个人都找到了自己的存在价值。

　　至于王猛早就被陈海广忽略在丹房之中，而王猛自己可是乐在其中。

　　看过很多，更牛逼的都见过，可自己炼丹完全是另外一回事，尤其是这种环境，这种平稳的心境，让王猛非常的享受。

　　第一炉已经开了，一瓶一品的补缺丹，其实就是治疗一些简单的身体不正常，比如口吃。

　　王猛扔了一颗在口中，……滋味还不错，感受着药力在体内花开，油然生气一种喜悦，甚至不亚于自己的突破。

　　这大概就是为什么圣修那么“爱管闲事”吧。

　　在邪修和魔修眼中，圣修就是一群吃饱撑的麻烦，他们怎么想都想不通，不关他们一毛钱事儿也要管。

　　“天道无情，可人有情。”王猛拿着自己的补缺丹禁不住感叹道。

　　紧跟着自己的汗毛都竖了起来，……太肉麻了。

　　练完补缺丹王猛迫不及待的想验证一下效果，兴冲冲来到雷光阁。

　　雷光阁也忙得一塌糊涂，王猛把马甜儿拖了出来，“师妹，小结巴呢？”

　　“我去叫她。”

　　马甜儿连忙把忙得头昏眼花的小结巴找了出来，人多的时候她就负责在里面找东西，可是望着师姐师妹们忙得热火朝天，而自己却只能在那里跑来跑去，心中其实也有点难受。

　　“师……师兄，你……找我？”小结巴露出笑容说道。

　　“郑师妹，我……这里弄到一瓶很特别的丹药，你可以试试。”王猛想了想，还是把自己炼的事情先不说，不然没人敢吃啊。

　　“哦，什么？”

　　“一位前辈送的天圆丹，可以调整身体元气场的，像你说话困难就是紊乱，试试。”王猛把名字也改了，补缺补缺，太难听了。

　　“真……的吗？”小结巴有点难以置信。

　　“相信王大哥，他很厉害的，而且他和周长老是朋友，周长老可是我们圣堂最厉害的丹修长老呢！”

　　马甜儿看到小结巴的疑惑连忙说道，“王大哥最热心了！”

　　“谢谢……师~兄！”

　　小结巴连忙鞠躬，搞得王猛都有点不好意思，他来这里可没想那么多，而且这天圆丹好不好用还不知道，毕竟这是以前的一个丹方。

　　“别谢我，我也不知道好不好用，但肯定无害，你们忙，我先走了。”

　　里面的柳眉已经扯着嗓子吼了，这柳师姐可是雷光阁一霸，谁都得罪不起，马甜儿和小结巴连忙跑回去帮忙。

　　牛刀小试，王猛对自己炼丹也有了信心，准备好材料之后，他就要为自己的百宝堂会做点什么，虽然炼不了什么好的，但就像胡静她们说的，要展现自己。

　　展现自己？

　　王猛禁不住一笑，自己现在越来越像个圣修了。

　　索明虽然少言寡语，但并不孤僻，大仇得报，剩下的就是怎么报答王猛的恩情，王猛显然希望雷光堂好，那他就要想办法让雷光堂好。

　　王猛来到索明的住处，发现只有他的影雕蹲在门口，安静有耐心，跟他的主人一样。

　　“小家伙，索明呢？”

　　影雕认识王猛，立刻带着王猛去找索明，此时索明正在锻造阁挥汗如雨地锻造着。

　　这不光是为雷光堂争光，也是为了继承林叔的遗志，林叔喜欢锻造，喜欢为别人锻造出趁手的兵器。

　　索明以前跟着林叔的时候也学了不少，林鹰送他来当体修也是想让索明有一天继承他的衣钵，只不过到了横山堂，不需要锻造，只需要够流氓，够能打。

　　在这里，尤其是这段时间，索明觉得林家的人都还活着，活在他的心中，他在锻造中找到了宁静。

　　王猛来了有一会儿了，静静地看着，感受着索明心中的那份平静和怀念。

　　打完剑的索明看了很久，虽说王薄当是体修长老，但锻造方面，实属一般，给予索明的指点也相当有限，在王薄当看来索明就应该专心体修，不要想其他的东西，但索明对于锻造很执着。

　　对于大多数小千世界的修行者来说，根本不想什么飞升，而索明更是如此，他要活的有意义。

　　“老大，你来了。”

　　“呵呵，看你锻造很有意思，很投入，不过我还是觉得当厨子更适合你。”王猛笑道。


第七十八章 应战

　　面对王猛的调侃，索明也露出一丝久违的笑容。

　　“来把剑给我。”

　　索明把剑递了过去，对别的，王猛不做评论，但若论起对剑的了解，就算是妄天也要靠边站。

　　“老大，我打算在这次百宝堂会展出林氏系列，剑、锤什么的。”

　　“很好啊，让我也来试试。”触摸到剑，王猛也有点手痒。

　　一通百通，虽然他不是体修，但也看过林鹰的锻造，在对剑的理解上更是无人能及。

　　索明愣了愣，把地方让开，给王猛做起下手来，王猛开始叮叮咚咚起来，剑修对力量的运用不像体修那么方便，不过这种过程对王猛却不是什么问题，望着手中的凡铁一点点变成剑的形状，那种奇妙的感觉又在成长，就像他炼丹的时候一样。

　　索明在一旁看着，不得不说，老大可能神秘莫测，但锻造真不是他的特长，当然身为剑修也没办法，锻造讲究连贯，体修可以直接输出力量，而剑修则要用元力带动力量，完全是两回事。

　　索明看不出来，王猛却完全进入无他的境界，专心享受着剑诞生的过程，越是这样越怀念“不语”，前世唯一割舍不下的就只有不语剑，乃至到了现在宁可选择一把断剑。

　　一把很朴素的剑在王猛手中诞生，怎么说呢有点不语剑的感觉，但又差了很多，可是确实让王猛怀念。

　　轻轻一谈，长剑发出一声清脆的鸣叫，微微摇摇头，“这把剑……就留下吧。”

　　这也算是对林鹰的一点怀念，在平福兵器铺的日子虽然短暂，确实很开心。

　　索明郑重地点点头，无论剑打造得怎么样，都是一种尊敬。

　　接下来的时间，雷光堂史无前例的热闹，几乎每个人都在准备自己的堂会作品，为了让自己暂时的东西达到最佳状态也都是费尽心思。

　　索明在准备他的林氏十八般武器系列，胡静也在研究符箓阵，底蕴上无法跟其他堂比，就得从创新上，周谦嘴上不肯出力，也想把自己的爆裂火符加工一下，……马甜儿则是天天给“小可爱”梳妆打扮，美其名曰，形象出众。

　　对此大家只能表示沉默，无论赤吼怎么清爽打扮，都无法改变别人的印象吧，也只有甜儿这种性格才如此天真吧。

　　张小江则是活跃得到处跑来跑去，这也比较符合他的个性，基本上雷光堂已经被他摸得滚瓜烂熟，上上下下的关系都弄了个通。

　　相比之下，王猛则是有时间就去丹鼎阁报道，把自己关起来炼丹，二品丹的难度就要大一点。

　　当然王猛在丹鼎阁的重点已经不是炼丹，而是他发现丹火似乎能触动天地锁灵阵，虽然是很细微的波动，却让王猛看到一种可能。

　　丹火是炼火，可外炼，可内炼，王猛知道炼到顶级的三昧真火，可破百邪，相当厉害，万般道法其实都可以转成攻击之术。

　　炼丹之余，王猛就在用自己的丹火试探天地锁灵阵，天地锁灵阵虽然是庞然大物，却也不是牢不可破。

　　丹火是典型的强攻，王猛也懒得换地方，就在丹房中修行“无中生火术”，这是修炼丹火的初级法术，陈海广也不知道王猛在里面倒腾什么，有的时候想指点指点，可是看对方也没有这个意思，也就忍了。

　　一天结束，王猛出关，见到陈海广在外面等着，“陈师兄有事儿？”

　　陈海广指了指外面的天色，“你是最后一个了，王师弟很努力啊，你是剑修吧，难道想改行？”

　　王猛微微一笑，“哪儿能，只是有些需要，要炼一味丹药。”

　　“原来如此，虽然我炼丹本事一般，但也有三品丹火，如果有需要尽管开口，可不要客气。”陈海广说道，脸上露出自豪，这三品丹火在雷光堂也是不多见的。

　　“多谢王师兄，我是不客气的。”王猛拱拱手，这些天这位陈师兄还是相当帮忙，开了不少后门。

　　“这次堂会，我们也要让其他分堂见识见识我们雷光堂的底蕴和实力！”

　　陈海广握了握拳头，现在他的信心直线飙升，恨不得百宝堂会立刻开搞。

　　现在雷光堂整体处于一种非常活跃的状态，但怎么说呢，有信心是好的，可实力的差距还是很明显的。

　　但愿能撑过这次打击。

　　王猛这段时间的任务是攻克命痕十三层，爆引诀和培元功搭配的越来越纯熟。

　　对于这次百宝堂会，重视的可不仅仅是雷光堂一个，其他分堂向来试百宝堂会为大比之前的一次较量，都不会示弱。

　　道光堂作为圣堂第一大堂，人才济济，他们在哪个方面都不会认输，无论剑、丹、符甚至是法器，他们都要展示，这也是硬道理，百宝堂会长老们是不会插手的，至少是不会明着插手，这是弟子们之间的较量。

　　“这次的百宝堂会，几位师祖有可能会来，所以我不希望看到任何的意外，道光堂一定是最好的。”

　　这是雷光堂的一次小范围的决策会议，赵广也忝坐末尾，能这么快杀入道光堂的核心，赵广不光长的好看，实力也是有两下子的。

　　道光堂海纳百川，无论是从哪儿来的，只要你有本事就给你机会。

　　“大师兄，请放心，无论哪方面，我们道光堂都是一流，这次准备也很充分，既然师祖们要来看，那我们就不用留情，全面的让其他堂长长见识。”

　　公孙无情淡淡地说道，这是道光堂的二号人物。

　　“这次有了赵师弟这生力军，在炼器方面，我们一定可以战胜火云堂。”

　　说话的是一个年轻的女剑修，听声音，显然对赵广是有点意思。

　　只可惜，在这样一个圈子，她这样做，可是会捧杀的。

　　“嗯，有赵师弟在，火云堂可就荣光不在了。”

　　公孙无情说道，一顶大帽子立刻扣上，你赵广出身赵家，如果弄不到好的法器，就丢人了。

　　赵广则是温和一笑，“自当全力以赴。”

　　他又不傻，当然不会立军令状，而且哪里会不知道这帮家伙的心思，但凡赵家子弟都会宝器，但只有脑子烧了才会在百宝堂会上展现，就算赢了其他分堂也会给祖师们留下不好的印象，这是一个难题，但却也困不住他。


第七十九章 冲动

　　道光堂确实是个可怕的地方，这里的人不但势力强横，脑子也是一个赛一个厉害，圈啊套啊到处都是，没点灵活性，死都不知道怎么死的。

　　尤其是这宁志远，自从成为道光堂大师兄那一刻起，就一直是圣堂年轻一代第一高手，似乎每次大比都未见他用全力，轻轻松松就能获胜。

　　对于什么百宝堂会，李天一没有丝毫兴趣，他对修行的专注前所未有，在见识了王猛那举重若轻的步伐之后，他的好胜心完全被激发出来了。

　　用明人的话说，王猛彻底地激发了李天一的斗志，他已经不再是那个整天吊儿郎当缺乏斗志的人，坦白说李天一到达现在的程度根本就没尽全力，从某方面说，要感谢王猛。

　　噌噌噌……

　　漫天剑气如蝴蝶乱舞扫过，李天一缓缓收剑，他每天都有用不完的力气和精力，状态前所未有的好。

　　啪啪啪……

　　“师兄，怎么有空来看我。”李天一收剑笑了笑，他很尊重明人，不仅仅因为对方是师兄，还是因为明人的为人和那深不可测的实力。

　　李天一就一直觉得奇怪，明人怎么会打不过宁志远，那宁志远真有那么厉害吗？

　　“过来看看你有没有需要的地方，不错嘛，虽然不知道你的九天御火剑有多大进步，但剑气凌冽之中多了一丝灵性……或者说耐性。”

　　明人笑道。

　　“哈哈，师兄高明，能看出我变化的你是第二个。”

　　明人知道，第一个肯定是师傅。

　　“王猛此人确实有点让人摸不着头脑，你知道他最近在干嘛吗？”

　　明人有点哭笑不得的感觉。

　　“呵呵，说说看，这家伙身上的事儿我都有兴趣。”

　　“他好像迷上了炼丹，时不时的还去打铁，就是不见他练剑，消息是，就没看过他练剑。”

　　明人无奈地摆摆手。

　　李天一也愣了愣，对方这么不把他当回事？

　　“当然也许他偷偷地练也不一定，也有可能发现了什么故意迷惑我们。”

　　明人说道。

　　李天一摇摇头，握着自己的剑，那是一种痴迷的感觉，“师兄，你没和他交过手，你不懂，身为剑修，一出手我就知道他是个极度迷恋剑的人，那是一种共鸣，所以他不可能转行。”

　　“呵呵，正常情况是不可能，但问题是周长老似乎看中了他。”

　　“周长老？该不会是丹痴周枫吧？”李天一呆了呆。

　　“没错，正是如此，周长老相当看中王猛，你也知道周长老和卢长老的那些扯不清的事儿，卢长老收了个好弟子之后，周长老的日子一直不太好过，也不知怎么他就看中王猛了。”

　　明人不是担心王猛不转行，而是担心他转行，少了对手，李天一可是会很不爽的。

　　李天一知道自己的感觉不会错，但周枫确实是圣堂丹道方面的大家，被他看中那可是天大的荣耀，好不容易找到对手，如果一下子不见了，那滋味恐怕是难受的要死。

　　“不行，不行，他怎么能丹修呢，丹修那娘们玩意有什么好，我得找周长老说说！”

　　“稍安勿躁，此事儿不急，以我目前的了解，王猛并没有意愿做丹修，不然周长老不至于还在折腾，不过在百宝堂会上你最好也露露脸，提醒提醒他，这样松懈下去，他可是会让你失望的。”

　　“生我者父母，知我者师兄也，嘿嘿，师兄是第一个知道的，我的九天御火剑即将大成，不但是完整型，而且再无缺陷！”

　　说到这里李天一身上散发出天下无敌的霸气和信心。

　　在王猛强势的刺激下，李天一爆发出难以想象的潜力，天才面对刺激只有两种可能，要么从此一蹶不振泯然众人，要么就是极限爆发，成为最可怕的存在。

　　显然李天一是属于后者。

　　明人愣了愣：“……你是说大成？”

　　“呵呵，总算能看到一件让师兄惊讶的事儿了，我还以为什么事儿都瞒不过你。”

　　“哈哈，恭喜师弟，恐怕祖师们都要震惊了，我越来越期待了。”

　　明人说道。

　　“师兄，还不够，练成了九天御火剑只是第一步，王猛这小子千万别让我失望！”

　　被李天一念叨的王猛不停地打着喷嚏，他发现炼丹中对丹火提升要更有效一点，所以基本在丹方扎根，这一会儿一个喷嚏真够打乱节奏的。

　　本以为这三品丹火很容易，练了才知道，隔行如隔山，看样子能在百宝堂会之前炼成就不错了。

　　身旁已经摆了好几种丹药了，都是王猛练手用的。

　　而在总堂，赵凌萱每次偷溜出去都要被关一段时间，身上挂了跟踪印记哪儿都跑不了。

　　“小灵啊，你说男人喜欢什么样的女人？”赵凌萱摸摸九天火鸾的头，讨论着一个很深奥的问题。

　　九天火鸾歪着脖子，……这问题似乎不该问它吧？

　　“我偷偷听师姐们讨论，女人的胸部要大，腿要修长，笔直，肌肤要白嫩，我的皮肤很白嫩啊，一点瑕疵都没有，只是这胸部什么时候才能长大，我还要长个，真是的，时间怎么就过得这么慢呢！”

　　赵凌萱抱怨道，望着自己含苞待放的酥胸有点着急，太不给力了。

　　九天火鸾彻底无语了，木讷地望着赵凌萱。

　　“不行啊，时间不等人，看样子短时间内长大的可能性不大了，我只能走可爱路线，我觉得师兄应该喜欢可爱乖巧型，我以前可能太活泼太不听话了，唉，这印象可不好！”

　　赵凌萱一拍手，像是找到了症结，对着镜子摆了乖巧的造型，当真是杀伤力十足。

　　只是小丫头自己还是不很满意，看了看自己的身材，叹了口气。

　　九天火鸾看不下去了，什么事儿嘛，它的主人是最美丽的，哪里都那么完美，顶多是那个土包子不识货！

　　赵凌萱把九天火鸾的头扳了过来，“百宝堂会就要开始了，真想去玩，不过师父肯定不让。”

　　九天火鸾叫了几声，赵凌萱立刻开心得跳了起来，一下扑倒了九天火鸾，“小灵灵你真聪明，只要我冲破二十层，师父肯定放我出去！”

　　对赵凌萱来说，似乎晋级只是需要一个理由罢了……

　　有的时候对于天才，人生仅仅需要一个冲动。


第八十章 吸引力

　　横山堂在和雷光堂的堂战上吃了大亏，可以说是血亏，不但大出血，声望也是下降很大，更不用说成了其他分堂的笑柄，这可让大师兄唐威面上无光。

　　“都给我听好了，这次的百宝堂会我们要拿出最好的锻造兵器，据说祖师们可能会驾到，如果我们能赢得雷祖师的好感，让他把对雷光堂的希望转移到我们身上，我们就算扳回一成，甚至因祸得福，谁要是再给我偷懒，索明就是他的下场，听到了没有！”

　　“是，老大！”

　　下面数百横山堂弟子喊声震天，这些天横山堂弟子过的确实很惨，大师兄不开心，就会操练他们，每次操得都很痛苦。

　　为了弥补损失，横山堂连续做了几个危险的任务，造成弟子一死两伤，也是这些年雷光堂罕见的因为出任务出事儿。

　　唐威是在告诉横山堂弟子一个道理，横山堂并不比其他人优势什么，说白了，横山堂跟雷光堂差不多，但为什么横山堂能有今天的地位，就是他们比任何人都狠，对敌人狠，对自己也狠！

　　至于横山堂这笔账，是一定要算的！

　　相比之下，飞凤堂就没那么大压力了，飞凤堂和道光堂一样，会让优秀的弟子们展现自己的实力，维持一定的水准，没却并没有道光堂那么大的压力。

　　至于人气，她们丝毫不用担心，无论是谁都没法跟飞凤堂相比。

　　美丽就是一种武器。

　　“你们说谁能配得上我们的大师姐啊？”

　　“我觉得宁志远师兄最好，只有年轻一代第一高手才配得上第一美女，美女英雄！”

　　“第一高手不一定哦，我觉得李天一好帅啊，而且有一种不羁的气质，而且我觉得李天一更帅！”

　　“小蹄子发骚了，想小帅哥是不是！”

　　“什么嘛，人家是就事论事，再说我们说的是大师姐。”

　　“我觉得大师姐对李天一有兴趣，不然为什么打听他的信息，也不见得他对宁师兄那么上心。”

　　“你这话说的，大师姐还打听了雷光堂，难不成她会对雷光堂的人有兴趣？”

　　顿时一群女孩子爆笑。

　　众人议论纷纷也属正常，杨颖一直没有伴侣，当然她是绝对不会缺乏追求者，基本上有资格的几个人都在追求她。

　　可似乎杨颖对此并不感兴趣，望着镜子之中美丽得让人嫉妒的脸，杨颖轻轻叹了口气，任何男人一看到她，只会注意她的容貌，似乎她除了容貌就一无所有了。

　　有时她真希望自己没那么漂亮，她最近确实对两个人感兴趣，一个是李天一，一个是王猛，倒不是有什么男女之情，只是对二人的造诣有兴趣。

　　尤其是那个王猛，那步伐并不是李天一所说的，而是一种更奇怪更特别的步伐，之所以用奇怪来形容，是因为杨颖觉得那根本不是什么套路，就是很随意地使用出来的。

　　如果是真的，那这人有多可怕？

　　杨颖的邀请是真的，对方竟然会拒绝，不过杨颖却没有生气，对方没有因为她的美丽就答应，反而让她好受一点。

　　男弟子为了引起她的注意用尽方法，包括欲擒故纵，但这些小伎俩只会让她更不耐烦。

　　忽然杨颖有个想法，既然想认识一下这位奇怪的王师兄，何不去雷光堂一趟，心动不如行动啊。

　　王猛喷嚏啪啪啪，随意的擦了擦鼻涕，晃了晃脑袋，今儿这是怎么了，难道老天爷打算用鼻涕天劫干扰他的修炼？？？

　　各堂都在积极准备着百宝堂会，而且确认九大分堂将全部参加，而这次表态将会观看百宝堂会的祖师已经有两位，丹修祖师周珞丹和术修祖师吴法天，其他祖师待定中。

　　这可极大的刺激了一下仙源堂和灵隐堂，周珞丹出身仙源堂，并给仙源堂带来无限的荣耀，并不是目前在位的祖师，吴法天则是灵隐堂的骄傲，灵隐堂以符箓著称，但有点却跟这位祖师不太一样，吴法天确实有个无法无天的绰号，相当年作为弟子的时候也是有名的闯祸精，但也奇怪，一个能闹腾的祖师却带出了一群听话的弟子，有时也让吴法天哭笑不得，但灵隐堂确实很争气没有给他丢脸。

　　他这次参加百宝堂会也是为了刺激一下雷霆这个老家伙，看看他到底有没有脸来！

　　比弟子，他拍马也只能吃灰！

　　而雷霆正在闭关，一方面是消化自己的所得，一方面是眼不见为净，这雷光堂确实是他一个心病。

　　雷光堂很热闹，非常的热闹，弟子们的热情程度远超其他分堂，只不过没人关注他们罢了。

　　但是他们自己关注自己，雷光堂做任务的程度直线上升，虽然失败率很高，但依然无法阻挡。

　　一般其他堂四五个人就能做的任务，雷光堂可能需要十几个人，奖励分摊下来就没多少了，可是大家依然愿意做，以前做任务是为了奖励，而现在做任务是提高。

　　王猛现在的状态是周枫最爱的，骨子里王猛是个非常执着的人，尤其是当炼丹变成需要的时候，他的尝试尽头可比谁都猛，当然这开销也是相当恐怖，刚开始主要是练雷光堂的一些丹方，后来是把自己知道的一些能练的中性丹方都炼了一趟，说是剑修，而比丹修还丹修。

　　丹药练了不少，其实王猛也不知道效果如何，但他的丹火倒是炼到了四品，等王猛意识到自己的丹火已经四品的时候自己都愣了愣。

　　过于专注的时候这些事情反而不在意了，以目前王猛的元力竟然在如此短的时间练成四品丹绝对算是奇迹，只是王猛却不怎么在意，四品丹火有的话，就可以炼制千年乌木精，不过王猛还是选择慎重一点，要借周枫的丹炉会好一点，这乌木精得来不易，要在找这种五行之精以他目前的情况可就难了。

　　摸了摸脸，忽然发现竟然冒出这么多小胡茬，他这段时间几乎就在丹房里吃住，有陈海广罩着，也没打扰他，不过这时间就过的比较快了。

　　把丹药收拾收拾装了起来，这些丹药的效果王猛不太敢保证，但肯定都是成功的丹药。

　　百宝堂会，人人参与，这就是雷光堂的口号，王猛当然要支持胡静她们，也懒得挂胡子直接去了雷光阁。

　　一般情况，一旦他出现，第一个冲出来肯定是马甜儿，但这次马甜儿慢了，有人比她更快。


第八十一章 胸部窒息大法

　　“王师兄，你终于来了，谢谢，多谢！”

　　一个女弟子冲了过来，对着王猛一路鞠躬感谢，把王猛吓了一跳，“这个，你是不是认错了人？”

　　“怎么会，是我，小结巴！”女符修露出灿烂的笑容，这时马甜儿也走了过来。

　　“王大哥，你的丹药太好用了，郑师妹坚持服用，现在已经完全没事了，我就知道，王大哥最有本事了。”

　　神奇的丹药有很多种，但谁会关注结巴这种鸡毛蒜皮的小毛病，可是对郑爽来说就是大问题，师姐妹到没有歧视她，可是说话总说不利索，她自己还是非常难受的，没有经历过的人很难清楚，那种别扭和难过，现在对小结巴……应该是郑爽，每天都是那么的开心欢乐。

　　王猛笑了笑，“好用就行，我也没有把握，说起来我应该谢谢你，第一款丹药总算成功了。”

　　“王师兄，你最棒了，有本事为人还这么好！”郑爽的眼睛里开始冒小星星了。

　　一旁的马甜儿也是点头赞成。

　　“你们两个有完没完，再夸下去我看他就要飞起来了。”

　　这种嗓门这种腔调肯定是柳眉刘大师姐。

　　虽然胡静是现在符修的新领袖，但柳眉毕竟资历摆在那里，在符修中还是有相当的影响力，她和胡静相处也比较融洽。

　　“柳师姐，好久不见，咦，怎么感觉你有种容光焕发的感觉呢？”

　　王猛疑惑的说道。

　　马甜儿和郑爽立刻笑了起来，“那是因为我们……”

　　“闭嘴，你们两个小丫头皮痒了是不是，竟然敢出卖我，找打！”

　　柳眉立刻跳脚了，像是被捏住了什么痛脚，以柳眉大大咧咧的性格，似乎都是她拿捏别人吧？

　　马甜儿和郑爽立刻散了开来，“王大哥，我跟你说，你知道我们柳师姐的心上人是谁吗？”

　　王猛愣了愣，心道他怎么知道。

　　“那人你也认识！”郑爽也笑道。

　　“该不会是？”王猛说道，但其实他根本不知道是谁。

　　刚刚躲过柳眉捕捉的马甜儿爆出了真相：“张小江！”

　　王猛还真被震了一下，这个还真是萝卜青菜各有所爱，原来柳师姐喜欢丰满型。

　　被曝光了，柳眉也停下脚步，反而也放开了，“没错，喜欢就是喜欢，我怕什么！”

　　“恭喜，恭喜，进展如何？”

　　王猛也禁不住八卦了一下。

　　“不告诉你们！”

　　柳眉一抬头昂首阔步的走进雷光阁。

　　从马甜儿和郑爽那里知道，两人目前打的火热，大有如胶似漆的意思。

　　把自己参加百宝堂会的丹药交给马甜儿也算是交差了，他可不怕丢人。

　　等王猛走后，一群八卦女围着十多种丹药发愣。

　　“这都是他炼的？”

　　“……王师兄也太猛了吧。”

　　“数量是够了，可百宝堂会又不是比数量，这人还真够极端，不过看在他还算尽心的份上就把他算上吧。”

　　柳眉说道，其他人禁不住笑。

　　“师姐你该不会吃王大哥的醋吧？”马甜儿忽然说道。

　　“切，这哪儿跟哪儿！”柳眉挑了挑眉毛。

　　“我们张师弟的口头禅是猛哥说，猛哥认为，猛哥怎么样怎么样，师姐是不想让她改成眉姐说，眉姐认为，眉姐怎么怎么样呢？”

　　郑爽从马甜儿身后探出个脑袋顽皮的说道。

　　“小丫头，口齿伶俐了，你也要跟着造反是不是，看我怎么治你！”

　　向来都是柳眉调侃别人，最近和张小江的事儿曝光之后，天天被这些小蹄子调侃，刘大姐要发飙了。

　　一把抱住了郑爽，柳眉必杀之——胸部窒息大法！

　　自从王猛去了雷光堂，周长老有点食不知味，这小子也不知道有没有认真炼丹，唉，有时长老的身份也挺烦的，他又不能去找王猛，卢韵那老娘们又下战书了，似乎知道王猛的事儿了，而她那个弟子也要在百宝堂会上显摆一下，显然是想借着周师祖在的时候又他一个下马威。

　　泥人还有三分火气，奶奶个腿，要是给他一年半载培养一下王猛，圣堂年轻一代的丹修中无一是他对手。

　　“老周，老周，我回来了，我饿了！”

　　王猛大老远的嚷道，他也没回去，他的茅屋里要吃的没吃的，要喝的没喝的，还是周枫这里好。

　　周枫哭笑不得，这小子算是赖着自己了，谁让自己求才心切呢。

　　这些天在丹房里王猛完全是凑合一顿算一顿，辟谷？辟毛的谷啊，就算修为高到不需要进食，也只是某些关键时候不需要罢了，能吃当然要吃，傻子才不吃。

　　何况现在的王猛同学离那个境界还远的很。

　　望着王猛狼吞虎咽，尤其是那狼狈样儿，周枫又忍不住开始劝说了，“你说你，好好的丹修不做，何苦受罪呢，做丹修，吃香的喝辣的，总堂哪里你可以选地儿，专门给你盖座府邸。”

　　王猛笑了笑，“老周，你就别在劝了，我这人好动，也喜欢舞枪弄棒，做个兴趣爱好还成，你让我天天守着丹炉，看，就成了现在这幅模样，时间久了肯定憋成疯子。”

　　“哦，这么说你这段时间都在炼丹，有什么收获，怎么样，都炼什么了？”

　　周枫好奇的说道。

　　王猛把口中的肉咽下，“乱七八糟的，我都忘了炼了些什么。”

　　王猛说的是事情，他炼丹是为了提高丹火，为了炼乌木精做准备，至于练什么就不重要了。

　　周枫的表情僵了僵，这小子，太不认真了，炼什么都不知道还叫炼丹吗？

　　不过对于新人，周枫耐性还是很好的，强忍着爆骂一顿的冲动，露出一个笑容，“那你有什么收获呢？”

　　王猛已经又把最塞满了，大口的灌了一口酒，真爽快。

　　活着果然就是图个自在，爽。

　　一旁的周枫一把把酒抢了过来，“先说完再喝，卢韵那婆娘要跟我火拼了，你小子输不要紧，好歹也要上得了台面。”

　　王猛想了想，“我炼的都是些低级丹药，也不知道算什么水平，不过我的丹火倒是到了四品，好像是四品。”

　　王猛从周枫手中夺回酒壶，左手一摆冒出一团红灿灿的丹火。

　　周枫的手还保持着握酒瓶的姿势，眼珠子死死的盯着王猛手中的丹火，像是看到了一个裸体美人一样。


第八十二章 雷光大练武

　　真，比他娘的极品灵石还真！

　　四品丹火，叉啊，这才多久，有两个月吗？？？

　　这小子明显元力还不到十五层，却能修出四品丹火，圣堂数百年的历史中就没出现过这种人！

　　天才，呸呸，这么大众的字眼怎么能够匹配。

　　王猛望着周枫，连忙把酒壶往怀里一藏，“我喝都喝了，你抢回去也没用，我就这水平，你将就着凑合凑合就行，再说，我们是男人，怎么能和女人一般见识呢？”

　　周枫搓了搓脸，调整了一下僵硬的表情，“你先吃，我方便一下。”

　　周长老关好门，走到了不远处的茅房后面，狠狠的抖了抖拳头，“耶耶耶耶耶！”

　　无声的呐喊，周枫的脸涨的通红，周长老也有点老夫聊发少年狂的味道，卢韵那婆娘自以为捡了个宝，跟自己这位相比，就是地摊货啊！

　　周枫知道这小子相当不好对付，绝对不能让他自满，越贬低，似乎他就越给力，用了一个大爽的功夫才把心情平静下来。

　　回去之后，王猛第一句话就是，“老周，你是不是便秘啊，身为丹修，要自己调理一下。”

　　周枫差点被噎死，这小白眼狼，吃自己的喝自己的还奉送讽刺。

　　“咳咳，你都炼了些什么丹，在哪儿呢？”

　　“送雷光阁了，参加百宝堂会，雷光堂现在人人参与，放心，就算别人看到，也不会丢你的脸。”

　　“哦，你确定那些丹药都练成了？”

　　“差不多，反正是按照你的竹简上的要求，都符合了标准，有一些是我们圣堂的，还有一些是以前那个前辈强迫我记下的，反正我就随便搞搞了，我又不是丹修，重在参与。”

　　王猛的心态可是无比的“端正。”

　　“呵呵，很好，很好，虽然你这随意的性格是丹修大计，但这段时间确实没松懈，这个是给你的奖励。”

　　周枫从乾坤袋里掏出一个洋溢着充沛元力的羊脂瓶。

　　王猛立刻眼冒金光，美酒这东西，一看原料，二看年份，平时所谓的美酒多是一般凡人美酒，但眼前这瓶显然不一样了，这恐怕是灵果酿造的，价值不菲啊。

　　当年的莫山也就这点嗜好了，不过一把摸了个空。

　　周枫退后一步，“小子这酒可不是白给你的，琼浆玉露醇，这是为我们剑神准备的专供，我可是费点心思才弄出来，这次百宝堂会卢韵那娘们肯定会找我茬，到时候要你出场的时候你可不能怂！”

　　王猛一把把酒抢了过来，“放心吧，我王猛什么时候怂过，不过……我只管出场，其他的一概不管。”

　　说完就从飞一样的跑了，这可是好东西啊！

　　这种灵果酿造的酒，从某种程度说跟灵石差不多，但意义就完全不同了，价值不菲，最关键的是很难弄到。

　　这点周枫确实没有夸张，则会琼浆玉露醇确实是为剑身和几个好这一口的祖师酿造的，偶尔也会奖励给一些优秀的长老，很难搞到。

　　周枫也真是下足了本钱，一点一点引诱王猛“堕落”，他就不信苦逼的剑修能比？

　　与周枫的心情舒爽不同，雷霆的日子很苦，最近魔心宗和霸天堂似乎酝酿着什么，大概内容知道了一点，是针对年轻一代的，所以这次百宝堂会，师兄弟们也都要关注一下弟子们的情况，露露脸也给他们一些鼓励。

　　但……一想到雷光堂这帮不争气的，还有吴法天这小子的嘴脸，雷霆的气就不打一处来。

　　只能用闭关先躲一躲，只是这种心境哪可能闭关，这不是找走火入魔吗。

　　不管怎么说，自己是从雷光堂走出来的，打断骨头还连着筋，再说雷光堂的没落也是跟自己的性格有关，不善教导弟子。

　　所以以闭关为名，雷霆也偷偷溜了出来。

　　雷光堂的情况，确实让他这个这个祖师有点汗颜，诚然这些孩子们的水平臭的可以，但每个人都那么努力，如果自己以前多用点心，至少体修不至于变成那样。

　　雷霆也有点感慨，当年他刚修行时也就是靠着一腔热血，敢拼敢打，说起来如不是运气好遇到那位恩人，可能也早就埋骨了，更不会有现在的雷霆，只是自己当了祖师之后，似乎就忘了这些当年的事儿。

　　对雷霆来说，什么丹啊、剑啊、弓的都不是他的菜，他只关心体修，唯一有兴趣的就是锻造，尽管很多年已经没有出手了。

　　锻造这东西有极限，到了顶级的体修，想要锻造出好的兵器已经跟元力无关，关键是境。

　　你的境有多高，就能锻造出多好的武器，雷霆自从小圆满之后，境已经不动弹了，所以怎么锻造也是一个水平，顶多有的发挥好点，有的发挥差点，对他自己来说没有任何差别。

　　一向有点冷清的兵器阁已经被体修们霸占了，听说有祖师会来，雷祖师也有可能到，众人也是纷纷开搞，万一自己有天赋，又碰巧被祖师发现，岂不是要一飞冲天，无论怎么说雷祖师都是自己人，他不可能帮着外人啊。

　　所以最近雷光堂的矿石需求量极大，本以为雷光堂弟子都很穷，其实雷光堂的弟子最会过日子，基本都有积蓄，而且吃苦耐劳的程度比别人强太多，圣堂拥有自己的矿山，挖矿这种其他堂弟子不到万不得已不去做的事儿，雷光堂的弟子愿意干。

　　什么任务不是任务，尤其是体修，可以上缴换圣堂贡献，还可以以八折购买，何乐而不为。

　　兵器铺一片叮叮咚咚，热火朝天，只是雷霆的脸色可是越看越黑。

　　“你这是在炼刀吗，切菜都显累赘！”雷霆实在看不下去了，这哪儿是锻造，简直就是糟踏，不看不知道，一看真的吓一跳，雷光堂都已经废成了这幅样子，王薄当这个小兔崽子是干什么吃的。

　　“老师兄，你懂什么，刀就是霸气，威风！”

　　“谁告诉你的！”雷霆难得好为人师一把。

　　“一边玩去，我们都忙着呢！”

　　只可惜大家都在兴头上，完全没人买账。

　　在分堂中，年纪过大的一般都是在外面混不下去在回圣堂养老或者兼职的，也都比较随意。

　　雷霆被堵了一下，转而又叹了口气，自己较什么真啊。

　　逛了一圈，只能说热情有余，水平……烂到渣。


第八十三章 他是谁！

　　在看下去，雷霆觉得自己会疯掉，正准备离开，忽然耳边传来一阵非常有节奏的敲打声，心中一动。

　　索明专注的打造着手中的狼牙棒，心无旁骛，雷霆在一旁静静的看着，从他下手的力道上就能看出，这孩子超过了十五层，而且在锻造上明显要高出外面一个层次，那眼神也不错，是个专心的人，这至少说明他对待锻造很认真，而不是像外面只是为了展现。

　　索明打了一个会儿，总觉得哪里不对劲，很不满意。

　　“呵呵，小子，不要一味追求狼牙棒的气势，你要知道，武器是给人用的，要符合他的使用者才是最重要的。”

　　雷霆很和蔼可亲，雷师祖有名的爆脾气，但在爆脾气的人，在看了前面那一堆让他气得发疯的例子，看到这么一个心情也会大好。

　　生活就是在对比中产生美。

　　跟凤姐相比，芙蓉姐姐是美的。

　　闻言，索明停下手中的锤子，点点头，“有道理，我想岔了，啊，多谢前辈指点。”

　　心中再加一份，有礼貌谦虚。

　　“呵呵，小子，看得出来你有点底子，对锻造也有些基础，是王薄当教你的？”

　　“师傅有指点，也有些家传的底子。”

　　雷霆点点头，难怪，就王薄当那两下子，也只能教出外面这些蠢货。

　　“呵呵，你继续，我随便看看，哦，不少嘛，这些都是你的作品。”

　　“差不多，前辈随意，我要敢在堂会之前把这个完成。”

　　雷霆打量着墙边摆放整齐的武器，不能说有多好，但很严谨规矩，相比雷光堂的整体水平来说，这孩子算是救星了，雷霆也存了指点之心，不管他去不去，怎么也不好让雷光堂太丢脸。

　　当雷霆的目光扫到墙角的剑时，整个人都僵硬了，一股气势澎湃爆发，一旁的索明被气势镇压，整个人都被定住了，连呼吸都被压制了。

　　砰……

　　砰……锤子砸在了地上，雷霆才反应过来，连忙收了气势，郑重的把地上的剑拿了起来。

　　雷祖师的手有点抖，这……怎么可能！

　　那剑握在雷霆的手中仿佛有千斤重，锻造的工艺很粗糙，可是里面所蕴含的境，无法形容无法想象！

　　但这依然不是雷霆失色的原因，这把剑怎么那么像前辈的不语剑！

　　剑中所蕴含的那天下无双的傲气和孤立于世界之巅的剑意，绝对没错，绝对没错！

　　索明大口的喘息着，同样大惊失色，这老头太吓人了，索明再啥也知道，眼前这人至少是个长老，甚至是……祖师！！！

　　良久，雷霆才压下了心中的激动，“这……剑是谁留下的？”

　　索明咬了咬，“你是谁！”

　　“小子，我问你这是谁留下的！”

　　轰隆隆隆……

　　多少年了，还没人敢让雷霆问两遍。

　　索明浑身一震，恐怖的雷霆之音，“你是谁！”

　　雷霆这才意识到自己的失态，怎么对一个徒孙发脾气，同时对眼前这小子也有点赞许，很有骨气。

　　当年那位前辈看中他，就是因为他有骨气。

　　“呵呵，小子，不用担心，我叫没有恶意，我跟这位剑的主人有点渊源，你知道是谁放在这里的吗？”

　　雷霆大概几十年都没这么和颜悦色的说话了。

　　只是这短短的一瞬间，王薄当已经连滚带爬的赶了过来，“不知祖师驾到，弟子……索明，你这小混蛋，竟然跟祖师叫板，找打是不是！”

　　索明依然死硬的站着，他管对方是谁，就是天皇老子来了一样，顶多就是要他一条命罢了。

　　“没得到我朋友的许可之前，我什么都不能说！”

　　索明依然坚定的说道，丝毫不惧“祖师”带来的压力，经历了林家惨案，这世界上再也没什么能吓倒他的了。

　　雷霆摆摆手，“滚一边去，你把雷光堂弄成这样子我还没你找你算账！”

　　平时火爆如雷的王薄当这时乖的跟兔宝宝一样，点头哈腰的站在一边，不停的给索明是眼色，这小笨蛋，天大的机会摆在面前，怎么就这么不开窍呢。

　　王薄当只是随意的过来看看，对于最近弟子们的努力深感欣慰，谁想到就感受到了雷霆的元力。

　　以他对雷霆的了解，能让雷祖师忍住脾气，这简直就是天大的福分，说明雷祖师看好索明啊。

　　索明不知道眼前这祖师是谁，但他清楚一点，对方很强，很凶，生怕是对王猛不利。

　　“呵呵，你叫索明是不是，很好，很好，没事，你可以问问你的朋友，就说雷霆想认识认识他，王薄当可以作证，我虽然脾气凶了点，但不是坏人。”

　　雷霆知道一旦发怒就比妖兽还吓人，不得不解释一下。

　　王薄当眼珠子都快惊掉了，靠啊，雷祖师还有“解释”的时候？？？

　　连忙站了出来，“索明，别不知道好歹，站在你面前的是我们圣堂体修之祖。”

　　索明的表情缓和了一点，“弟子索明拜见雷祖师，只是这事儿我要先挣得我朋友的同意。”

　　雷霆脸上露出笑容，“不妨事，不妨事，不着急，有结果你就让王薄当通知我，哈哈，不错，王薄当，你跟我过来！”

　　转向王薄当的时候，表情就没那么和善了，王薄当立刻垫着屁股跟了过去，祖师愿意发火本身就是件好事儿，如果不在乎雷光堂的死活，还发什么火啊。

　　来到王薄当住处，雷霆大马金刀的一坐，王薄当连忙端上茶水，静静的站在一边。

　　“你这小兔崽子，把我的脸都快丢尽了！”

　　“师祖责罚的是，您也知道，我们雷光堂确实处于困境，每次分得的资源最少，优秀的弟子还被人抢走，徐师兄也……弟子们也是苦啊。”

　　王薄当难得找到能诉苦的人。

　　“哼，就会找理由，好好检讨一下自己的问题，这些孩子都是我们的未来，不要整天顾着自己修行，这次我来还算有点收获，氛围还是不错的，只要肯拼，就有机会，资源上的是，我来想想办法，但是你们在这次百宝堂会也要展现出决心，否则，谁都帮不了你们。”


第八十四章 闭毛的关！

　　王薄当大喜，“祖师请放心，我们一定全力以赴！”

　　“嗯，索明这孩子是个可造之材，天赋不能说有多出众，但很专注，很坚定，也是个可靠之人，值得大力培养一下，你好好把握。”

　　“弟子明白，不瞒师祖说，我这里也就这么一根苗了。”王薄当说道。

　　“是吗，是你眼拙，有眼不识金镶玉！”

　　雷霆说道，其实他冷静下来也不着急了，既然索明说是他的朋友，那说明十有八九就是雷光堂的弟子，前一段时间前辈还曾经来过雷光堂，说不定就是因为这个弟子。难道他跟前辈有什么渊源？

　　王薄当挠挠头，实在不知道祖师想说什么。

　　雷霆也不点破，“我的事儿，你就不要管了，把雷光堂体修调教好，再给我丢人，下次见面我就把你捶成饼子！”

　　“弟子明白，弟子明白！”

　　王薄当知道，雷霆这是把他当自己人了，他们下面这些做长老的，如果没祖师提携指点，基本上也就到头了，现在的王长老深深为自己当初主动承担雷光堂体修长老之职感到庆幸，谁都不愿意来这个破地方，而他觉得，万一哪天雷霆想起了雷光堂，说不定他就有机会了。

　　现在熬了这么多年，老天爷终于开眼了。

　　雷霆思索了一下，没有想办法追问，事关那位前辈，而且雷霆深悉那位前辈的性格，跟他有关系的人，要慎重，既然已经跟索明说了，如果他想见自己肯定会开口。

　　等雷霆他们一走，索明哪儿还有心思锻造，立刻奔向王猛的住处，还让影雕观察有没有人跟踪，其实雷霆要跟踪他，就是一百只影雕也没用。

　　找到王猛的时候，王猛正和灵犀玩耍，这灵犀没跟着自己倒壮了，跟着周枫吃好的喝好的，这样下去说不定能进入六转。

　　见到索明神经兮兮的样子，王猛禁不住一笑，“出什么事儿了，天塌了啊？”

　　索明倒是一脸的严肃，“老大，你认识雷霆祖师吗，就是我们体修的祖师，他今天到我那儿看到你打的那把剑，就想要找你。”

　　王猛耸耸肩，搜索了一下记忆，根本不知道雷霆是谁。

　　“不认识啊，我怎么可能认识，你怎么说？”

　　“我说要征询你的许可，奇怪的是，祖师竟然答应了，说你愿意的话可以找他聊聊，说什么故人渊源的，我听不懂。”

　　“哦，可能是认错人了吧，别大惊小怪的，他要再问起来你就告诉他，他是我们圣堂的祖师，没问起来就算了。”

　　王猛前世的记忆中能记住的人有限，渊源？就算有，也跟现在的他没什么关系。

　　不管怎么说，若是索明能得到雷霆的青睐倒是一件好事儿。

　　送走了索明，王猛也静下心来，前世的一些事儿说不定能带到自己身上，有好事儿，恐怕就有麻烦，相比他帮助过的，恐怕得罪过的更多吧。

　　神格解封之前，真的尽快提升力量，五行丹这东西王猛了解过，并不是具体的丹方，五行体本就罕见，当初的妄天自是不用操心，魔神教人才济济，仅次于半神的丹修都有，也促使妄天一路高升。

　　五行丹虽然没炼过，但以锤炼自己的五行之力是任何一个小圆满之后的修行者都必须做的，王猛所要炼的木之精丹药就是要匹配自己的五行之木的特点，这个还真靠不得别人。

　　有了这一感悟，王猛也抓紧了培元功和爆引诀的锤炼，已经十三层的他，只要再进一步就可以准备丹药了。

　　别看王猛平时好像吊儿郎当的，其实对于修炼的节奏把握得炉火纯青。

　　修行可不是天天闭门造车就行的，他拥有的多，表面上看应该很容易晋升，但恰恰相反，他更要注意节奏，稳扎稳打，基础决定了他的未来。

　　周枫也回总堂了，对王猛当然说是回去处理些事儿，但实际上周枫是回去得瑟了，丫的，被卢韵那娘们讽刺了好多年，这次总算到了扬眉吐气的时候了，爷们要翻身！

　　同样回去的雷霆也心情大好，闭关？闭毛的关啊！

　　他也在等百宝堂会，这次好好的露脸，无论那小子是谁，既然要参加百宝堂会，就有机会展现一下，前辈选中的弟子，绝对不会有错，而且还在雷光堂，这次要大大的露脸！

　　同样心情不错的还有六大祖师之一的赵天龙，赵凌萱这孩子越来越懂事了，这几天很努力地在冲刺着二十层，他赵家的弟子中，只有自己这曾孙女最优秀，其他例如赵广只能说可以，将来当个长老是够了，可能比赵雅能好些，但要继承赵家衣钵，成为祖师还差了些火候，赵天龙把希望都寄托在赵凌萱身上。

　　家族在圣堂体系中一个特殊的存在，密不可分的同时，又有独立的荣誉，但前提是，必须有祖师在位，否则，家族必然渐渐消亡。

　　以他的功底，再活个半甲子不成问题，但必须为赵家培养好继承人，就如同李家出了李天一，他们赵家有赵凌萱。

　　“启禀祖师，赵广求见。”

　　赵天龙睁开眼，“让他进来吧。”

　　没多久赵广进来，虽然来过几次，但是每次见到祖师，也是赵家主宰生杀大权的存在，赵广依然有点心颤，但是他知道，赵天龙最讨厌软弱的人。

　　“弟子赵广叩见祖师！”

　　赵广依照严谨的大礼叩拜。

　　赵天龙淡淡地点点头，“起来吧。”

　　“谢祖师。”

　　赵天龙的目光如刀一样扫过，他看人跟看一起法器一样，是不是可塑之才，逃不过他的眼睛。

　　赵广在年轻一辈中还算凑合，如果没有赵凌萱，赵天龙可能只能选他，但有了赵凌萱，他只是个备选，而赵天龙忌讳内部争斗，所以一开始就把位置定好，选择权只能在他心中，当然孩子们可以通过努力来证明。

　　“什么事，说吧。”

　　“启禀祖师，这次百宝堂会，我想邀请您参加！”

　　赵广开门见山，富贵险中求，他知道自己并不被看好，但他从不认命。


第八十五章 小堂会

　　失败就是从放弃那一刻开始，这不是他赵广的性格。

　　“说说你的理由。”赵天龙依然看不出情绪上的波动。

　　“弟子初到道光堂，需要证明自己。”赵广一板一眼的说道。

　　“哦，你是想让我去给你撑场子？”赵天龙淡淡地说道。

　　赵广连忙躬身，“弟子不敢，道光堂虽然英才辈出，但弟子有信心打下一片天地，也为这次百宝堂会做好了准备，但道光堂以宁志远为首的一众人请来了马祖师，弟子要个公平！”

　　“抬起头来！”赵天龙的声音变大。

　　赵广抬起头，目光坚定地直视赵天龙。

　　一会儿之后，赵天龙点点头，“我给你这个机会，但是你莫要让我失望。”

　　“弟子明白！”

　　赵广压抑住心中的喜悦，沉声道：“为赵家而生，为赵家而战！”

　　赵天龙挥挥手，赵广恭敬地离开。

　　赵天龙其实也不能说不矛盾，赵凌萱什么都好，可惜却是个女孩子，现在还看不出什么端倪，最怕的就是她动了凡心，这赵广虽然修为差了一些，心智却很成熟，野心也很大。

　　野心和实力不匹配，结果就是灭亡，但只要赵天龙在一天，他就可以做选择。

　　圣堂四大家族，李家、周家、赵家、马家，李家排名第一，和现在的宗主剑神薛终南关系匪浅，薛终南固然是实力超群，但能坐上宗主之位跟李家的支持有很大关系。

　　周家排名第二，丹修独立于斗争之外，只关系圣堂的壮大，修行方式决定了他们也不存在什么野心。

　　而赵家和马家显然都渴望壮大，赵天龙和马家的祖师马禾子对这一点都心知肚明，马家拉拢宁志远也不是一天两天了，这次这么给面子，显然是对宁志远释放信号。

　　家族要壮大，但靠血亲是远远不够的，发掘优秀的弟子让他加入家族才是王道，双方互利互惠，这些弟子可以得到家族庞大的资源支持，而家族也借此壮大。

　　不喜欢家族的弟子也有很多，像徐晃等人就是这样，但结果都不怎么好，而不喜欢拉拢势力的祖师也有，比如雷霆就是。

　　赵家有赵家的烦恼，马家的烦恼显然更大。

　　马家这一代更头痛，马祖师很看好的就是马万良，年轻有实力，而且在马家的全力支持下已经成了圣堂最年轻的长老，但这家伙有个毛病就是好色，这让圣堂一些长老们很不满意。

　　还有一个就是马甜儿……这丫头，马禾子一世英名，但面对马甜儿完全是哭笑不得，无与伦比的驭兽天赋，可是这心善良得有点像水晶，而且一点野心都没有。

　　什么都可以教，这野心怎么教？

　　所以马禾子把马甜儿送入最差的雷光堂，并且不许她动用任何马家的资源，就是要让她明白人情冷暖世态炎凉，修行，就是踩着别人上，即便是圣修也是一样。

　　如果马甜儿明白了，以她的驭兽能力，再加上马良才的弓修天赋，足以把马家带到一个新的辉煌。

　　问题是马甜儿学会了吗？正好利用这次百宝堂会看看。

　　雷霆当然可以不过问，可以等，但王薄当可等不起啊，他能到雷光堂当长老就是有一定头脑的，通过索明的蛛丝马迹，很多线索都直接指向王猛。

　　在联想到丹修长老中的一号人物周枫就住在王猛的不远处，原来的巧合，现在恐怕没那么巧了。

　　王猛打造的那把剑就放在王薄当的面前，反复地看，王薄当已经盯了好几天了，他隐约要发现点什么，可是就欠缺了那么点火候就看不出来。

　　而打听到王猛的时候，这小子却迷上了炼丹，让王薄当也是有点晕，看样子徐晃走了，剑修也不打算当了，改行混丹修了。

　　不过有周长老和背后的周家罩着，前途大大的光明，确实比做什么剑修来的好，王薄当也断了观察一下对方体修天赋的念头，专心地鼓捣起索明来。

　　连雷祖师都看好，他就更不能懈怠了，能培养出优秀的弟子，也能给在任的长老加分，而且弟子成长起来也能反过来给师傅带来好处，当然如果遇到一个倒灶的弟子也能给自己惹事。

　　接触下来，索明的性格非常厚实，值得下心思。

　　就这样在王猛终于冲击十四层成功的时候，百宝堂会也开始了。

　　而张小胖已经到达命痕十五层，而胡静也有十六层，其实胡静如果专心冲击元力层次，恐怕可以更高，但胡静显然更冷静一些，元力层次只是实力的一方面，要有相应的功法和法术相匹配才能发挥出威力，不同的法术不尽相同，一些高级法术都是从基础法术连贯而来，如果直接跳到高元力多命痕的法术，就算勉强练成也是头重脚轻根底浅。

　　而张小江也停了下来，两人这段时间命痕层次确实冲得很厉害，可是基础都落下了，像张小胖只练了一手爆裂穿心箭，可以说在大比之前，两人的主要任务都是细心地锤炼功法了。

　　百宝堂会在圣堂阁正是拉开大幕，各分堂的弟子陆续抵达，这次的规模比以往都盛大，可能是因为祖师驾到的消息极大地刺激了各堂。

　　张良最早到了，他虽然不是百草堂的实力派人物，确实势力派人物，尽快的把情报摊子铺开。

　　他可不认为这次的热闹仅仅是因为祖师们的大驾光临，分久必合合久必分，道光堂已经霸占第一的位置很多年了，其他分堂经过多年的积累和准备，都在这几年内陆续到达巅峰，而一旦开始发起对道光堂的冲击，就会从一些小细节上展露威力了。

　　就他目前分析，飞凤堂向来都是大堂，而且占据女性的优势，多年来资源分配一直高居前列，加上飞凤堂和周家的关系，周珞丹祖师也非常欣赏杨颖，恐怕好的丹药没少给，飞凤堂上次大比的战绩就非常惊人，厚积薄发，恐怕是时候了。

　　灵隐堂是张良最看好的，在所有分堂的大师兄中，明人是最能隐忍的，一直让灵隐堂维持在前三的位置，不做出头鸟，但也从不会掉队，可放下的名利心，现在多了李天一这把超级利剑，灵隐堂的时机无限好。

　　明人还会忍吗？


第八十六章 干柴烈火

　　恐怕是到了反击的时候了，排名第一的分堂所能得到的可是其他分堂望尘莫及的。

　　作为百草堂的弟子，张良除了搜集情报，也通过自己的关系网倒卖些灵草，最近雷光堂的灵草和矿石的需求量直线上升，增幅是各分堂最大的，据说为了百宝堂会在精心准备。

　　张良确实搞不懂雷光堂的状况，就那么莫名其妙地赢了横山堂，可是总的来说，横山堂的大意是失败的主因，而百宝堂会是展现各堂底蕴的时候，这不是临阵磨枪就行的，真不知道雷光堂会制造出什么热闹。

　　因为现在雷光堂的人来的好多。

　　“那边，那边，别乱了，丹、符、兵器什么的都要分开。”周谦说道。

　　正指挥着一帮师弟们分配布置会场。

　　雷光堂的位置是最差的，但一点也没有妨碍弟子们的热情，跟其他分堂冷静有序面带骄傲不同，……雷光堂这边像是赶集一样。

　　解开心结，抛弃那毫无价值的自卑心，百宝堂会对雷光堂的弟子就像是节日。

　　“周师兄，我们的符是不是前面一点。”一个师弟挤眉弄眼的说道。

　　“你这小家伙，让给体修，据说雷祖师要来，我们要有牺牲精神。”

　　“唉，什么时候我们符修也出个祖师啊。”

　　“就等你了。”

　　“呵呵，等我还不如等周师兄。”

　　众人一阵大笑，周谦也摇头，自己还真进入角色了，上了贼船想下来就不太可能了，最关键的是，他自己还乐在其中。

　　“啊，张小江呢？”

　　“师兄，张师兄和柳师姐去打探其他分堂的情报了。”一个弟子说道。

　　周谦一愣，无奈地摇摇头，这也行，明明是恋奸情热，柳眉也是雷光一枝花了，打破头都想不到，她竟然喜欢张小江，而且还是倒追，无语啊，这世道变了，审美也变了。

　　胡静闻言露出一丝淡淡的笑容，她也为张小江高兴，两人是朋友，但不存在那种感觉，张小江的喜欢更多的是被胡静的优雅和善良所征服。

　　当柳眉勇敢地做出表白时，用周谦的话，就是干柴烈火、奸夫淫妇、天雷勾地火，一发不可收拾！

　　在胡静没来之前，柳眉虽然大大咧咧，为人豪爽，但是在众雷光弟子中间人气相当之高，也有不少人追求，但都没有下文。

　　当然张小江也不差，人缘特好，能说能干，只是柳眉倒追张小江有点无法接受罢了。

　　雷光堂热闹得跟集市一般，却并不影响其他分堂的节奏，道光堂的场子是最大的，位置也最好，位于整个堂会的正中心，其他八个分堂只能依照座次排位。

　　在圣堂，或者说在圣修的体系中，排位和地位是极其严格重要的。

　　道光堂在布置的时候是不允许其他分堂的弟子参观的，这是规矩，历年如此。

　　灵隐堂这边，李天一望着一众师兄弟在忙碌，自己在那里玩剑，剑在手指尖不停地跳跃着，反正他是想不明白，大家为什么会对百宝堂会这么在意。

　　明人则带着弟子们一起搬东西，这就是灵隐堂的大师兄，如果你不认识，真能把他当一般的弟子。

　　飞凤堂……还没开始就已经人山人海了，为什么干活的都是些男弟子呢？？？

　　飞凤堂是纯女弟子的分堂，这些爷们从哪儿钻出来的。

　　“师姐，这个放哪里？”

　　“师妹，这个摆这里行不行？”

　　男修们那是一个热情，看样子给自己堂内做事也没这么热情，也就怪了，以他们的实力，根本出不了什么汗，怎么一个个都汗流浃背，赤裸着上身，恨不得把自己全部有魅力的地方都展现一下。

　　在一众热情男弟子的帮助下，飞凤堂布置得最快。

　　在内室，杨颖和飞凤堂的四朵金花则在商量着未来几天的计划。

　　“百草堂和御兽堂这次照例会开拍卖会，张良传来的消息是，有好货色。”

　　游雨晴说道。

　　“百草堂和御兽堂年年如此，但真正的好东西又不见他们真的拿出来拍卖，就会用那些次等货色糊弄我们。”

　　舒柔摇摇头，“百草堂和御兽堂应该是为整个圣堂服务的，结果现在等于为他们自己服务。”

　　百草堂拥有的仙山和御兽堂拥有的驭灵谷，其实都是圣堂整体的资源，但渐渐的就划归分堂所有，说实在的雷光堂也没烂到那个程度，无论哪个分堂拥有这样的资源都可以吃老本。

　　杨颖笑了笑，“别抱怨了，他们也有他们的打算，总堂认可这种形式自有道理，我们需要做的是提高自己，换个角度，百草堂和御兽堂的弟子战斗能力差，也是受到了这些资源的拖累。”

　　“拖累，我倒是想有这种拖累。”万芳华说道。

　　“芳华，大师姐的意思是说，正因为有这样的资源，修行的动力就小了，很多时候都会有惰性。”

　　高丹丹笑道。

　　“呵呵，丹丹说的好，道光堂、灵隐堂、仙源堂一直霸占着三甲，可这三堂却也没有资源优势，从建立九分堂机制以来，占据资源优势的分堂就从没获得过首堂的位置。”

　　杨颖说道，在圣堂历史上，除了道光堂，灵隐堂、仙源堂、雷光堂、飞凤堂都曾经问鼎过首堂。

　　“唉，雷光堂沦落得也太快太厉害了。”高丹丹无奈地说道。

　　在雷师祖的时期，雷光堂风光无二，什么分堂都要靠边站，体修弟子的数量一时之间也成了圣堂最多，简直就是无敌的象征。

　　兴衰成败是规律，但雷光堂一跌就跌到了谷底。

　　“雷光堂差不多也要触底反弹了。”杨颖说道，她对雷光堂和横山堂的堂战印象深刻。

　　“大师姐很看好胡静啊，不过她毕竟还年轻，以后怎么样真不好说，最关键的是，雷光堂的弟子太薄了。”游雨晴还是不看好。

　　想要反弹，哪儿有那么容易。

　　“启禀诸位师姐，道光堂的刘心语来了。”一个弓修女弟子进来说道。

　　杨颖点点头，算算时间也差不多了，宁志远作为年轻一代第一人，拥有这个权力。


第八十七章 重视

　　“我知道了，一会儿就过去，丹丹，这次你跟我一起去吧。”

　　“是，师姐。”

　　在百宝堂会正式开始之前，各分堂的领袖会有一个简短的碰头，由首堂的大师兄发起，这次碰头每个分堂都会有两人参加。

　　只是最近两次宁志远都不出现了，而是由道光四圣之一的公孙无情主持，其实从某种角度上说，公孙无情的地位和各分堂的大师兄大师姐并不对等，但奈何人家道光堂太强了，公孙无情的个人实力也毋庸置疑，放在除了道光堂的任何一个分堂，当个大师兄都绰绰有余。

　　宁志远的实力已经远超年轻一辈，不陪小孩子们玩也没什么意外。

　　宁志远可以不给他们面子，但其他人可不能不给道光堂面子。

　　各分堂长老的资源分配是由总堂决定，但各分堂弟子的资源分配则是由宁志远决定。

　　雷光堂这边也接到了通知，道光堂的弟子相当傲气，目前的雷光堂的事物是由胡静代表的。

　　“胡师妹，这是例会通知。”

　　按理说，分堂的领袖都要被尊称师兄师姐，除非是同级别才会根据年份和实力来区分。

　　但是道光堂的弟子显然不愿意这样。

　　雷光堂的弟子纷纷怒目相视，对方倒是很淡定。

　　胡静笑了笑，“我知道了。”

　　对方不尊重，她也没必要回应了，“马师妹，叫一下王猛，让他一起去。”

　　马甜儿立刻欢快地答应，立刻飞一样跑了出去，王猛正在外面帮着体修搬东西，搬得不亦乐乎。

　　“王大哥，胡师姐叫你。”

　　马甜儿话音刚落，一群体修忽然一起捏着嗓子，“王大哥，胡师姐叫你。”

　　顿时马甜儿脸红得跟熟透得无法再熟的苹果，马甜儿虽不是那种惊艳型，但确实可爱耐看，性格更是好得不得了。

　　“你们这群人啊，行，我先过去了，你们慢慢收拾吧。”

　　王猛笑道，“别理这帮家伙。”

　　马甜儿咬着嘴唇，那小模样说动人就有动人。

　　怀春少女最是美。

　　只可惜落花有意流水无情……

　　“王猛，你得陪我一起去，我第一次参加这样的会议，有点紧张。”

　　胡静说道，在别人面前她似乎是无所不能，其实她也会紧张。

　　王猛笑了笑，“这有什么，又不是什么三头六臂，都是自家师兄弟。”

　　胡静略微一收拾，确定自己的仪表整洁，这才和王猛一起前往道光堂的堂会会场。

　　此时的道光堂小会场，随着杨颖的抵达，几乎已经到齐了。

　　道光堂发起，飞凤堂最后一个到，这算是习惯，美女嘛，总有让各位男士等的权力，而杨颖是不想到早了，跟一群人有聊无聊地说一堆话，她最后一个到，就可以直接进入正题。

　　那些吹捧对一般女孩子可能是生活的乐趣，但对她确实是负担，可作为大师姐又不能处处摆清高，拒人千里之外。

　　大厅里都是老熟人，略显意外的是宁志远竟然出现了，公孙无情反而没来，取而代之的是赵广。

　　“见过宁师兄。”杨颖和高丹丹恭敬地行礼，这还是发自内心的，宁志远的修为和人品也当得起。

　　“呵呵，杨师妹，高师妹，稍待，这次你来早了，还有雷光堂未到。”

　　宁志远温和的说道，没有多锋利，整个人却有一种崇山峻岭的气势，这种养气功夫，也是圣修长者比较欣赏的。

　　“雷光堂好大的架子，让我们这么多人等他！”说话的是火云堂的大师兄宋钟。

　　“赵广，看来你以前的管理不到位啊。”唐威免费送上一句。

　　赵广竟然能这么快上位，倒是出乎众人的预料，不知道他是用了什么方法让宁志远带他来，在这种场合出现，无疑是为了凸显自己的位置。

　　就算他赵广到了道光堂一样是个人物。

　　赵广微微一笑，“也许是他们最近脾气见长了吧。”

　　想当初赵广好歹也是一号人物跟唐威平起平坐，即便是现在到了道光堂，却也并没有把唐威当回事。

　　一句含沙射影够唐威喝一壶的。

　　“这次雷光堂来的应该是胡静师妹，她可能不知道规矩。”明人说道，明人是一贯的老好人，虽然离会议时间还有十分钟，但宁志远的规矩向来是提前的。

　　灵隐堂来的是明人和李天一，李天一自己靠在椅子上，依然是毫无形象可言，规矩什么的，对他没有任何意义。

　　仙源堂来的是良元和韩立，两人都败于李天一手下，自从来了之后就一直默不作声，但神态还算平静。

　　“要不要派人去催促他们一下。”御兽堂的贾似道说道，“总不能让我们在这儿干等。”

　　“宁师兄，直接开始算了，雷光堂来不来不就那么回事嘛，时间对大家都是很宝贵的。”

　　能说出这话的肯定是乔迁，百草堂的大师兄，不过怎么看都透着一股商人的味道。

　　宁志远伸出手，示意大家再等一会儿，“这次有几件要事，需要人都到齐。”

　　不过这次众人没等多久，王猛和胡静到了，两人一进去，登时所有人的目光都集中过来。

　　胡静是个能承受大场面的人，但是这场面也确实大了点，圣堂九分堂年轻一代的最强者到齐了，而且都在等两人，目光中带着一丝不耐烦和审读的意味。

　　“见过宁师兄，不好意思，我们来晚了。”

　　宁志远笑道，“胡师妹是吧，刚刚好，坐吧，现在人到齐了。”

　　宁志远没有问王猛，胡静毕竟是新的雷光堂领袖，无论实力怎么样，都要给予一份重视，至于其他的就可以忽略了。

　　按照座次，雷光堂肯定是最末尾，倒也省得走了。

　　宁志远只是微微一停顿就让所有人把注意力转回到他身上，可能每个人心底都有挑战他的意思，但真正面对的时候，还是不自觉地受到宁志远的威慑。

　　“平时堂会开始的前只是召集大家聚聚，聊聊天，这次的百宝堂会确实有两件要事第一件事儿，想必大家也都有所耳闻，周祖师、雷祖师、吴祖师、赵祖师、马祖师将会莅临我们的百宝堂会，这对我们来说无疑是一次严峻的考验，当然也是一次机会。”


第八十八章 丰满这一口

　　宁志远顿了顿，“大家好好表现，说不定祖师们一高兴就会收个关门弟子什么的，那就是造化了。”

　　大家都是会心一笑，若不是祖师驾到，谁会这么拼命，各堂都卯足了劲儿，尤其是有自己堂的祖师。

　　“第二件事儿，更为重要！”

　　连宁志远都面露凝重，众人也想不出，有什么事儿能比祖师的到来更重要的。

　　“这次堂会除了五位祖师会驾到，还有一位特殊的客人——鄢雨月。”

　　宁志远的话让整个大厅寂静下来。

　　良久唐威才喃喃道，“鄢雨月，霸天堂的鄢雨月？”

　　宁志远无奈一笑，“还有第二个鄢雨月吗。”

　　鄢雨月，三大宗之一霸天堂邪主晋天南的关门弟子，关于她的传说，即便是圣堂弟子也有耳闻，号称邪修年轻一代第一高手。

　　问题是，她来圣堂干什么，就算来圣堂，看什么百宝堂会啊！

　　其他人显然是面色凝重，当然也有两个特殊的，一个是王猛，另外一个就是李天一，好像这里的所有事儿都跟两人无关一样，而且显得很不耐烦。

　　王猛的性子也受不了这种地方，李天一更是不耐，要不是明人在这儿，自己代表灵隐堂早就甩手走人了。

　　邪主晋天南和剑神薛终南之间的关系也相当复杂，目前三宗之间的关系相对平稳，邪主晋天南的态度至关重要，晋天南似乎对目前的局面很满意，但他和薛终南之间却是有不可调和的私人恩怨。

　　原因很简单，薛终南的名字犯了他的忌讳，一个天南，这边偏偏要终南，而身为圣堂宗主，薛终南怎么都不可能改名字，几乎每十年两人就要火拼一场，不过奇怪的是，这并不影响霸天堂和圣堂的约定。

　　“不管鄢雨月是什么目的，但总堂的要求只有一个，那就是绝对不能丢脸。”

　　宁志远说道。

　　登时所有人都知道问题的严重性了，看来祖师们不仅仅是因为他们，还有鄢雨月的到来，这次百宝堂会也算是风云突起了，成则名利双收，败则一塌糊涂。

　　自己人丢脸是关起门来的事儿，怎么都好说，但要是从鄢雨月那边传出什么，那可就不好了。圣修最重的就是个声誉……

　　“胡静，你们雷光堂尤其要注意，就不要太铺张了。”宁志远说道。

　　意思很明显，你们最好收敛一些，把那些破烂都收回去。

　　胡静怎么会听不出，有点苦涩，道理谁都明白，可是想想雷光堂的弟子们为了这次百宝堂会每个人都倾尽了全力，无论水平怎么样，大家都尽了自己最大的努力，而现在却要让他们收回去，这话怎么说得出口。

　　大厅又安静下来，其他人都望着胡静，就等她一个确定的答案，其他分堂的水准都拿得出手，只有雷光堂。

　　胡静咬着嘴唇，如果把大家的努力付诸东流，雷光堂可能就完了，可是如果不答应，……万一丢了人，惹得祖师们不高兴，雷光堂一样要完。

　　这左右为难的事儿饶是胡静够聪慧也无从解决，看了看身边的王猛。

　　王猛像是惊醒了一样，连忙站了起来擦了擦口水，“啊，说完了，是不是要吃饭了。”

　　顿时气氛变得无比奇怪。

　　“酒囊饭袋还真多啊，别一块臭肉坏了一锅汤。”申屠闷声道。

　　横山堂和雷光堂的梁子算是结下了，因为上次的失败申屠的日子也不好过，岂会放过这样的机会。

　　“我肚子也饿了，宁师兄，还有什么事儿就一块说了吧，没事就散伙吧。”

　　李天一说道。

　　王猛的身份，在这些人眼里就是根毛，但李天一就是另外一回事了。

　　有容乃大，无欲则刚，李天一跟他们不同，他们需要一点点努力积累声望到一定程度，建立自己的地位，但李天一是李家的接班人，又得宗主的认可，算起来，他的综合情况跟宁志远差不多，孰优孰劣都不好说。

　　宁志远微微一笑，还是很给李天一面子，“主要是这两件事儿，大家回去准备一下吧，还是老规矩，奖罚分明，这次百宝堂会表现出彩的，明年的资源翻倍，出问题的，减半。”

　　宁志远觉得他要表达的意思已经很明确了，下面的人应该知道怎么做。

　　回去的路上，王猛看到胡静焦虑的模样，“小静，不要想太多，按照自己的计划进行就好。”

　　“唉，我现在才明白这大师姐真是个苦差事。”

　　“哈哈，我看不是差事，该不会是张小胖恋爱了，你吃醋了吧。”王猛调侃道。

　　胡静也禁不住一笑，心情立刻好了起来，“这家伙变心变得还真快，不过真的要恭喜他，柳师姐人很好。”

　　王猛也大笑，“当我知道的时候也吓了一跳，难怪柳师姐总是看我不顺眼，原来是我不符合她的丰满标准，哈哈。”

　　“你啊，真会损人，话说你到底喜欢什么样的，张小胖有没有刺激到你啊。”

　　王猛耸耸肩，“唉，我怀疑自己是不是情商低下，还没遇到动心的。”

　　胡静微微一笑，“那是你要求太高，像杨颖师姐这样的绝世大美人，我不信你不喜欢。”

　　“食色性也，可惜，不是那种感觉。”

　　王猛笑道，与莫山的融合，确实带来很多优势，但对心智影响也很大，王猛不沧桑，但要求确实更高了。

　　一番调侃之后，胡静的心情变得好了，“李天一这人很有意思，竟然主动帮我们的忙。”

　　李天一不是傻子，也不是不懂规矩，其他人也想不明白，高高在上的李天一，怎么会跟下里巴人的雷光堂扯上关系。

　　这不过是个小插曲，大人物很少往下看。

　　胡静冷静下来，她忽然明白了，只要大家努力过了，无论是什么结果，都能接受，但如果扼杀在摇篮之中，才是真正的挫伤。

　　回去之后胡静依然按照原来的计划，无论如何雷光堂都要展现出自己的实力。

　　两天之后，百宝堂会正式开始了，漫天剑光，来自各堂的弟子不断涌入，甚至一些已经外出历练的弟子们也会在这个时间回来参与交换淘点宝贝，百宝堂会是圣堂弟子的节日。


第八十九章 拦路拉客

　　这次的百宝堂会确实规模空前，飞凤堂人气最旺，这是毋庸置疑的，御兽堂、火云堂、仙源堂不相上下，大家对于灵兽，法器、丹药总是充满了渴望，再多也不嫌多，没有最好只有更好。

　　道光堂的人气虽然不是特别高，但是水准无疑是最高的，一些想要增长见识提高水准的，则肯定去道光堂。

　　雷光堂……根本无人问津。

　　当然也不能彻底把雷光堂忽略了，谁要是信心不足，可以来雷光堂这里找自信，走一趟之后，立刻觉得自己也是个人物。

　　因此偶尔也会有弟子从这里经过，低沉进来，兴高采烈地离去。

　　刚开始雷光堂弟子还是顶得住打击，可是时间一长，大家也有点扛不住了，本来是想展现自己，可是没人看，还展现什么？

　　胡静等人也颇为着急，他们参加这个堂会可不是为了自娱自乐。

　　“胡师姐，也不必着急，等祖师们来的时候，自然会热闹。”

　　马甜儿还是有信心的，不管怎么样她知道有个人是会来的，就算他不来，甜儿也有办法让他来。

　　“师祖们也不一定会来啊。”

　　“放心吧，我有杀手锏，到了关键时候总能引来一个半个！”

　　马甜儿笑道。

　　“各位，各位，雷光堂展堂，全场八折优惠，走过路过不要错过，看看不要钱！”

　　张小江正在外面努力，拉一个算一个。

　　几个路过的弟子看着张小江的样子禁不住大笑。

　　“我说小胖子，你们雷光堂有什么值得看吗？”

　　“他们雷光堂存在的唯一价值就是让没自信的找到点自信。”

　　“哈哈，不过我们都不需要。”

　　“据说百草堂在堂会的最后一天有九折优惠啊！”

　　“我存了两年的积蓄准备一下子砸进去！”

　　“唉，你这算什么，我攒了五年，就为了弄头灵兽，哪怕差点的也好，这年头出去混还带着个小妖实在太没面子了。”

　　“得了吧，御兽堂的灵兽还不知道多少人抢呢，我看你得准备十年。”

　　“不管怎么样，碰碰运气呗。”

　　一波又一波人，谈笑着从他们面前走过，完全忽视张小江。

　　整整一个上午了，其他分堂越来越热闹，而雷光堂则是越来越冷静。

　　本来还在擂鼓的体修师兄弟也坐在一旁晒太阳了，索明的一排武器迎着阳光倒是闪闪发光，可惜完全无人问津，至于丹药……雷光堂的丹药白送给你，你敢吃吗？

　　“怎么样，还没拉到人吗？”胡静见到无精打采的张小江已经知道了结果。

　　张小江折腾了一上午，毛人也没拉到，也禁不住火上心头，“我就不信了，其他分堂就真的这么好？要不，我们去看看？”

　　胡静马甜儿等人面面相觑，周谦叹了口气，“去看看吧，知己知彼也是好的。”

　　其实周谦不是第一次参加百宝堂会了，从一开始他就不看好，只是随着胡静他们折腾，现在也是时候让他们认清现实了，这是必须面对的，尽管结果可能很打击。

　　“王猛呢？”

　　“不知道，刚才似乎有人找他，然后就不见了。”

　　“那我们先去吧。”

　　来找王猛的人是灵隐四虎之一的安道，当他看到王猛在那擦拭一堆破烂兵器的时候也颇为无语，可是却不敢有丝毫的轻视，这是一个能让大师兄和李天一师弟重视的人，非同小可。

　　“王师兄，这边请。”

　　“啊，不是去你们灵隐展堂吗？”

　　“呵呵，大师兄和李师弟都觉得你不会对那些东西感兴趣，想请你看看特别的东西。”

　　安道神秘一笑。

　　“哦，什么神秘的东西，你们该不会要把我卖了吧？”

　　安道禁不住一笑，“王师兄真会开玩笑，你到了就知道了。”

　　李天一和明人已经在等了，还有灵隐四虎的剩下三人。

　　“天一，灵隐五绝剑阵也是我们的镇堂绝学之一，练给一个外人看，似乎……”明人还是觉得有点太……那个了，这事儿传出去也不好听。

　　“师兄，你什么时候也这么婆婆妈妈的了，五绝剑阵是很不错，可还不是被道光堂破了，我能发现问题，可是无法解决，让他来看看说不定会有意外收获。”

　　李天一说道，望了望远处，怎么这么慢。

　　“李师弟，这王猛真有那么强吗，我看也就是个一般的人啊。”

　　李天一微微一笑，“试试就知道了，再说，如果他实力一般，那看了也是白看，又没损失。”

　　李天一则是信心十足，什么百宝堂会，这么没劲的事儿，竟然还有这么多人凑热闹，何苦来哉。

　　四个师兄哭笑不得，大家都很喜欢李天一直爽的性格，不过这小子有的时候也很任性，谁让大家都护着他呢，他要闹腾，也就陪着他闹腾了。

　　就在王猛前往这里的时候，胡静等人已经开始参观了，他们没有去道光堂，而是从百草堂开始，百草堂人头攒动，各式各样的灵草，同样的品种，从百草堂出来效果一下子提高了至少两成，对于丹修来说可以直接提高药效，一些材料更能确保成功率，哪怕是最普通的灵谷，都比其他堂蕴含的元气充沛，是喂养灵兽的极品，一些高级灵兽的嘴巴都很刁，破烂的灵谷它们还不吃。

　　百草堂的东西很少有什么无价之宝，但都价格不菲，而且法宝你没灵石，可以不买，但百草堂的东西几乎没有弟子没用过的。

　　胡静是丹修，一路看下来，也是眼睛锃亮，如果不是王猛那次送来的一些仙草，她的丹修水平可能还停滞不前，但丹修的难度确实很高，她也只修行到二级丹火，二品丹的成功率只有百分之四十左右。

　　百草堂还好，不太打击人，你有钱就卖，没钱也可以看看，至少不至于太刺激。

　　但是看了御兽堂，就有种想要把自己的小妖埋起来的冲动，实在是没法看了，各种品种的灵兽在御兽堂排成一排，无比的壮观，这些灵兽有先天的，也有后天养成的，御兽堂自有一套功法可以豢养提高灵兽，所以御兽堂不需要比其他的东西，他们只要做好自己就无敌了。


第九十章 雷光堂啊啊啊！

　　火云堂的法器就纯粹属于刺激人的，他们展示的一些高级法器，都是用来眼馋人的，就算拍卖，一般弟子哪儿买得起，就算你买得起，恐怕也用不起，一些法器都需要匹配中品灵石，简直就是烧灵石啊。

　　至于仙源堂的丹药，看得胡静脸都红了，他们展现的丹药最低水准都比雷光堂的最高水准还要好。

　　等胡静张小江马甜儿周谦索明从道光堂出来之后，都蔫了，就算是一向自信心过剩，抗击打能力极强的张小胖都有种收摊走人的想法。

　　周谦干咳了几声，“各位，我们已经尽力了，尽力就好，雷光堂和其他分堂之间还是有差距的，回去之后我们继续努力，总有一天会赶上他们的。”

　　周谦的话，无人回应，大家还要消化一下被打到谷底的心情。

　　此时仙源堂一下子热闹起来，因为周珞丹祖师到了，周珞丹本就出身仙源堂，她的驾到一下子把仙源堂的赏丹会提到了高潮。

　　仙源堂的弟子从良元开始排开，齐声高喝，“恭迎祖师！”

　　周珞丹笑了笑，岁月并没有在周珞丹脸上留下太多的痕迹，身为丹修之祖，维护容颜这是必须的。

　　周珞丹的身后是周枫，还有一个颇为美丽的妇人，以及一个年轻的丹修。

　　“小青，到了你的地方，就给我们介绍一下吧。”

　　周珞丹微微一笑，“良元，你也过来吧。”

　　“是，祖师。”

　　良元心中那个高兴啊，汪青是一个颇为认真的女孩子，仙源堂弟子，无疑是被卢韵发现，收为关门弟子。

　　“祖师，师傅，周长老，我们这次的展示从一品丹到五品丹都有，弟子们谨遵教诲，在炼丹中选用最好的原料，以最认真的态度炼制。”

　　汪青不会像良元那么激动，因为卢韵长老的关系，她已经不是第一次见周祖师了，周珞丹对她也颇为满意。

　　周珞丹选了几款丹药，闻了闻，颇为点头，“小青啊，把你炼制的丹药拿给我看看。”

　　“是，师祖，弟子这次主要炼制的是一品丹，和二品丹。”汪青献了上来。

　　周珞丹看了看，对一旁左顾右盼的周枫说道，“周枫，你来评价评价。”

　　周枫收回目光，立刻恭敬地接过丹药，“这款破风丹，……嗯，相当不错，虽然是一品丹，但炼丹者很用心，选择了五行属土之地，有压制之效，虽然是一品丹，能有这样的心思难能可贵了。”

　　“谢周长老夸奖。”汪青恭敬地说道。

　　“周枫，该认输了吧，这一品丹是最见功底的，你就别死鸭子嘴硬了，不就是认个输吗，至于这么赖吗？”

　　“卢婆……长老，什么叫死鸭子嘴硬，这一品丹确实不错了，只不过，唉，怎么说呢，我不太愿意评价。”周枫摇摇头，“算了，算了，好男不跟女斗。”

　　周珞丹笑了，周枫和卢韵都是她的弟子，但两人一直斗嘴，现在还延伸到弟子身上了。但周珞丹认为这是好事儿，至少两人这些年斗来斗去确实破解了不少古方。

　　“周枫，你这话我就不爱听了，什么叫好男不跟女斗，既然你们两个有约定，该怎么办就怎么办，我来做评判，我也见见你口中的那个天才，如果真有你说的那么好，我就算破例再收个弟子又如何。”

　　灵隐堂的一群弟子都竖起耳朵，究竟是谁，这么牛逼，以一个分堂弟子身份成为祖师的关门弟子，……简直就是祖宗八辈积德冒青烟啊。

　　周枫笑了笑，“嘿嘿，师傅我不是说您了，卢韵，你这人，说好了不外传的！”

　　“师傅，又不是外人，我怎么外传了！”

　　卢韵白了一眼周枫。

　　周珞丹望着周枫，周枫讪讪一笑，“师傅，这事儿真不行，这小子现在刚刚对炼丹有了点兴趣，他一门心思想当剑修，你看可以，但千万别把他吓跑了！”

　　周珞丹禁不住笑了，这世界上还有这种人。

　　“周枫，你就使劲地捏造吧，真有这种人，我以后跟你姓！”

　　卢韵说道。

　　一旁汪青认真地说道，“周长老，若是真有这样的人，小青愿意跟他切磋一下！”

　　汪青自然是站在自己师父这一边的。

　　周枫那是一个有口难言，他一个男人怎么敌得过三个女人。

　　“你到底敢不敢，还是根本没这么一个人。”卢韵说道。

　　“什么话，走，我这就带你们去，不过咱们话先说在前头，这人是我先发现的，你可别跟我抢，看我这话说的，不是我啦，这是为师父物色的，以后会成为你我的师弟，但是千万别逼他。”

　　周枫唠唠叨叨地说道，周珞丹也来了兴趣，她很了解自己弟子的性格，如此推崇备至，还这么小心翼翼，此人的能力恐怕真的超凡。

　　“走吧，我等不及了。”

　　“师祖，两位长老，不知弟子能不能跟着见识见识呢？”良元连忙说道。

　　周珞丹点点头，良元欣喜若狂，祖师难得出现，别说捞什么好处，就是混个眼熟，也是福分啊。

　　其实良元也很好奇，这世界真有这样的人吗？

　　“对了，他是哪个堂的弟子？”周珞丹问道。

　　“雷光堂的！”

　　周围倒了一片……

　　祖师们不会扎堆，当然也有例外，比如吴法天和雷霆这两个老对头。

　　雷霆要是不去也就罢了，既然要去，那吴法天就不能放过了，所以一大早的就堵上门了。

　　“老雷啊，你说你，何必呢，一把年纪了，还非要找不痛快，换成我是你，早就把那些不争气的小兔崽子拍死了。”

　　雷霆笑了笑，“是啊，不争气的我真想拍死。”

　　吴法天愣了一下，活见鬼了，这还是雷霆吗？虚张声势？还是认栽了？

　　“老雷，你说吧，我们俩是去哪儿看看呢？”吴法天说道。

　　“你说吧，你这一大早的就等我，我怎么好意思呢。”雷霆说道。

　　“呵呵，这样吧，雷光堂和灵隐堂怎么都是我们的老巢，要看的，不过我们是圣堂长老，眼光要远一点，我们去横山堂看看吧，横山堂这些年体修很不错，锻造水平也很好，你应该去指点指点。”


第九十一章 明争暗斗

　　吴法天一本正经大义凛然地说道。

　　雷霆心中暗骂，这个混蛋，还真够阴险的，故意选横山堂同类型对比，刺激他啊。

　　但是跟老子比，你还嫩！

　　“好啊，我也听说了，横山堂不错，是该去看看。”

　　吴法天微微一愣，“好，那我们就走吧。”

　　雷霆和吴法天的联袂到访彻底惊爆了横山堂，唐威接到这个消息的时候足足愣了好一会儿才反应过来，连忙带着弟子们迎接。

　　“唐威拜见两位祖师大人。”唐威的心情真如海浪一样翻腾着，这是老天爷看眼了吗。

　　“唐威不用多礼，我们就是随便看看，今天雷祖师在这儿，机会难得，我听说你们现在精于锻造，还不快拿出来让雷祖师指点指点。”

　　吴法天笑道，那态度哪儿像是无法无天啊。

　　“是，是，两位祖师请稍等，马上就来。”

　　横山堂这边热闹非凡啊，听闻两位祖师驾到，周边的弟子纷纷涌了过来。

　　这体修其实也有细分，一般体修多以防御为主，毕竟剑修和弓修的攻击力更强横，在征战秘境注重团队的圣堂，体修主要作用是防御，当然大多数体修都有攻击欲望，其中一些就把元力用于改造自身攻击，他们喜欢攻击，这些人被称为力修，武器自然也分攻击型和防御型，唐威就是力修的代表，只有强大的攻击力才能立足修行者的世界。

　　一排排的兵器被横山堂的弟子抬了出来，一眼扫过去，确实很精湛霸气，唐威很自信，他确实是下了功夫的，只是没想到有一天可以在祖师面前展现。

　　“启禀两位祖师，我们的兵器都由横断山最好的云钢锻造。”

　　唐威介绍道。

　　雷霆一眼扫过，也没说什么，倒是吴法天拿起一把战斧，啧啧称赞，“不错，不错，相当顺手，可惜我是符修，不然也弄一把玩玩。”

　　雷霆斜了一眼吴法天，这家伙是赤裸裸的打脸啊。

　　“啊，对了，唐威啊，我们圣堂好像除了你们之外，还有哪个堂也是以锻造著称来着？”

　　“雷光堂，但雷光堂现在完全没法看。”唐威实在是太兴奋了，这话完全不经大脑就冒了出来，一出口，脸色瞬间煞白，眼前的雷祖师可是出身雷光堂。

　　顿时脑海一片空白，完了，完了，全完了。

　　雷霆淡淡看了一眼唐威，唐威感觉世界都是一片黑暗了，不过雷霆倒没有跟一个小辈计较，“吴小子，你拐弯抹角的到底想说什么，雷光堂什么水平看了就知道了。”

　　“对，对，百闻不如一见，唐威，走吧，正好今天和我们一起去雷光堂那边走走，听说雷光堂也是主打兵器。”

　　唐威那叫一个左右为难啊，你们两位祖师大人斗法，何必把我这小虾米拖上呢，一巴掌就碾死了。

　　“走吧，去看看也好，当年设立百宝堂会就是让你们互相取长补短。”

　　雷霆淡淡地说道，吴法天心中暗道奇怪，不过他还真不信雷霆能翻出花来，这老不死的还挺会装腔作势的。

　　难道他亲自出手了？哼，他的东西一眼就能看出来，怎么装也没用。

　　两位祖师来得快去得也快，唐威则像是个柿子饼一样被带走了，他的滋味可跟良元完全不同。

　　相比其他地方的喧闹，道光堂则是相当的严谨，进进出出的各堂弟子也显得很守规矩，无人大声喧哗，道光堂所展现的东西都是高水平的，从丹药，到法器制作，有一些任务心得，可以说让来这里的弟子都会有所收获，当然也会更加的向往道光堂。

　　道光堂的堂会就是告诉所有弟子，这里是圣堂最好的地方，这里是精英的所在。

　　宁志远以及道光堂的精英都在，因为今天确定至少会有两位祖师来这里。

　　首先抵达的是赵天龙，宁志远立刻率众弟子出迎。

　　“弟子宁志远拜见祖师大人！”面对祖师，赵天龙可是一丝不苟。

　　“呵呵，志远不用多礼，起来吧。”赵天龙笑道，身后转出一个灵秀的小女孩，笑眯眯地打量着众人。

　　“这位应该就是凌萱师妹吧，果然非同凡响，道光堂虚席以待。”

　　宁志远说道，这并不是拍马屁，到了他的地步，即便是祖师也只需要保持尊敬就行了。

　　但赵天龙还是听得非常舒服，“这丫头，非要跟着来，我就带她来见识见识，凌萱，要好好向宁师兄学习。”

　　赵凌萱乖巧地点点头，“见过宁师兄。”

　　宁志远微微一愣，“如果我没看错的话，凌萱师妹是否已经到了二十层呢？”

　　顿时道光堂也变得鸦雀无声，这赵凌萱才多大，元力二十层？？？

　　李天一跟她比起来都是个渣啊。

　　赵天龙微微一笑，但是目光中依然充满了掩饰不住的骄傲，“这孩子天赋还算可以，不过单单是元力远远不够，基础剑术还需磨练，看来志远的舍身大法又有精进啊。”

　　“不敢有瞒祖师，最近是有些心得，看来道光堂第一位大师姐就要诞生了。”

　　宁志远赞叹道。

　　道光堂的天之骄子们也都羡慕地望着赵凌萱，总堂的世家弟子只有到了一定年纪才会到分堂，出了个李天一已经很吓人了，这个赵凌萱可是吓死人不偿命。

　　在宁志远的带领下，赵天龙参观了道光堂的堂会，赵天龙也颇为满意，弟子们有这样的水平相当不错了，赵凌萱虽然乖巧，但明显心不在焉，她玩命地冲击到二十层，是想自己出去逛，结果却被祖师带着来，真是一个不甘心啊。

　　从头到尾，赵广都只是跟在宁志远身后，一字不说，赵天龙提也未提，但他的现身已经足够说明问题了，同时也是对宁志远做法的一个认可。

　　赵广展示的法器是飞火轮，三品法器，秉承了赵家的炼器功底，这法器是模仿于赵天龙的成名法器遮天蔽日法轮，虽然只是模仿，可是看得出赵广对于法器的理解力，难怪那么有信心，这招一方面表达了对赵天龙的崇拜，又展现了自己的实力，一石二鸟，赵天龙总不能说自己的得意之作不好。

　　逛了一圈，目的都达到了，赵广也是喜上眉梢，倒是赵凌萱拉了拉赵天龙。


第九十二章 啥，祖师驾临？

　　赵天龙微微一笑，“怎么，有想去的地方吗？”

　　“祖师，我想去雷光堂看看，听说那里很有趣。”赵凌萱小声说道，其实她有点怕赵天龙。

　　赵天龙治理家族以严格著称，在所有祖师里面也是以苛刻著称，这大概也跟炼器有关系，差之毫厘谬以千里，炼丹炼差点，顶多效果差点，但炼器，有一丝的差池，就是废品。

　　“理由。”赵天龙今天心情不错，但是那种地方这丫头最好永远不要沾边。

　　“祖师，我们既要关注代表最高水平的道光堂，也应该关心一下雷光堂，宁师兄，是不是这么个道理？”

　　赵凌萱天真地问道，那种纯真的样子绝对让任何人都不忍心欺骗她。

　　“师妹，现在就已经知道从全局看了，比我强多了，雷光堂的没落我也有责任。”宁志远叹道。

　　“不用自责，修行本就是优胜劣汰，圣修也不例外，不过既然已经来了，看看也无妨，有些事情是该当机立断了。”

　　赵天龙淡淡地说道。

　　赵天龙带着赵凌萱离开之后，道光堂的弟子仿佛才能正常呼吸，祖师之中，赵天龙的气场最足，每次都压得大家喘不过气，所以更加佩服宁师兄，竟然依然谈笑自若。

　　“大师兄，雷光堂这次可要惨了，赵祖师是出了名的严格，说不定这将是雷光堂的终结。”

　　公孙无情笑道，“赵师弟，恭喜啊。”

　　“祖师谬赞，不胜惶恐。”

　　“趁马祖师未到之前开放一下，让大家进来吧。”宁志远说道。

　　几个道光堂的弟子面色有点古怪，公孙无情面色一凝，“没听到大师兄的话吗？”

　　“师兄，很奇怪，外面没多少人……”

　　转了一圈回到原处的胡静等人彻底的偃旗息鼓了，雷光堂的弟子们也都眼巴巴地望着他们，看着他们的脸色，什么都不用说了。

　　胡静咬了咬牙，尽量露出一个笑容，“我们守在这里，大家想出去逛逛的就出去吧。”

　　张小江则是一屁股坐在椅子上，心情低落，不怕不识货就怕货比货，张小江如果没有眼力的话，倒还好，关键是他能看出这中间的差距，没有底气，怎么得瑟？

　　马甜儿张了张嘴也说不出什么鼓励的话，毕竟差距摆在那里，可是看到众人士气都很低落，马甜儿觉得不能这样下去，“我让小可爱给大家跳个舞吧，这可是它的拿手绝活。”

　　赤吼……跳舞？

　　马甜儿是想活跃一下气氛，总不能这样吧，毕竟时不时的偶尔有其他堂的弟子过来，这边暮气沉沉的也不是回事。

　　“胡静，你们不用自责，我们大家其实都知道差距，百宝堂会也不是第一次参加了，其实参加的时候我就有了心理准备，我们是有差距，但差距只是一时的，今天我来这儿就是来丢人的，丢完了，回去苦练，下一次把场子找回来！”

　　一个体修弟子说道。

　　另外一个丹修也猛然站了起来，“没错，你们做的够多了，不就是丢人吗，老子又不是没丢过！”

　　“就是，百宝堂会就是展现自己，尽力就好，谁怕谁啊，大家热闹起来，我们不能让其他堂看了笑话！”

　　“对，对！”

　　胡静和张小江他们都愣了，望着群情激昂的大家，心中一下子暖和了起来。

　　“对，我们既然来了，就要做好这次堂会！”

　　胡静也恢复正常，这点压力怎么能击垮她。

　　这时小结巴郑爽气喘吁吁地冲了进来，“快，快，准备，周祖师就快来了！”

　　“谁，你说谁？”周谦愣了愣，第一个反应过来。

　　“是周珞丹祖师，我们哪儿还有第二个周祖师！”

　　小结巴兴奋得脸都涨红了，虽然现在已经不结巴了，可是大家一时还改不过口。

　　顿时整个雷光堂都欢呼起来，如果说雷祖师来这里还算是念在往日的那点香火情，周祖师来完全是意外的惊喜。

　　没多久周珞丹一行就抵达了雷光堂的堂会。

　　“这地方还真有点难找。”周珞丹笑了笑。

　　“现在有些人就把雷光堂当后娘养的，我就想不明白了，都是圣堂的一份子，不想着怎么挽救，怎么就能落井下石。”

　　周枫也没想到雷光堂竟然被分配到这么个破地方，忍不住就犯脾气了。

　　胡静带领着雷光堂的弟子纷纷出迎，“弟子胡静拜见祖师大人。”

　　“呵呵，你就是胡静啊，我听赵雅提起过，好灵秀的女孩子。”

　　被祖师这么一赞赏，胡静的脸也禁不住红了。

　　“祖师姐姐，你好漂亮。”

　　这个突兀的声音顿时让全场一惊，靠啊，谁这么大胆子。

　　能在这种关键时候说出这么“致命”话的除了张小胖还有谁？

　　周珞丹看了一眼张小胖，以周珞丹观人的老道，一看对方的眼神就是知道是发自内心的赞美，甚至是被自己的美丽迷惑了，但凡是女子，哪怕是修为到了祖师的地步，也一样喜欢被人赞美。

　　周珞丹微微一笑，“你这小鬼头，叫什么名字。”

　　一听这话，所有人都松了一口气，尤其是良元，这都行，只要周珞丹给一个不爽的眼神，这小胖子就直接下地狱了，谁想到竟然能博得祖师一笑，这胖子上辈子积德了。

　　“弟子张小江，是万长老的徒弟。”张小江憨厚地挠挠头，有点不好意思。

　　如果王猛在这儿，就知道这家伙是在装纯了。

　　“万靖啊，呵呵，眼力不错，走吧，我听说你们这里有位丹修天才，去见识见识。”

　　胡静等人都是一愣，他们这里哪儿有什么丹修天才？？？

　　胡静自讨就自己那两下子怎么都惊动不了祖师的大驾。

　　但这个时候是由不得脑子反应的，本能地带着周珞丹一行人前往灵丹妙药区。

　　周珞丹前脚一走，后面可是炸锅了，尤其是一些其他堂的弟子，如同活见鬼了一样。

　　“雷光堂出了一位让周师祖都动心的丹修天才！”

　　“听说周祖师又动了收徒之念！”

　　……

　　顿时消息就传了出去，谣言嘛，煮熟的鸭子都能变成奥特曼飞走。


第九十三章 骚动的骚年们！

　　如果这消息发生在别的堂，也只会来点羡慕嫉妒恨，但是雷光堂，首当其冲的就是好奇心，这怎么可能？

　　雷光堂，那是鸟不生蛋的地儿，天才到了那儿也要变庸才。

　　而在灵丹妙药区，丹瓶一个个被打开，周珞丹禁不住皱了皱眉头，停下了脚步，实在看不下去了。

　　“就这些？”周珞丹问道。

　　负责战士的是陈海广，他把自己和胡静以及丹修中几个拿得出手都放在最前面，此时面对周祖师的提问，腿有点抖。

　　卢韵笑了笑，“周枫，你是在戏弄祖师吗，这种垃圾，也敢劳动祖师大驾！”

　　其实像胡静的丹药，中规中矩，还过得去了，只是祖师来这里可不是为了这种水准，所谓的天才，见过太多了，她需要的是惊喜。

　　尤其是周枫自己吹得天花乱坠。

　　周枫笑了笑，“你们这里是不是有个叫王猛的，我听说这小子炼了不少丹，拿出来看看。”

　　陈海广一愣，“这个……这个……”

　　陈海广在犹豫是否出卖王猛，显然这是有人在害他，王猛根本就不是丹修，没经过专门的修行，那炼出来的丹哪儿能看，陈海广看过了，完全不知道是什么。

　　“这什么，让你拿出来就拿出来，哪儿那么多废话。”周枫说道。

　　陈海广一咬牙，“祖师，不知道这是哪里的谣言，王猛师弟是剑修，他炼丹纯粹是兴趣，这个……他的丹药没有摆出来，所以不能算是我们雷光堂弄虚作假。”

　　周珞丹和周枫面面相觑，周枫更是哭笑不得，“你这小兔崽子，他是我推荐的！”

　　胡静这才反应过来，周长老似乎和王猛关系不错。

　　“陈师兄，快点拿出来吧。”胡静连忙说道。

　　陈海广愣了愣，把藏在里面的丹药搬了出来，他是好心，生怕王猛这新手被人借题发挥，没想到还是躲不过去。

　　“周枫，他炼的什么啊？”

　　“弟子也不知道，只听说炼了几种……”

　　周枫不说话了，因为陈海广拿出一瓶接一瓶，后面还连着好几瓶，一会儿，桌子摆了十多瓶丹药，从一品到四品都有。

　　卢韵摇了摇头看了一眼周枫，“还真是个天才，从数量说，确实很不错。”

　　周枫也愣了，这小子怎么搞了这么多，拿出一瓶打开，取出一颗一品丹。

　　一旁的陈海广连忙打圆场，“长老，王师弟是随便练的，可能不是什么丹药。”

　　周围雷光堂的弟子心都揪紧了，而且不知道什么时候多了一些看热闹的。

　　周珞丹的表情一下子严肃起来，一旁的卢韵脸上的笑容戛然而止，倒是汪青还是老样子。

　　“师祖，这丹药手法很粗糙，显然炼丹者当时的心情很随意，手法也不够细腻。”

　　汪青说道。

　　可是周珞丹，周枫，卢韵依然没说话，气氛变得很凝重，汪青也说不下去了。

　　似乎不需要言语，周枫默默地把丹药分别给周珞丹和卢韵倒了一粒。

　　一个一品丹竟然让三人看了好一会儿，整个大厅都鸦雀无声，良久周珞丹开口了，“应该是。”

　　周枫闻了闻，“跟残篇上记载的一模一样。”

　　“中古金晶丹。”

　　卢韵完全无法相信自己的眼睛，看了一眼周枫，“该不会是你搞的鬼吧？”

　　周枫苦笑，“我有必要吗？”

　　然后又打开一个二品丹，然后三人又定住了，这次周珞丹主动拿过了瓶子，认真地吸了一口气，“御守还虚丹。”

　　周枫和卢韵面面相觑，因为两人没听说过。

　　见到两人的疑惑，周珞丹微微一笑，“这是兽丹，可助灵兽修行的丹方，失传数百年了，没想到今天能在这里见到，不虚此行啊。”

　　对于一个丹修，没有比看到罕见丹方更让他们惊喜的了。

　　丹瓶都被打开，有一部分是圣堂的丹方，而一个四品丹还是再度让他们狠狠地震了一下。

　　“火灵丹……怎么可能！”

　　卢韵惊到，“你不是说他才修炼几个月吗，怎么就可以炼四品丹了！”

　　周枫无奈地耸耸肩，“他有四品丹火了，当然能炼四品丹，但我怎么知道他已经可以炼五行系了。”

　　周枫只想给卢韵一个下马威，怎想到把自己也给吓住了。

　　汪青脸色苍白，她也是四品丹火，但是五行系是她一直无法攻克的，所以才藏拙，以一品丹和二品丹来展现功力。

　　而这人才炼了几个月……才几个月……

　　这些专业的东西，其他人是不懂了，可是看感觉，这些丹药是很不错的。

　　胡静和陈海广可是很清楚什么叫做五行丹，他们听说过，但根本不认识。

　　周珞丹看了一眼周枫，“你这小子，这样的大事竟然不和我说。”

　　“师傅，我哪儿知道这小子闷头炼了几个月能到这个程度，这种天才怎么能当剑修，不能忍啊！”

　　周枫搓搓手说道。

　　周珞丹点点头，一旁的卢韵完全无话可说，还未从惊讶中出来，看了看自己的弟子苍白的脸色，心中知道这打击肯定不小，别说她了，就算身为长老的自己都有点压力。

　　“胡静，王猛呢，让他来见我。”周珞丹微微一笑。

　　胡静心中的喜悦已经无法用言语表达，她知道，王猛终于要化龙了。

　　张小胖立刻跳了起来，“师祖姐姐，猛哥出去了，您稍等一会儿，我去找他，索明师兄做的点心超级好吃的，您尝尝。”

　　良元心中嘲笑，这胖子，把祖师也当吃货了。

　　周珞丹笑了笑，“好吧，我在这里等他。”

　　顿时全场大惊，干啊，谁都以为周祖师肯定会走的，没想到竟然要在这里等。

　　张小胖立刻冲了出去，胡静则把周珞丹一行人请到了内室清净的地方。

　　这边一走，外面一堆人冲了进来，围着丹药猛看，这就是把祖师镇住的失传的丹药？

　　陈海广那叫一个骄傲啊，难怪他不认识，原来是失传的神丹。

　　“排队，排队，别挤，别挤！”

　　陈海广大声地说道，人生这辈子有这么一刻的光荣也爽到了。

　　无论是凡人还是修行者，都无法控制对“惊”的好奇心。

　　让周祖师等的弟子出现了！

　　上古神丹！

　　雷光堂出了一个超级天才，祖师动了收徒之心！

　　各种各样的消息一下子传播开来，只见信使满天飞，如果说刚才听闻周祖师前往雷光堂还懒得在意的，这次已经忍不住了。

　　胡静等人正小心伺候着周珞丹，周珞丹前脚进去，就听马甜儿走了进来，虽然见到了周祖师，马甜儿倒也不至于怯场。

　　“大师姐，雷祖师和吴祖师驾到。”

　　外面已经彻底骚动了，今儿这是怎么了？？？


第九十四章 你争我夺

　　胡静等人望着周珞丹，周珞丹笑了笑，“你们去忙吧。”

　　这群人才连忙离开，周珞丹示意伺候的弟子们可以下去了。

　　“周枫，这孩子的丹药是跟谁学的，他怎么会知道失传的丹方？”

　　“说来话长，师傅您还记得那段时间我在练灵虚丹……”

　　周枫把情况介绍了一下。

　　周珞丹也是啧啧称奇，“世界之大，能人无数，以前是坐井观天了，这孩子真是个直性情的人。”

　　“是啊，从小就以加入圣堂为目标，面对诱惑还能坚定，换个人谁能做得到，不过他有的时候也太固执了，非要当剑修，您见过三个月能修成四品火的吗，对，手法是粗糙了一点，但是，这里面我只是教了一点基础，都是他自己领悟的，五行丹，我只是给了点法术符箓，还没教呢！”

　　周枫说道，一旁的卢韵一句话也说不出来。

　　“嗯，你做的很好，不要硬来，正是因为坚定专注才能成功，我们应该好好的引导他。”

　　周珞丹也频频点头，周枫这点做的没错，没有以长老之尊去压他，那样只会适得其反。

　　说到这里周珞丹也禁不住感叹，“我圣堂以广招人才才有今天，时间久了，大家是有点淡忘了，难得这孩子有这份心。”

　　谁都喜欢忠诚的人，从小立志进入圣堂，周珞丹真的动了收徒之念。

　　一旁的良元已经不能用羡慕嫉妒恨来表达自己的心情了，这祖坟上冒的青烟足以遮天蔽日了。

　　“老雷啊，这就是你们雷光堂的水准啊，真是，哈哈哈。”吴法天肆无忌惮地爆笑。

　　一旁的唐威也是面露得色，这种程度也拿出来现，真不知道丑字怎么写。

　　胡静等人小心翼翼地陪在两位祖师身边，吴法天号称喜怒无常，而雷霆更是个暴躁脾气，他们可不像周祖师那么好伺候，一旁还有个煽风点火的唐威。

　　“这些兵器嘛，还算凑合能看，不过也就是凑合的水平。”吴法天指着索明锻造的兵器说。

　　唐威微微一笑，“回禀师祖，索明以前是横山堂的弟子，本着帮助兄弟堂的原则，他后来转到了雷光堂。”

　　吴法天大笑，“我就说嘛，老雷，啧啧，你这祖师当的很不称职啊，我就说嘛，你别整天顾着自己修来修去，身为圣堂祖师要关心一下弟子们，看我的灵隐堂，人才一个接一个。”

　　论辈分，雷霆是吴法天的师兄，被师弟教育怎么做人，以雷霆的脾气还不气炸了，但今天也就怪了，雷祖师做起了斯文人。

　　“吴师弟，不要以偏概全嘛，任何一个分堂水平都是残次不齐，你们灵隐堂难道全是李天一的水平，哦，李天一好像还跟你没什么关系。”

　　雷霆笑眯眯地说道，“索明啊，把东西都搬出来，让你们吴祖师指点指点，机会难得啊。”

　　索明和一众师兄弟连忙把东西搬出来，一个个摆出来，此时雷光堂的人越来越多，周祖师进去了还没出来，这又来了两位，这都是怎么了，就雷光堂的那些破烂，扒了皮擦了粉也还是一个丑啊！

　　“那我就不客气了。”吴法天心道，你这是自己找骂，这要是不爽，他就不是无法无天了。

　　然后吴法天对着武器开始了狂风暴雨般的批斗，一旁还有个添油加醋的唐威，当然有的时候唐威不想说，可是被吴法天问到了，又不得不说，现在的他又开心又痛苦，哪方面多一点只有他自己清楚。

　　吴法天说什么，雷霆都在点头，因为吴法天说的完全是对的，有问题想掩饰是掩饰不了的。

　　吴法天看到了一把剑，手已经高高地举了起来，这是他批斗的起手式，一旁的唐威心道反正得罪也得罪了，如果能借机靠上这棵大树也值了，出来混，哪儿有不得罪人的。

　　唐威是很会看时机的人，一旦决定战队，就毫不犹豫，没等吴法天开口，“师祖，这把剑太烂了，单从外观上看就不合格，造型粗糙，锻造者一看就是个菜鸟，再看这色泽，一点元力反应都没有，剑修用的剑，怎么都要有元力反应，这种程度体修都用不了。”

　　唐威最懂得见风使舵，现在吴祖师明显占上风，而且六大祖师里面，雷霆的势力是最弱的，机会难得要展现自己的价值。

　　啪……

　　唐威被吴法天一巴掌扇了出去，在地上转了好几圈才停了下来，唐威愣是不明白发生了什么。

　　“再多说一个字就废了你！”

　　吴法天小心翼翼地捧起剑，祖师大人竟然在大庭广众之下激动了。

　　“这不可能，这怎么可能……”

　　吴法天喃喃道。

　　“吴小子，什么叫不可能，嘿嘿，一切皆有可能，你没那个命，就是没那个命！”

　　雷霆得瑟地说道，看着吴法天的模样比吃大餐还爽。

　　“好啊，你这个老不死的，我就说你怎么可能突然突破了瓶颈，前辈人呢，人呢！”

　　吴法天狂吼道。

　　“小子，别吵了，当着这么多弟子的面，你也不怕丢人！”

　　“少跟我兜圈子，你知道什么，快说，少一个字，老子一把火烧了你的狗窝！”

　　吴法天急啊，不急都不行。

　　雷霆脾气？

　　此时的雷祖师温和得像个绅士，“吴师弟，有这么和师兄说话的吗，想知道啊，这好说，先叫声师兄，否则，免谈！”

　　吴法天和雷霆是一个脾气，当年出道的时候就是互不相让，斗了这么多年了，吴法天什么时候认输过，两人的气势已经膨胀起来。

　　祖师级的动手，弟子们还真没见识过。

　　但这个时候吴法天竟然硬生生的忍住了，牙齿咬得咯嘣咯嘣响，“雷~师~兄，你最好是知道，否则……”

　　“哈哈，师弟，不用这么客气，做师兄的怎么会那么小气呢，放心吧，索明，锻造这把剑的主人呢？”

　　雷霆说道。

　　索明连忙躬身，“王猛师兄好像出去了，弟子马上去找吗？”

　　“这小子叫王猛啊，好，好，好，听这名字就有霸气！”雷霆的老脸笑得跟花一样，好多年没这么爽了。

　　“索明，你说这把剑是一个叫王猛的锻造的，是你亲眼所见？”

　　吴法天说道，表情可是无比的严肃。


第九十五章 可以把后背交给他的……兄弟

　　“是，祖师，弟子亲眼所见，而且也有几个师弟见过！”

　　索明抬起头，毫不示弱地说道。

　　一般弟子敢这么跟吴法天说话，早就被一巴掌扇飞了，但这次吴法天竟然没有发火。

　　“好，好，快，快去把他找来！”吴法天竟然露出一个笑容，不过笑得比哭好看不了多少。

　　雷霆忽然觉得不太对劲，“吴小子，你想干嘛，他是我雷光堂的弟子，我警告你，少动歪脑筋！”

　　“哦，是吗，哎呀，我们圣堂似乎可以转堂的啊。”吴法天得瑟地笑了起来，“老雷啊，你是主人，我是客人，怎么不请我坐坐，反正我也没事，有的是时间。”

　　雷霆这才发现，这是引狼入室啊，不过一想，就凭他，没戏！

　　胡静等人都不知道说什么好了，感情两位祖师都冲着王猛来的。

　　“祖师大人，里面请，周祖师也在。”胡静恭敬地说道。

　　雷霆和吴法天都是一愣，几乎异口同声地问道，“她来干什么！”

　　“周祖师也是来找王猛师兄的，似乎是想让王猛修行丹术。”

　　雷霆和吴法天对视一眼，“乱弹琴！肯定是体修（符修）！”

　　又同时冷哼一声，隔开几步，同时朝着里面走去，胡静等人苦笑，连忙跟在后面。

　　此时的雷光堂已经人山人海了，三位祖师同时驾到，据说是找一个叫什么猛的弟子，问题是这个正主还不在，而三位祖师竟然都愿意等。

　　这个消息的威力不亚于天劫，瞬间传遍了百宝堂会。

　　所有人的弟子都在往这边赶，来看看热闹，道光堂……

　　真的是门可罗雀。

　　消息传到道光堂这边，宁志远等人全愣了。

　　公孙无情皱了皱眉头，“会不会弄错了，雷光堂根本没有拿得出手的人啊！”

　　“赵师弟，你在雷光堂时间比较长，可有什么值得注意的人？”

　　宁志远问道。

　　赵广心中的惊骇比其他人还大，“……只有一个胡静，在符修方面还算优秀，可是也不可能惊出这么大动静。”

　　“有没有个叫什么猛的人？哦，好像是王猛。”

　　公孙无情说道。

　　赵广石化了，“谁？谁？王猛？”

　　“这人你认识？”

　　“认识，当然认识，这人是以命痕二层进入雷光堂的，据说是徐长老一时兴起看他可怜才收进圣堂的。这种货色没被淘汰已经算运气了。”

　　赵广无奈地说道，众人面面相觑，难道雷光堂还有另外一个王猛？？？

　　王猛是谁？

　　几乎所有人都在问。

　　张良已经第一时间接到了消息，在周珞丹祖师往雷光堂去的时候，他已经嗅到了不一样的味道，似乎有某种大事要发生。

　　他目睹了整个过程，说实在的，羡慕嫉妒都有，但更重要的是一种感动，因为他知道王猛这个人。

　　天然命痕二层侥幸进入圣堂，还差点未通过测试，这样的人的成功，带来的震撼比李天一，比宁志远他们强太多了。

　　在圣堂，大多数弟子是没有后台，没有背景的，靠着自己一点点的努力，在那些世家弟子可以随意用掉几块灵石的时候，他们要存半年才能获得一块灵石。

　　但是王猛告诉他们，就算这样，一样可以成功，一样可以出人头地！

　　包括雷光堂现在的一切，每个人都在努力，都在展现自己，就算不如人又怎么样，只要发挥出自己的特长，就一定有成功的一天，就像他，他建立属于他张良的情报网，这也是他的成功。

　　可是这种成功无法炫耀，也无法认可，而王猛似乎帮他完成了这个心愿。

　　一个个情报通过雀妖传递出去。

　　越来越多的人涌进雷光堂会，大家想要见证一下奇迹，其实这也是他们自己内心的一种渴望，进入小千世界，才知道修行是那么残酷的一件事儿，要一点点地往上爬，动不动就是瓶颈，到处都是危险，奇遇，这不跟做梦一样。

　　一个天然命痕二层的“废物”来到小千世界，与其说是运气，不如说是悲哀，但是他成功了，他做到了。

　　大家也纷纷向雷光堂的弟子打听王猛，才知道王猛进入雷光堂之后，一直独自一人开垦灵田，但是王猛从不放弃，关于王猛的事儿，雷光堂的弟子知道的不多，很多信息也都是从张小江口中传出来的，张小胖走哪儿都把猛哥挂嘴边，在他心目中，王猛就是高大全，无所不能，哪怕在王猛最弱的时候，所有人都看不起的时候，张小胖依然觉得王猛是最牛的。

　　这是从小一起打架打出来的信赖，这是可以把后背交给对方的……兄弟！

　　问题是，三位祖师在等，但王猛却像是人间蒸发了一样。

　　赵天龙带着赵凌萱找到雷光堂的时候真以为自己看错了，这是雷光堂？

　　人山人海的雷光堂，整个百宝堂会最热闹的地方就是这里了，而且怎么一个个都那么兴奋。

　　雷光堂的弟子实在是太兴奋了，此时有人在发售王猛的详情介绍，很便宜，一份个人情报符箓只要五个圣堂贡献，很多人都买了，包括雷光堂的弟子。

　　因为大多数雷光堂的弟子早就把王猛忘了，他们依稀记得有这么个人，直到跟横山堂一战，才熟悉起来，里面有个叫王猛，这还是关注的人，不关注的压根就没记得，比较出名的还是胡静和张小江，当然还有周谦。另外一个就是马甜儿，出于对她出身的猜测。

　　至于王猛，没有亮点，虽然赢了一场比赛，但也很快被遗忘，可是王猛就如同梦境一样的崛起。

　　每个人都做梦，雷光堂的弟子也希望有一天忽然被长辈看中，但即便是做梦，也只是梦到长老发现他们，根本不敢想祖师这个层次，更别说，三位祖师，不同的修行方向，同时为一个人而来，这已经超出了做梦的范畴，可是却在现实中出现了。

　　王猛是谁，他是怎么起来的，每个人都想知道，包括雷光堂的弟子。

　　这份符箓出自张良，平时有过买卖消息经历的人都知道，张良的消息还是相当可靠的，他经营的也是口碑，消息错了，不收钱，还要赔一倍，再加上只有五个贡献，谁都不差这点。


第九十六章 缺货啊

　　这符箓是张良在怀疑王猛就是李天一要找的人之后搜集的，所以相当全面，有事实的调查，也有张小江的口述，只是没想到会在今天派上大用场。

　　当大家看到了王猛的经历之后，更是热血上涌，里面有王猛和张小江的经历，命痕二层，圣堂初试竟然被刷下去了，通过复试才勉强进入雷光堂，而面对开垦灵田的艰难过关考验，凭借智慧和毅力通过，用张小江对王猛的评价，永不服输，坚定地做自己要做的，真爷们儿，真大哥，为了修行，从进入雷光堂那一刻就驻守灵田，每天一丝不苟地修行，专注地做事，面对横山堂的挑战，依然勇敢面对。

　　他取得今天的一切，靠的就是对梦想的执着，成为圣堂的一名剑修！

　　每个人都看得心潮澎湃，大家其实都差不多，谁没有梦，有人想做剑修，有人想做体修，有人想做丹修……可是天赋有好有坏，虽说努力就有可能得到老天爷的垂青，赢得一切，但事实是残酷的，这些事情只是发生在那些天才身上，和那些背景深厚的人身上。

　　而王猛呢，他一无所有，甚至不是长老的关门弟子，命痕二层，已经是圣堂准入的最低标准了，但就是这样的一个人，却通过自己的努力，赢得了三位祖师的垂青。

　　这是什么，这就是梦想的力量！

　　不得不说，张良是很会煽动的人，在他的添枝加叶之下，整个王猛的个人介绍写得无比感人，就差没把王猛写得跟乞丐一样了。

　　甚至王猛没有贡献，跟马甜儿借贡献点的事儿都写了进去，当然这话绝对不是马甜儿说的，而是柳眉无意中聊天聊出去的。

　　但这时，这一切反而成了王猛光辉的一笔，发自内心地说，当初刚进入圣堂的时候，谁的日子不苦，这一切都像是回到了从前。

　　张良没有管这则个人符箓的效果，因为他根本没时间，完全卖疯了。

　　复制符箓还是比较快的，但就算这样，一批出去瞬间卖光，又一批，还是卖光，手下人的信使回来都会挂个字条，急缺货。

　　不过张良却没有趁机提价，他知道这也是个宣传他品牌的好机会，只能又雇了几个人赶工，别看只有五个贡献，架不住数量大，扣除分给下面的，他还是赚了一笔。

　　圣堂的普通弟子都想见识见识这位跟他们一样，甚至以前还不如他们的王猛，他究竟用什么打动了祖师。

　　可想而知雷光堂现在的热闹，导致以往人气最高的飞凤堂都没什么人了。

　　杨颖和飞凤四金花也刚刚看完那个符箓，她们这边是张良免费送的，别人能忘了，仙女一样的杨师姐是绝对不能忽略的。

　　“真的假的，这么夸张，这样的男人很有魅力啊！”

　　高丹丹笑道。

　　“小妮子发春啊，我觉得有夸大嫌疑，看他和横山堂一战，水平相当高啊，天然二层，还是靠复试进入，啧啧，简直不敢相信。”万芳华说道，太不可思议了。

　　“应该不差，这事儿做不了假，无法想象他付出了多少才有今天，第一次看这人就知道是意志无比坚定的类型。”

　　游雨晴说道，“只是让三位祖师动心，这也太夸张了，我很好奇他到底做了什么惊人之举。”

　　“天赋有很多种，有能看到的，有看不到的，有喜欢炫耀的，也有低调的，王猛此人属于那种不屑于炫耀的。”

　　杨颖忽然说道。

　　“哦？那现在？”舒柔有点好奇，目前可算是出大风头了。

　　“时势造就英雄，他有这个实力，这只是早晚的，如果要成名，在破了李天一的九天离火剑就足以威震圣堂了。”

　　杨颖说道，忽然想起王猛的那双眼睛，是那么的深邃。

　　“啊，谣言是真的啊！”

　　“现在真不真已经不重要了，要不要一起去看看？”

　　“算了吧，听说雷光堂都要炸开了，挤也挤不进去。”

　　人太多了，女孩子总是心有余悸的，尤其是她们这样的大美人，而女孩子的好奇心又总是重的，这种滋味确实有点心痒痒。

　　她们是进不去，可是赵天龙却是能进去的，赵祖师的金字招牌一亮，闲杂人等立刻让出一条路。

　　这么多人都在谈论同一个名字，赵天龙想不知道也不容易，他甚至没有注意，一旁的赵凌萱笑得跟盛开的莲花。

　　她就知道王猛肯定是有本事的，本想怂恿祖师来给雷光堂捧捧场，没想到已经不用了。

　　但现在赵天龙肯定要看看，对于人才，谁都是渴望的，雷霆他们在搞什么鬼，三人看上一个，赵天龙第一个反应就是有内情，有阴谋！

　　胡静连忙出来迎接，周谦他们都出去找王猛了，已经三个了，这又来一个，千万不要又是找王猛的，王猛也真是的，平时一找就能找到，活见鬼了，这关键时候竟然不见了，这么个大活人！

　　“拜见祖师大人！”

　　胡静也知道，六大祖师里面赵天龙是最严谨最重礼节的，丝毫不敢怠慢。

　　赵天龙微微点点头，“你们这里有个叫王猛的弟子吗？”

　　“是的，祖师大人。”胡静恭敬地说道，不多话。

　　赵天龙没有立刻接下去，倒是看了胡静几眼，“你就是小雅提到过的胡静？嗯，不错。”

　　赵家原本是想把雷光堂弄下来的，觉得瘦死的骆驼比马大，派了赵雅和赵广来接手，结果功亏一篑，对此赵天龙还是不太高兴的，但听说赵雅收到一个资质不错的徒弟，算是一个安慰，现在看确实还行，而且胡静现在是雷光堂的大师姐，也是一件好事儿。

　　“小萱，见过胡师姐。”

　　“赵凌萱见过胡师姐。”赵凌萱乖巧地说道，无论谁见到赵凌萱这样乖巧可爱的模样都会会心一笑，小凌萱这个杀招近乎无敌。

　　“常听师傅提起师妹乃圣堂百年一出的天才，见面远胜闻名。”

　　胡静也是由衷地赞美道，虽然胡静的分量远不如宁志远，赵天龙还是很开心的。

　　背着赵天龙，赵凌萱冲着胡静俏皮地眨眨眼。

　　“我听说，王猛炼了一把让雷师兄和吴师兄都赞不绝口的剑，带我一观。”


第九十七章 争夺

　　“是，祖师。”

　　对于这件事儿，胡静不敢妄加评价，因为到目前为止，只有祖师们看得出来。

　　赵天龙一道，喧闹的会场立刻安静下来，谁都知道赵祖师对礼节的重视，纷纷归位，虽然拥挤，但却没人说什么。

　　赵天龙的目光直接锁定了王猛炼的那把剑，手一招，剑直接飞到了赵天龙的手中。

　　赵天龙的目光锁定了长剑，久久没有移动，忽然对一旁的赵凌萱问道，“你怎么看？”

　　赵凌萱知道这是在考校她的眼力了，其实她也是看了好久，不敢虚言，“祖师，此剑锻造工艺上只能算一般，但这剑有魂！”

　　“呵呵，说的好，一个能炼出器魂之人，正是炼器之人梦寐以求的，胡静，此人何在。”

　　周围又是一片死寂，这还让不让人活了，第四个了。

　　“弟子们已经在找王猛师兄了……”

　　“赵小子，既然来了就进来吧，又不差你一个。”

　　说话的是雷霆。

　　赵天龙微微一笑，“凌萱，和我进去。”

　　内厅之中，三位长老显然是经过一番争执，赵天龙现在已经明白这三人为什么会在这里等了，换成是他，也一定要等，先下手为强！

　　他越来越庆幸自己先布了赵雅这招棋！

　　“雷师兄，吴师兄，周师姐，真是巧啊。”赵天龙在他们面前显然没必要摆什么架子。

　　周凌萱大家都认识，自是不用介绍，周凌萱乖巧地站到良元和汪青那边。

　　良元和汪青目光都有点呆滞，显然是被三位祖师刚才的聊天刺激得有点分不清东南西北。

　　“赵小子，你来雷光堂玩可以，但别打什么注意，这王猛是雷光堂的弟子，谁要跟我抢，我跟谁急！”

　　雷霆说道。

　　赵天龙则是微微一笑，“雷师兄说的我听不明白啊，何来抢呢，大家都是雷光堂的祖师，都是为一个目标努力。”

　　“赵师弟这话我爱听，因材施教。”吴法天立刻帮腔。

　　“那就更轮不到你了，谁要学你拿鬼画符！”雷霆立刻顶了回去。

　　“我看了此子锻造的剑，有剑魂，这要是用在炼器上，必成大器！”

　　赵天龙赞叹道。

　　“赵师弟，他几个月的时间修出了四品丹火，自修就能炼五行丹，我看还是丹修比较适合他，再说，是我弟子最早发现他的，总有个先来后到吧。”

　　周珞丹发现再不争取一下，还真乱套了。

　　赵天龙愣了愣，没想到还有这么一茬，还以为周珞丹是来劝架的。

　　赵天龙确实动了爱才之心，能炼出器魂，正是成为顶级器修的关键，赵广等人，包括赵凌萱，虽然修行天赋不错，可炼器方面，无一可继承衣钵，但有一点，天赋好并不是最重要的，至少不值得他们四个人在这儿争来争去。

　　天赋只是代表一个可能，与实际要达到的水准还有很长的路要走，可是雷霆、吴法天和周珞丹明显是真的在争。

　　看三人的眼神，似乎有什么他不知道的东西在里面，可以说，单凭对方的天赋绝对不值，也许像周枫这样的长老级会心动，但对于祖师，见过太多流星一般的天才陨落，最终能成大器的屈指可数，不至于。

　　面对赵天龙疑惑的眼神，雷霆三人显然达成了某种默契，他们在谈论中绝口不提那隐藏的秘密。

　　其实这个秘密只有吴法天和雷霆知道，两人年轻时向来以嫉恶如仇，做事先动手后动脑著称，曾经受过同一个人的恩惠，那人的指点也为二人成就现在的地位起了至关重要的作用，但由于那人的身份比较特殊，所以在圣堂中几乎没什么人知道。

　　所以吴法天不管怎么样都要争，而周珞丹正是极少数知道这个秘密的人。

　　所以如果看中王猛的那位前辈就是那个人的话，此子在丹修的天赋恐怕是她都无法预测的。

　　三个人都不想这事儿被更多的人知道，但赵天龙恰好是个不太容易糊弄的人。

　　赵天龙知道自己来晚了，可是走过路过不能错过，微微一笑，“其实我觉得应该让他自己多多尝试，然后选出最适合自己的。”

　　“我同意！”周珞丹笑道，有周枫这招棋，她已经成功了一半。

　　雷霆一愣，他有着地利人和，没想到周枫这小兔崽子竟然先他一步，可是有点落后手了。

　　“这样最好，而且我觉得我们身为祖师，这事儿最好不要插手，否则凉了其他弟子的心。”

　　吴法天忽然说道，不知道他是怎么想的。

　　“有道理，雷师兄，我觉得雷光堂这次堂会做得相当好，我们当初办堂会就是给弟子们一个展示的机会，无论是什么水平，重在参与，取长补短，这才是圣堂之路。”

　　赵天龙说道，周珞丹和吴法天也随声附和。

　　这话题一下子就被岔开了，搞得雷霆哭笑不得，心中哪里不知道这些家伙想背地里搞动作，丫丫个呸的，雷光堂好歹是他的地盘，谁怕谁啊。

　　当下也笑了，“我也这么觉得，这次堂会雷光堂办的很成功，这些年雷光堂确实遇到了些问题，我们身为祖师在这种时候应该给予关怀和帮助，而不是落井下石，大家说对不对呢？”

　　“这个自然，我们当然也有想了，只是要让孩子们明白，现在他们已经觉悟，也是时候了。”吴法天胸有成竹地说道。

　　雷霆心中暗骂，这小子明显是装逼啊。

　　最苦的是良元，心中就像五味铺，一下子混杂在一起，听着四位祖师为了一个不知名的弟子动心机，真有点恍如梦中。

　　若说这个，周珞丹就最有话说了，“呵呵，你们还在计划，我可是动手了。”

　　周枫哪里还听不出来，连忙说道，“师祖对雷光堂的情况确实忧虑，才让我去雷光堂转转，看看是否有可造之材。”

　　雷霆等人确实无话可说，在这方面周珞丹确实先他们一步。

　　卢韵心中那个郁闷啊，这就叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊，她这次可是完败。

　　“呵呵，我们在雷光堂的时间也够长了，是时候看一下其他分堂的情况了，至于王猛，就按照约定的来，无论将来他跟谁，其他人不得有异议。”周珞丹说道。


第九十八章 励志偶像

　　“没问题啊。”赵天龙说道。

　　“自该如此，我也得回灵隐堂看看。”吴法天笑道。

　　雷霆张了张嘴，这群不要脸的，抢他的人才，得了便宜还卖乖。

　　“好走，不送。”

　　“哈哈，哪儿敢劳师兄大驾，我先行一步。”

　　吴法天大笑道，虽然前面被气了个半死，这雷老头还是单纯了点，有这种人才，肯定是先收了徒弟之后再拿出来炫，哪儿有像他这么笨的。

　　三位祖师相继离开，不过周枫和卢韵却留了下来，周枫显然是要蹲点了，哪怕雷霆不待见他，也要蹲，而卢韵则是要看看这个非同凡响的小子是否真的是三头六臂。

　　良元走了，他实在呆不下去了，如果不是败给李天一之后心境上有所提高，光是今天这一番就能刺激死人。

　　王猛在短短的一会儿之间成了雷光堂的励志偶像，人家命痕二层都能通过努力得到爆发的机会，他们怎么能自甘堕落呢！

　　人家一进圣堂没有忙着去巴结长老，讨好师兄，而是扎扎实实地静修，自己呢？

　　谁不是先跟周围人混熟了，做这儿做那儿，就忘了，想要提高，要靠努力。

　　努力修行能得到的不仅仅是提升，还有飞跃，甚至奇迹，说不定哪一天自己也能忽然开窍，也能得到祖师们的欣赏呢！

　　王猛给大家的是一个希望。

　　雷光堂现在真是热闹非凡，但是始作俑者完全不知道发生了什么。

　　王猛哪儿想到祖师们会来看，圣堂阁其实是总堂临近的一座仙山，此时王猛正在山顶的一个地方。

　　“王师兄，到了，就在这里。”安道还是非常有礼貌的，他本来想直接御剑飞行，但对方竟然还不能御剑。

　　十五级以上的剑修就可以修行御剑术，当然御剑术极其消耗元力，不过距离不长还是可以的，安道只能耐着性子陪王猛一起走了上来。

　　中间倒是耽误了不少时间，两人一路闲聊，倒是觉得王猛这个人没有架子，也挺豪爽。

　　王猛对灵隐堂的感觉也不错，很强，而且也没有恃强凌弱的臭毛病。

　　在他心目中，这就应该是圣修的氛围。

　　圣修的天赋和功夫上，相比魔修其实要温和一些，温和就意味着威力要弱，要慢，如果在修行中不能体现出互补的特点，那被魔修彻底取代只是时间问题。

　　至于邪修，虽然实力不弱，但人数较少，而且王猛很清楚，邪修先天注定是条不归路。

　　明人等人确实等了不少时间，不过却没有不耐烦。

　　“师兄，王师兄来了。”

　　王猛笑了笑，“这么大的阵仗，什么事儿，别吓我啊。”

　　明人也笑了，这人真有意思，“还有能吓到王师弟的事儿吗。”

　　“王猛，难得有百宝堂会这个机会，我想你对那些摆摊的东西也没兴趣，所以让你见识见识我们灵隐堂的天地五绝阵。”

　　李天一说道，他倒是典型的以己度人，明人心中苦笑，大家可都是为百宝堂会准备了很多。

　　“行啊，怎么个弄法。”王猛无所谓，天地五绝阵，这名头可是挺吓人的。

　　他发现了，现在的功法名字都很气派，前世的时候，一般只有大千世界才有这么霸气的名字，当然威力也同样的霸道。

　　李天一笑了笑，“看吧，我就说他不怕，王猛，今儿个你不用出手，只要看就行了。”

　　李天一身处中间，明人和其他灵隐四虎已经围了上来，天地五绝阵是灵隐堂的组合阵，本是灵隐堂威震圣堂的阵法，对付围攻的利器，可惜当年宁志远造访灵隐堂，宁志远以一敌五，破阵而胜，那一战之后也确立了宁志远的地位，年轻一代无人能及，而灵隐五绝阵也成了陪衬，威名不在。

　　阵法套路虽然是绝密，但在李天一看来，任何失败的招式都没有价值，但天地五绝阵就这么浪费确实有点可惜，毕竟有它的独到之处，李天一虽强，在眼力上还是差了点，所以想起了王猛。

　　也就是明人好说话，否则哪儿能任由李天一这么闹腾。

　　天地五绝阵，很特殊，是由五名符剑双修的弟子组成，要求相当之高，这也只有灵隐堂才培养得出来。

　　剑修用符箓发挥不出威力，但灵隐堂就数例外，组合符箓阵法的剑修，确实能爆发出无法想象的力量。

　　当然这弟子的选择无比苛刻，符剑双修一直也是灵隐的特色。

　　明人等人都收着力量，这是演阵，而不是真正的战斗，不过五位一体，在符箓阵法的混合下，这剑阵的威力堪称炫目，很难对付，李天一对付这剑阵的方法就是以强对强，以攻代守，凭借他华丽的剑法打对抗。

　　一般情况，天地五绝阵，五位一体，五个人的力量怎么都比一个人强，但李天一不同，他有九天离火剑，凭借超强的瞬间攻击一下子击溃五绝阵。

　　在那一瞬间要爆出比五个人合击更强的力量。

　　一趟华丽的战斗，双方可是热火朝天，王猛却有种要睡觉的冲动。

　　“王猛，怎么样，看出点什么吗？”收了剑阵，李天一问道。

　　明人等人虽不抱什么期待，但好歹都演练了一遍，总希望对方给个说法。

　　“很好啊。”

　　“很好，这就完了？”李天一愣了愣。

　　“那你想怎么样？”

　　“我总觉得这套阵法还可以完善，可以更强，不然怎么会被破解？”

　　王猛乐了，“这世界上本就没有无敌的阵法，尤其是这么多人，尤其把精力花在这上面，不如想想怎么提高自己，毕竟不能五个人一起飞升是不？”

　　明人等人面面相觑，话是这么说了，但这套阵法也算是灵隐堂一绝，能把符剑双修的威力发挥出来，这跟飞升不飞升完全是两回事。

　　“你真没什么想法？”李天一还是有点不死心。

　　王猛无奈地耸耸肩，“可能跟个人喜好有关吧，我比较喜欢个人的力量。”

　　李天一琢磨了一下，但心里还是有点失望。

　　王猛叹了口气，“其实吧，我觉得明师兄不要主攻，而是主控，可能效果更好点，多人阵法这玩意，其实真没意思。”

　　灵隐四虎脸上隐隐有怒色，这可是灵隐堂的一绝竟然被眼前这小子讽刺过来讽刺过去，这也太不给面子了，什么东西嘛，这事儿本身就已经够低声下气了，若不是李天一，谁会这么干，结果对方还真拿大啊。


第九十九章 福分

　　明人再好的脾气也是会发火的，可是忽然之间，明白了问题所在，无论面对李天一，还是当初对付宁志远，由于对方的强势，他不得不从主控阵法，转为攻击，而一旦对手很强，会破坏阵法的节奏，逐渐的失控，到最后五个人的力量根本发挥不出来。

　　王猛的意思是，对付弱的，不用这么费劲，对付强的，这根本没用，如果对付群殴，或者什么的，这阵法不错，现在就已经很好了，没必要花费更多的精力。

　　明人是明白人，一瞬间就大彻大悟，说实话，这阵法被破困扰了他们好久，一直没有解决，不得不说，牵扯了他们的精力。

　　“王猛，你也太狂了，有本事你试试我们的五绝阵，能撑三招就算你行！”

　　“就是，嘴上功夫谁不会！”

　　灵隐四虎还是憋不住了，本来给一个后辈掩饰就很憋屈，这还被人冷嘲热讽了一番，意思差不多是，这种东西，练跟不练没什么差别。

　　王猛笑了笑，也懒得反驳。

　　倒是明人举起手，制止师弟们继续说下去。

　　“王师弟，大恩不言谢，他们的话你不要放在心上。”明人说道。

　　“师兄！”灵隐四虎真吃不消了，难道大师兄的好心肠又发作了？

　　“我就是随便说说，你们别当真。”

　　“你说的对，尽管我现在也无法完全接受，但无疑，我们确实不应该在这剑阵上花太多的精力，天一，我问你，如果让你选，你会学这个剑阵吗？”

　　“不会啊，怎么了？”李天一本能地回答道。

　　“为什么不会，你第一个反应是什么？”

　　“多此一举外加一个啰嗦，啊……”李天一忽然觉得这话有点不妥。

　　明人苦笑，“其实就是这个意思，这阵法最大的意义在于以少战多，而我们现在却想把它变成无敌的阵法，这本身就错了。”

　　“可是这阵法威力确实很强啊，就算是宁志远也是费了好大劲才破解的。”安道疑惑地说道，他是四虎之中最年轻的，内心依然有一种崇拜。

　　其实王猛的意思是干脆别练了，但是又一想，不是每个人的目标都是飞升，有的只是变强，甚至在圣堂有立足之地。

　　“就算是没有破绽的阵法也会被破，破阵可以以强横的攻击强冲，也可以施以压迫力破坏节奏，比如，不断对明师兄压迫，让他无暇控阵，时间一长顾此失彼，不战自乱。”

　　王猛说道，一番话可谓是击中要害。

　　李天一啧啧称奇，“要不是知道宁志远一战你还未入圣堂，我真怀疑你是不是亲眼看了，我也是这么想的，但我不会选择节奏压迫，以最强的攻击破最强的防御！”

　　九天离火剑本就是无坚不摧，无攻不克！

　　话说到这份上，其他四人也明白了，在阵法上浪费太多精力，会耽误大家的修行啊。

　　四人有点不好意思。

　　“王师弟，以后咱们说话就直接点，不用留情面，我们脸皮很厚的，哈哈。”明人的一番话立刻缓和了尴尬的气氛。

　　王猛对明人向来是有不错的观感。

　　“有个问题还想请教一下，你觉得符剑双修会不会是贪多不烂呢？”

　　明人问道，这其实也是个大问题，其他分堂多是专注于一种，顶多附带着修其他的类型，像丹修依附于符修，锻造依附于体修，并不妨碍，甚至还能有助推效果。

　　但是灵隐堂则是坚持着符剑双修，他们修行确实很累。

　　王猛笑了笑，“修行很单纯，就是为了提高实力，只要合适，什么手段都可以。”

　　明人和李天一相识一笑，“我也是这么认为，所以我只做剑修，唯能极于剑，方可天下无敌！”

　　李天一说道，性格随意，但对剑的执着，从不曾懈怠，或者说正因为对剑的专注，其他方面已经不太在意。

　　“符剑双修开头难，但真正进入了感觉，战斗中多一种方法，很自在啊。”

　　明人说道。

　　其实这个王猛再清楚不过了，战斗手法自然是越多越好，根据个人喜好，并不冲突，只可惜小千世界的元力水准，无法兼顾，所以在不同的地方，对的能变错的，错的也会是对的。

　　这边正谈得热闹，几个灵隐堂的弟子火急火燎地冲了进来。

　　明人微微皱了皱眉头，“我不是说不要打扰我们吗？”

　　“大师兄，不得了了，这位王师兄再不出去，百宝堂会都要炸锅了！”

　　一个弟子说道，看王猛的眼神跟洪荒怪物一样。

　　王猛只是微微一笑，“有事儿找我吗？”

　　“不是有事儿，有雷祖师、周祖师、吴祖师、赵祖师在雷光堂等你，雷光堂的弟子到处找你，大师兄，我们实在撑不下去了。”

　　几个弟子苦憋着脸说道，虽然不知道大师兄在谈什么要事儿，可是实在压不住了。

　　众人也是惊奇，“王猛，你该不会是惹什么祸了吧，我陪你去。”

　　李天一说道，像他这么维护对手的还真少见，没办法，李天一就有这么个脾气，他认可的，无论是朋友还是对手，他都要管。

　　“没事，没事，有空来雷光堂做客，我们为这次百宝堂会也是精心准备了。”

　　王猛说道，不忘做个广告。

　　明人等人会心一笑，雷光堂有什么看头。

　　“王师兄，就算我们现在想看，恐怕也没地儿，现在百宝堂会的人几乎都到雷光堂了。”

　　……

　　明人等人似乎比他还急，王猛倒不怎么急，这是圣堂的地盘显然出不了大事，出了大事儿也有大个儿顶着。

　　等回到雷光堂的时候，还是被雷光堂的人气吓了一跳。

　　“王师兄，你可回来了，神啊，快点进去吧。”陈海广第一个发现了王猛，这不连称呼都立刻变了。

　　“陈师兄，这是怎么了，我们这里出宝贝了？”

　　王猛丈二和尚摸不着头脑，看这些人一个个急涝涝的样子，难道雷光堂真出了宝贝？

　　陈海广心中那叫一个无法形容，很显然王猛是真的不知道自己的福分，都是人，咋命就这么不同呢？


第一百章 剑修

　　这种事儿不用多说，听说王猛归来，张小胖如球体一样弹了过来。

　　在众人奇怪的眼神中，王猛才弄清了个大体，实在是哭笑不得。

　　在以前，有天赋也得拜师学艺，千辛万苦才能得到技艺，现在时代真的变天了，徒弟也要争，更搞笑的是，竟然还有那么多人崇拜他。

　　“猛哥，你不知道，你现在可红了，当初我们兄弟要扬名圣堂已经成功了一半，哈哈。”

　　张小胖比谁都高兴，因为在王猛的介绍中也着重提到了张小胖。

　　王猛摇摇头，他可不是三岁小子，很清楚出头鸟不是什么好事儿，尤其是在目前的情况下，这完全超出他的预料，不过，既来之则安之，看看祖师们是什么打算。

　　等来到内厅的时候，只剩下雷霆了。

　　“王猛拜见祖师。”

　　雷霆是第一次见王猛，可是一下子就有一种熟悉感涌上心头，越看越像，想想也是，毕竟也是跟那位前辈生活过一段时间的人，这苗子真好。

　　“坐吧，我有个事儿要问你一下，你想说就说，不回答也不要紧。”

　　此时房间里只剩下他们二人，其实雷霆还是很紧张的。

　　“师祖请问。”

　　“听说，曾经有位前辈看中过你，还教了你一些东西，你可记得那位前辈的名讳？”

　　这时雷长老眼睛流露出的渴望跟小孩子一样。

　　王猛沉默了一会儿，雷霆露出失望，“唉，如果他不让说就算……”

　　“祖师，我记得好像是叫做什么山，当时我也没太在意，我还以为他是个老骗子呢。”

　　王猛说道。

　　雷霆眼珠子一瞪，差点气死，这简直是天大的福分，……老骗子。

　　“可是莫山？”

　　“对，怎么，祖师认识那老头，那天我在街上无疑中碰到，这老头就拉着我的手说什么我天赋异禀，定可成大器，您知道我天然命痕才二层，而且骗子又那么多，所以我就没怎么搭理他，不过看他可怜就陪了他一段时间，直到我进入圣堂。”

　　“那他老人家呢？”雷霆急切地问道。

　　“不知道啊，他说世事随缘，还经常说一些莫名其妙的话，说什么飞升不过是另一个世界的开始，不外如是，不外如是。”

　　雷霆那叫一个紧张激动，“他老人家可曾提到过我？”

　　王猛挠挠头，“他没跟我说什么人，直听说我要考入雷光堂的时候，说很好很好。”

　　雷霆心中一团火热，这就够了，就够了。

　　缓缓平复一下心情，雷霆笑了笑，“王猛，你想修什么，体修？丹修？还是器修？”

　　忽然他觉得真不应该束缚王猛，让他自由发展，才是最好。

　　“我从小的目标就是成为圣堂的剑修！”

　　雷霆一拍脑袋，“你看我这记性，你不是剑修是什么，哈哈！”

　　莫山选中的人，其他天赋都是陪衬，最好的肯定是对剑的感觉！

　　不过雷霆立刻又犯怵了，“若说这剑的水平，在圣堂还真的只有李修文的几首剑招不错，不过这家伙也很固执，若知道你是前辈看中的，肯定不愿意。”

　　王猛笑了笑，“祖师，我做剑修，是因为喜欢，而且那位前辈说过，无招胜有招。”

　　雷霆一愣，哈哈大笑，“你说我瞎操心什么，成，你想做什么就做什么，如果有人找你麻烦，你就找我！”

　　剑修，一想到吴小子那群人失望的样子，雷霆就想笑，而且显然王猛是不会离开雷光堂，那就够了。

　　“多谢，祖师。”

　　王猛还真有点改不过口。

　　雷霆也没有久留，祝福了王猛几句，就离开了，等雷霆走后，周枫和卢韵才进来，王猛也终于见到了周枫动不动就念叨的臭婆娘。

　　“老周，你就忽悠我，卢长老这么高雅美丽，怎么会是……”王猛笑道。

　　“嘘，嘘……”周枫那叫一个惊雷电闪的速度，连忙堵住王猛的嘴。

　　“你小子想害死我啊！”

　　“五瓶琼浆玉露醇！”王猛可不会客气，今儿这麻烦都是他引起来的，可不得来点赔偿。

　　“你怎么不去抢啊，两瓶，没得商量！”周枫也很难搞到的。

　　“三瓶，不然我可就要喊了！”

　　“臭小子，算你狠。”周枫压低了嗓门，转过头就是一个笑脸，“王猛，这位是总堂丹宗的卢长老。”

　　“呵呵，弟子王猛见过卢长老！”

　　身旁的汪青也在打量着王猛，她怎么都不相信，眼前这低俗谄媚的家伙竟然就是那个天才！

　　卢韵露出笑容，“好孩子，别人说你天赋好，我却觉得你的努力和心态才是成功的关键。”

　　王猛看了一眼周枫，这似乎跟周枫形容的尖酸刻薄处处找茬的恶婆娘完全不同啊。

　　周枫干咳几声，“小心甜言蜜语和黑暗的世界。”

　　卢韵瞪了一眼周枫，“男人要有担当，千万别学某些缩头乌龟！”

　　王猛再傻也明白了，周枫和卢韵之间十有八九是有男女之间的恩怨情仇，不过眼前的卢韵绝对是优雅大方，跟臭婆娘实在不相干。

　　“王猛，这就是我跟你说的汪青师姐，你们要多熟悉熟悉。”

　　周枫连忙岔开话题。

　　“愧不敢当，今天见识到了王师兄的实力，汪青自当加倍努力！”

　　汪青说道，显然她的自尊心极强。

　　王猛笑了笑，“不要太认真，我是剑修，以后还要汪师姐多多照拂。”

　　“王师兄，你身为剑修都有这样的水平，我这丹修真是无地自容了。”

　　王猛也被噎了一下，周枫给了他一个眼色，小子懂了吧，这世界上最可怕的就是女人！

　　卢韵和汪青没有久留，跟王猛聊一些，也算是认识了。

　　剩下王猛和周枫之后，气氛就变得随意多了，周枫顿时毫无长老的形象。

　　“你小子这次可是红了，怎么样，祖师对你的表现赞不绝口，我这么多年就没见过她这么夸一个人了，只要你愿意，我来引荐，以后你就是长老了。”

　　周枫立刻抛出诱饵，从弟子到长老，这之间就是鸿沟，别说弟子了，换成是他，要是听到这个消息恐怕也要乐疯了，而以周枫的地位说出这话，基本就是板上钉钉的。


第一百零一章 拉拢

　　如果说以前他还不确定，这次已经得到了祖师的认可，可是十拿九稳。

　　王猛笑了笑，“老周，你就别费劲了，我只适合做剑修，炼丹又或是锻造，我顶多是偶尔试试，对我来说是一种享受，如果整天炼丹，我就黔驴技穷了。”

　　周枫当然知道这小子的固执，本就没想着能靠一点诱惑就让他上船。

　　雷光堂现在可是热闹非凡，基本上雷光堂的任务已经超额完成了，王猛的存在就是对雷光堂弟子最大的鼓舞，王猛能做到的，有一天也许他们也可以做到。

　　堂会第一天就在雷光堂的异军突起中结束了，人气横扫其他分堂。

　　胡静等人齐聚一堂，共同庆祝。

　　“今天大起大落实在是太刺激了！”张小胖最开心，尤其是还有好酒。

　　琼浆玉露醇，被大家分享，像胡静马甜儿平时滴酒不沾的也跟着喝了一杯。

　　“总算有个好的开始，我感觉大家的信心也都提高了，事实证明每个人都有成功的可能，每个人都有创造奇迹的机会！”

　　胡静对今天发生的一切颇为感慨，目睹了整个过程，现在依然有种如梦如幻的感觉。

　　“王大哥是最棒的！”马甜儿喝了点酒，脸就更红了，而像柳眉师姐，看她喝酒的姿势就知道是海量。

　　“你们别夸了，今儿是侥幸。”王猛笑道，他看来这对雷光堂不见得是好事儿，没有实力的情况下被人关注，很容易出问题。

　　“对了，猛哥，你决定跟哪位祖师了吗，外面可都传遍了，有的说你要做丹修，有的说你要做体修，目前这两个说法传的最凶，如果你被祖师收为弟子，岂不是就成了长老了？”

　　张小江问道，如果王猛成了长老，他的日子就好过多了。

　　砰……

　　张小江的脑门挨了个爆栗，“什么乱七八糟的，我是剑修！”

　　众人都觉得有点惋惜，换成是他们，如果有这样的机会肯定就转了，修什么不是修。

　　不管怎么样，大家都兴致高涨，不怕嘲笑还是什么，最怕的是，你付出了一番努力，结果连个看的人都没有。

　　此时圣堂赵家。

　　赵天龙再次召唤赵广，可让赵广受宠若惊，没想到还有这样的机会，赵广一路上既兴奋又忐忑，兴许是今天的表现极为好，引起了祖师的重视？

　　等赵广抵达的时候，才发现赵雅也在，就感觉到味道不太对了。

　　“拜见祖师。”赵广恭敬地说道。

　　赵天龙点点头，“这会儿找你们来，就是问一下这个王猛，他到底是什么来头？”

　　赵雅和赵广面面相觑，怎么都没想到，祖师竟然会过问一个弟子的事儿。

　　虽然百宝堂会已经闹得沸沸扬扬，但也只是在圣堂山的范围，其他分堂大多数人还不知道。

　　参加百宝堂会的人数顶多是整个九分堂弟子数量的十分之一到五分之一，有不少弟子对这样的活动并不感冒，他们更希望借着这个机会出去历练一下，或者趁机做点任务，而且流通量也很大，有人更愿意等堂会快结束的时候捡便宜货。

　　“王猛？”赵雅确实有点摸不着头脑，她正在修炼，被祖师紧急召唤而来，还以为发生了什么大事儿，却是问一个弟子。

　　“没什么背景，只是雷光城中的普通家庭，天然命痕二层，据说徐师兄被他的热情和坚持感动了才破格让他进入圣堂，他犯什么事儿了吗？”

　　赵雅说道，她想不出有什么理由能让祖师垂问这么一个小人物。

　　“乱弹琴！”赵天龙冷哼一声，“知道你们为什么在雷光堂功亏一篑吗，就是有眼无珠！”

　　赵天龙的打击面很广了，既是说赵雅也是在说赵广，两人被派去雷光堂，一个做长老，一个做大师兄，本来出了这么个人才应该是名利双收的大事儿，结果赵广提前转堂了，徐晃也被转走，赵家不加阻止就意味着承认全面溃败，而这时突然冒出个王猛，显然也跟他们赵家没有任何关系。

　　“祖师，这王猛的元力层次进展并不快，……”

　　“赵雅，我听说此子进入圣堂的资格任务是开垦灵田？”赵天龙说道。

　　赵雅微微一愣，“是的，师祖。”

　　“那结果呢？”

　　“他……找出了命草。”赵雅郁闷了，这种鸡毛蒜皮的小事儿，祖师怎么会知道。

　　“你觉得命草有那么好分辨呢，你们当时肯定是在想，这孩子肯定是用了不正当的方法吧，但是你们没想想，一个命痕二层的弟子能用什么不正当的方法，如果他用了，说明更有问题！”

　　赵天龙确实有点生气，雷霆、吴法天和周珞丹明显有事儿瞒着他，雷光堂是他花过心思的，结果收成的时候没了他的份儿，雷霆和周珞丹也就罢了，吴法天也跟着凑热闹，手伸得还真长。

　　赵雅仍是不明就里，一个符箓落到了赵雅手中，赵雅这才看明白，当真是哭笑不得。

　　“这小子的元力天赋可能并不高，但他的修行天赋却是罕见的！”

　　赵天龙说道，大多数人都以元力的高低来评价天赋，但实际上，高手都知道，修行最重要的是悟性，这王猛能一下子发现命草，这就是一种感觉，一种悟性，也是最高级别的天赋！

　　“您是说，他很有悟性？”

　　“赵广，你也是，师弟中有这样的人才，你竟然没发现！”

　　赵广心中一汗，他还想弄死他们来着，哪儿想到局面会变成这样。

　　“师祖，弟子确实失察，王猛师弟性格比较孤僻低调，入雷光堂也是独自一个人开垦灵田，很少有其他人交流。”

　　赵广半真半假地说道。

　　赵天龙点点头，他是很不忿，自己在那边有两个人，结果却让周枫捡了个漏，这叫什么事儿。

　　“你们和他的关系如何，我现在和雷霆他们达成了协议，让他自己选择，依目前情况，他选择丹修的可能比较大，但无论他选择什么，都要想办法把他拉进我们赵家。”

　　赵天龙霸气地说道，他的作风就是，宁可错杀一切不能放走一个，雷霆三人都看好的，不管对他有没有用都要收为己用！

　　赵雅和赵广只能点头，赵雅还好点，赵广就有苦说不出了，祖师是让他团结雷光堂的，但团结有个毛意思，做大师兄没有大师兄的派头，还做个屁啊，当然表面上是不敢有任何异议的。


第一百零二章 法术与元力

　　赵雅这边倒是想在胡静身上下点功夫，这丫头和王猛关系极好，想来能起到关键的作用，不过祖师提到过雷祖师也对此子有兴趣，自己这边恐怕也不太好施展，毕竟她现在是雷光堂的长老。

　　各祖师之间都有默认的实力范围，如果赵家帮助雷光堂壮大，自然有说话权，但现在根本不管赵家的事儿。

　　赵凌萱躲在后面听得很开心，她很少见祖师这么重视一个人。

　　“小灵，还是我眼光好吧，我就知道他不是凡人！”

　　九天火鸾抖了抖翅膀，似乎某人在不久前还认为人家是农民，笨的可以，这一转眼就变身成了天才。

　　“小灵，你说我也加入雷光堂好不好？”

　　九天火鸾拼命地摇头，这丫头想起一出是一出，这可不是闹着玩的，不知怎么九天火鸾对王猛这个假主人有点心有余悸，尤其是最近，每次看到他就感觉到一种奇怪的压迫力，而实际上，不到小圆满，也就是元力五十层，对于它这种灵兽，根本不会有感觉。

　　反正就是怪怪的。

　　“也是，师祖肯定让我加入道光堂，道光堂多没意思，一群古板，一看宁师兄就是少年老成，哪儿有王猛好玩。”

　　赵凌萱自言自语道。

　　九天火鸾梳理着自己的羽毛，不打算理自己的主人，她啊，完全是小孩子心情。

　　不过没等赵凌萱想太久，就被赵天龙叫了去。

　　“小萱，你的命痕已经修到了二十层，从现在开始，要做的是稳固命痕，不要再前进了。”

　　赵天龙说道，似乎是看到了赵凌萱的疑惑，“元力的层次只是个手段，并不能代表实际的杀伤力，现在开始，你要细心的体会专属于我们赵家一派的战斗方法！”

　　“啊，师祖，难道我要去分堂历练了吗？”赵凌萱心道，这也太巧了吧。

　　可惜赵天龙却是摇摇头，“你觉得自己的天赋和李天一比起来怎么样？”

　　赵凌萱从没想过这个问题，作为圣堂年轻一代最杰出的两个人，也许是由于类型的关系，两人还真从来没有比较过。

　　“师祖，弟子不知道啊，不过有一点弟子比他强，那就是元力层次。”

　　当着祖师的面，赵凌萱还真不敢夸张，赵家在四大家族中是最严格的。

　　赵天龙摇摇头，“错，大错特错，你以为李天一是因为遇到瓶颈才不提升元力层次的吗？”

　　赵凌萱愣了愣，“难道不是，我听说他去分堂的时候才十五层，现在也应该不到二十层吧。”

　　“呵呵，小丫头，这个倒是不错，看来你还算是有心，不过李天一不是因为修行不去，而是刻意地压制了命痕的成长。”赵天龙说道。

　　“刻意压制，他傻了吗？”赵凌萱歪着脑袋一副茫然的样子。

　　赵天龙哭笑不得，不过也没有强求，毕竟赵凌萱还小，不需要学那些勾心斗角的心机。

　　“命痕升得快其实并不是好事儿，这会忽略对于基础的掌握，无论是剑法还是丹法，都一样，短时间内会沉浸在元力提升威力变强的喜悦中，但却错过了低元力时对于剑法真髓的体悟，这个过程一旦消失，就无法重复，李家的剑法圣堂一绝，他们怎么会犯这种错误，他们把李天一强制在十五层去体会九天离火剑就是锤炼他，希望李天一到了二十几层的时候就可以完全掌握，没想到的是，李天一竟然以十五层的能力就领悟了。”

　　说到这里，就算身为祖师，赵天龙也有些羡慕，这天赋真是太罕见了，再加上李家的指点，确保他几乎不用走什么弯路，一旦到达一定火候，随着命痕的提升，实力将不可阻挡。

　　“那师祖，我是不是升得太快了。”赵凌萱有些担忧，她确实没怎么在意剑招。

　　“哈哈，我们赵家和李家不同，这就是流派不同，我们的剑法的基础要求是二十层，只有这样的元力才能配合法器的使用，所以从现在开始，你才是要锤炼基础的时候，至于你们孰强孰弱，现在还不好说，你可要做好准备。”

　　赵天龙笑道，他要先给赵凌萱一点压力才行。

　　“祖师，那位王师兄的天赋和李师兄比起来，孰强孰弱呢？”

　　赵凌萱好奇地问道。

　　赵天龙笑了笑，“不好说，天赋只是一个因素，李天一天时地利人和，这王猛嘛，他所遇到的困难要远高于机遇。”

　　赵天龙的笑容中带着一种耐人寻味的意蕴，也许正是因为他到了现在这种地位，才明白其中的难度。

　　对于王猛来说，现在最重要的不是修行，而是选择好要跟随的人。

　　当所有人猜测王猛的去向时，雷光堂却很快的传出了答案，王猛是剑修，现在是，将来也是。

　　这个答案无疑让很多人有种撞墙的冲动，但又有些窃喜，如果他真成了祖师的弟子，那还真有点高山仰止，当然也会有点嫉妒。

　　现在虽然觉得这家伙有点傻，却好相处多了，尤其是雷光堂的弟子，觉得王猛很有个性。

　　出名也有出名的烦恼，现在不光是雷光堂的弟子认得他，一些其他堂的弟子也都能认出他。

　　这里面不得不提一个叫做张良的家伙，这小子从中赚了一大笔。

　　但看到这种情况对雷光堂是好的现象，王猛也就无所谓了，反正其他人的看法和眼光并不能干扰到他。

　　随着四位祖师没有下文，接下来几天，雷光堂的热潮就渐渐的散了，毕竟不是祖师的弟子，就还是普通人，剑修？

　　等王猛成了强大的剑修再说吧，天赋这东西，如果不用就是垃圾。

　　惋惜的人占很多，心想这机会让给自己该多好。

　　不管是看热闹，还是怎么样，这些天都给雷光堂带来了关注，哪怕人数没有开始那么多，对于辛苦了几个月的雷光堂弟子是一种鼓励。

　　出名的王猛依然是王猛，和大家的交往没有任何变化，这也赢得了雷光堂弟子的支持，这年头，稍有点本事就开始蹦跶的人太多了，能像王猛还这么够意思的，太少见了。

　　仔细想想，胡静和张小江也都是一样，并没有随着实力的提升就开始摆谱或者欺负其他师兄弟，周谦就是个例子，算起来周谦还阴过他们一次，现在却成了好朋友。

　　心胸，无论谁都喜欢和心胸宽广又有本事的人在一起。

　　其实除了祖师级别，其他人哪儿看得懂王猛的剑意，中间明人倒是带着灵隐堂的弟子们过来捧场，这是对王猛指点的谢礼。


第一百零三章 以退为进？

　　明人是最诚实的，看到王猛锻造的剑，虽然是符剑双修，依然坦然地说看不出什么优点，不像其他弟子，一百个人看了，一百个在这儿摇头晃脑，嘴里念着好好好，其实根本不知道哪里好。

　　灵隐堂是明显要和雷光堂结交，当真算是不打不相识，而王猛他们也欣赏李天一和明人的为人，就算做对手，也要堂堂正正，有这样的对手是一种幸福。

　　当雷光堂的弟子，看到灵隐堂的弟子都愿意和他们称兄道弟，那种感觉就如同从行尸走肉的世界里活了过来。

　　以前的雷光堂弟子，走哪儿都被人看不起，他们自己也看不起自己，混一天算一天，每天盘算的都是怎么赚点小钱，存一块灵石什么的，完全忘记了自己的身份，更别提什么存在感了。

　　修行者也是人，也需要认同和鼓励，尤其是来自外界的。

　　明人等人都是高高在上的，像李天一，更是需要仰望的，坦白说，以前的雷光堂弟子连仰望的资格都没有，而现在李天一却在雷光展堂谈笑风生，像朋友一样。

　　陈海广看到这一幕的时候，不知怎么，一个大老爷们竟然有点热泪盈眶，他们雷光堂的弟子总算像个人样了。

　　雷光堂事件算是一个意外，也让所有弟子都意识到，只要敢于表现，劣马也有可能是千里马，也许自己也很有天赋，只待伯乐罢了，但如果你不表现，那只有憋死的份儿了。

　　所以后面其他各堂的规模也在扩张，只可惜祖师们已经不出现了。

　　百草堂和御兽堂的拍卖也即将开始，这也是每次百宝堂会的重头戏，看了半天，还是不如到手的实在。

　　当然百草堂和御兽堂也有需要的东西，他们卖出，不光是为了要灵石，也想换功法，丹药什么，当然他们所需要的绝对不是可以轻易能买到的，一般都很难，照例他们也都会挂出去，让拥有这些东西的人可以参加拍卖会。

　　御兽堂这次确定会拍卖上等灵兽，而不总是那些比较差的灵兽糊弄他们，毕竟灵兽也分三六九等，而且特长不同，价值也完全不同，大概是受了雷光堂的刺激，都有点失衡了，怎么都要找回点面子。

　　大家其实并没有把百宝堂会太当回事，结果让雷光堂捡了个漏，除了雷光堂，哪儿还有分堂这么大张旗鼓。

　　最关键的是，雷光堂这次曝光了之后，还真刺激了不少的交易，虽然水平一般，但价格便宜，那么多东西，总有人恰好需要，与其买贵的，不如雷光堂这边实惠。

　　而实际上，周谦的符箓，胡静的丹，索明的武器，包括陈海广等人的东西，其实都还好了，并没有想象的那么差，以前大家都是先入为主，无限贬低，可实际上，都是可以用的。

　　买卖还在其次，虽然雷光堂比较穷，但最让大家开心的，还是把东西卖出去了。

　　就连胡静这样冷静的人，都禁不住夸耀了几次。

　　不过王猛的东西是不卖的，这可是重要的噱头。

　　他们不卖，却有人找上门了，来人正是张良。

　　对于这个特殊的百草堂弟子，大家也都有耳闻，尤其是最近的事儿。

　　“见过诸位师兄师姐，小弟张良，先恭喜雷光堂堂会的大获成功。”

　　张良笑道，典型的生意人做派，虽然出身商人家庭，但张小胖确实没他这么狠，把生意做到了圣堂。

　　“张师兄，太客气了，这事儿还要谢谢你呢。”胡静说道，对张良还是很客气的，毕竟张良在那份符箓中的介绍，还是非常偏向于雷光堂的，如果他造谣的话，那就是另外一个效果了。

　　“哪里，哪里，我不过是陈述一下事实，王师兄乃我辈典范，我们都应该向王师兄学习。”

　　张良一本正经的说道。

　　“我说张师兄，这一票赚的也不少啊，这见缝插针的本事可真是了得！”

　　张小胖也是生意人，这些天卖了那么多份符箓，哪怕五个贡献，也赚翻了。

　　“都是小利，这次借了王师兄的事迹，雷光堂理应分一份，我兑换成灵石了，十块下品灵石，其他的我要做成本，顺便也赚点小钱。”

　　张良说道，众人愣了愣，还真有这种好事儿？？？

　　十块灵石，他们太清楚有多难了，人家随口就扔出十块。

　　当十块灵石摆了出来，张小江立马收了起来，他就是王猛的账房先生。

　　张良的注意力全在王猛身上，他在观察每一个细节，出名，不出名，似乎都没在他身上留下什么。

　　拿出灵石的时候，所有人的目光都在灵石上，他竟然丝毫不为所动。

　　灵石这是修行的必须，无人能抵挡，为什么？

　　凡人爱财，修行者更爱财，只不过他们的财就是灵石法器等等宝物，那种贪婪心更强盛。

　　可是王猛究竟在想什么，这些天他已经在偷偷观察，可是看不出来。

　　张良知道不入虎穴焉得虎子，而且你不可能空手去，利益共享才是做生意之道，其实这次的利润没那么高，但是张良依然凑了个整，拿出十块灵石，就是希望打通关系。

　　“王师兄，我心中有个疑问，不吐不快，我听说你放弃了四位祖师的提议，依然要做剑修？”

　　张良不想听外面的传言，要亲自确认一下，他看着王猛的眼睛，一个人可以说谎，但眼睛却骗不了别人。

　　“张师兄说笑了，那都是谣言，四位祖师只是表达了对后辈的欣赏和鼓励，并没有收徒的意思，而我是剑修，也只会做剑修。”

　　王猛说道，现在作为圣堂的一份子，他可不想成为祖师眼中骄傲自大之辈，众口铄金积毁销骨，这个道理无论在哪个世界都至理名言。

　　张良点点头，心中诧异，不过却也能理解，就像他，就算让他专心修行，他也不太愿意，他喜欢自己现在的行当和节奏。

　　何况他这一行，见多了兴衰成败，祖师可能一时开心收了你做弟子，万一展现不出他们需要的，也可能会被抛弃，这大起大落，可真不是人能受得住的。

　　现在看来，王猛这招以退为进，无论真假，都是王道啊。


第一百零四章 证明

　　“王师兄，真是谦虚，我这次来是代表，圣堂阁的拍卖活动来邀请的，王师兄锻造的那把剑和丹药是否有兴趣参加呢？”

　　张良问道。

　　众人面面相觑，这段时间是有人问价，不过也不会很高，不是物品的本身，更多的是想沾点运气。

　　拍卖完全是两回事了，谁会花大价钱买无用的东西呢，如果没人买，岂不是又要丢人。

　　东西是王猛的，自然由王猛决定。

　　从众人的表情上，张良知道跟预料的不差，他们是不太愿意曝光，毕竟人都有一种保守心里，没必要冒险。

　　拍卖时的宝贝肯定都相当的有价值，对比之下，很容易丢脸，尤其是王猛并没有成为四位祖师的弟子，那就失去了拍马屁的价值。

　　但张良并不是来让雷光堂出丑的，而是他相信师祖们的眼光。

　　王猛笑了笑，“拍卖也不是不可以，只是怎么个拍法？”

　　张良微微一愣，没想到王猛竟然会答应，“圣堂阁的规矩，他们一般收拍卖品的百分之五到百分之十，但如果拍卖不成功，每件物品也要缴纳两块下品灵石，如果王师兄愿意参加，这灵石我出了，我只要拍卖价格的百分之十。”

　　王猛的那把剑，加上丹药中有三种比较特别，也要八块下品灵石了，这对一个弟子来说绝对是一笔大投入。

　　“成交！”

　　王猛说道，张良顿时松了一口气，“王师兄，诸位，以后有用得着小弟的地方，尽管开口，我就不打扰诸位了。”

　　张良一走，其他人纷纷围了上来，“猛哥，你真要把这些卖了，有点危险啊。”

　　张小江有些担心。

　　“你不是担心卖了，而是担心亏了吧。”王猛说道。

　　张小江有点不好意思地挠挠头。

　　“这些东西要处理掉，它们存在的意义已经没了，能卖多少算多少，主要是结交一下这个张良。”

　　王猛说道。

　　周谦拍了拍手，“有道理，别小看这个张良，虽然还排不进百草堂的前五，可是他在各分堂都有关系，情报任务，什么都贩卖，相当有一手，这次的局势，固然有祖师们的原因，但此人的推波助澜也是相当的关键，用好了，对我们雷光堂也是一大助力。”

　　“周师兄说的正合我意！”王猛点点头，他并不想过多的参与雷光堂的事务，毕竟有一天他会离开，现在是尽可能的帮胡静他们营造出一种前进的局面。

　　胡静点点头，“我觉得张良也是此意，虽然这几天他卖了不少王猛的符箓，但不至于有这么多的获利，他这次鼓动我们拍卖冒的奉献也很大，加上这十块灵石，投入很大了，我想不明白为什么？”

　　王猛望着张良离去的方向，笑了笑，“他是个有眼光的聪明人，不巧的是他还很有胆量，你觉得除了我们之外，其他堂的人有把他当回事吗？”

　　众人一愣，纷纷摇摇头，索明忽然说道，“他以前也常去横山堂，有一次卖了消息，结果一分钱没拿到还被索明他们打了一顿。”

　　“晕，这都行，那他怎么还和横山堂做买卖？”张小江无语。

　　“这叫顾全大局，他的情报网要发展到每一个分堂，每一个角落才有价值，我们圣堂的人才还是很多的，而且不拘一格！”

　　胡静点点头，明白了一部分，只是他这么支持王猛是为什么，雷光堂给不了他什么啊？

　　这个王猛也不清楚，王猛要把这些东西卖掉，让雷光堂的弟子重新开始，去追求自己的荣耀，而不是把信心建立在他这些随意之作上。

　　张良离开雷光堂之后，转到一个无人的小树林，狠狠地握了握拳头，只有在这种时候才能发泄一下心中的情感。

　　这次是豪赌！

　　王猛很红，但这种红，仅仅是针对那些底层的弟子，那些一辈子都无法触及到上面的弟子，他们的未来已经注定，没有什么天道，什么飞升，也别提什么荣耀，这些与他们无缘，王猛的出现算是实现了他们的一个梦，可是对他们来说依然是梦。

　　而王猛在那些精英弟子眼中，依然是个走了狗屎运的农民，他们也有兴趣，看了张良的介绍之后，他们的圈子里就不约而同的固定了这个称号“农民”。

　　张良就亲耳听他们的嬉笑谈论，创造奇迹的农民？还是农民！

　　王猛的父母是农民，到了圣堂，王猛继承了农民的本性，所以无论如何，他就是个农民。

　　说实在的，张良很气，就像那些人说他一样，他就是个贩卖消息的不入流的货色。

　　在任何一个世界，强大有很多种，也许在小千世界很难，可是张良不服。

　　这次拍卖会各堂也都有宝贝拿出来，毕竟各堂都要运营，需要大量的灵石，光靠总堂分下来的远远不够，百宝堂会的意义就在于拍卖会，从某种角度上说，百宝堂会的意义还是实现了，只不过不是对普通的弟子，而是对那些金字塔尖的存在。

　　张良向圣堂阁推荐过王猛的东西，他觉得四位祖师的认可肯定是有道理的，但是被直接拒绝，所以张良交了保证金，那八块灵石根本不够，他把这些年攒下来的本钱都砸了进去，二十块中品灵石！

　　他这么做不是为了赚什么，而是要通过这件事儿告诉圣光阁的人，他的魄力和眼光！

　　只要他这一战成功，他就不信雷光阁的人还敢小觑他，有几个人能拿出二十块中品，又有几个人敢在这种事儿玩命。

　　他敢！

　　很刺激，真的很刺激，也许骨子里他也渴望奇迹，通过贩卖消息，他赚了不少，路子也广得多，可是他最渴望得到的，却从没有得到。

　　尊重！

　　张良知道，他到了一个瓶颈，这次的事件，让他全部曝光出来，稍微计算一下就知道他赚了不少，像唐威这种人，怎么会放过他，以前别人不注意是觉得没有赚头。

　　如果没有一定的魄力和霸气，要么被别人吞并，要么就沦为一个跟班走狗。

　　这就是一个机会，他要向圣光阁证明自己的实力，同时也是向宁志远证明，因为他很清楚，宁志远志在圣堂整体，眼光不是局限在道光堂一堂，而只要证明了自己，那些觊觎之徒，就不太容易得手了，而他也不是好惹的。


第一百零五章 邪修鄢雨月

　　这些内情，显然是王猛他们想不到的。

　　在魔修和邪修，只有一种人能存活下来，那就是那些实力强大的，但是圣修不同，圣修是一个特殊的体制社会，能允许更多不同类型的天赋存在，这也是圣修真正的强大所在。

　　另外一件大事的出现，让王猛奇迹渐渐的消退，那就是霸天堂邪主的首徒鄢雨月到访。

　　三宗五派达成停战协议之后，一直维持到现在，其中霸天堂的作用至关重要，由于修行方式的差异，邪修属于异类，但不算是敌人，而霸天堂的居中协调才有了目前的局面，无论圣修还是魔修都处于一种平衡，而邪修显然可以打破这种平衡。

　　但邪修的力量又不足以对抗魔修和圣修，所以维持平衡，才能最好的体现价值。

　　但这么多年来，霸天堂还是第一次有弟子来访，而鄢雨月作为邪主的首徒，虽然没人见过，却也久仰大名，其实就像身为圣堂剑神的弟子一样，就冲着这个身份就足以天下扬名了。

　　而这次鄢雨月的到来是代表了霸天堂，所以宁志远全权负责接待，上面的意思就是保证圣堂的威严的同时，保持恰当的友善和距离。

　　而深谙此道的宁志远显然让祖师们很放心。

　　鄢雨月来了，各堂的大师兄大师姐自然都要陪同，这也显示了圣堂的重视和礼貌。

　　雷光堂也接到了通知，对于什么的邪修，圣修也有很多好奇心，胡静也是如此，正好见识一下这位邪主首徒，传说实力深不可测。

　　霸天堂……这是悠远的名字，来自那残存的记忆中，只不过那个时候的霸天堂还不过是刚刚建立的邪修小派，没想到今天已经成了三大宗之一。

　　沧海桑田……

　　胡静第一眼见到鄢雨月的时候，只有一个感觉，那就是普通。

　　普通得不能再普通的一个女孩子，不光相貌如此，气势也是一样，如果不是盯着邪主首徒的名号，完全就是一个路人。

　　一身淡紫色的华贵衣服倒是很得体，跟随鄢雨月一起来的一男一女是她的师弟师妹，男体修的俊朗，女符修的优雅，若是不说，大家都以为她才是鄢雨月。

　　女邪修很美，也很自信，直到看到杨颖的时候才露出诧异，但从美丽上讲，确实没见过能压倒杨颖的人，不过女邪修的独特气质，跟圣修截然不同，依然很吸引眼球。

　　圣堂九堂的领袖都到齐了，宁志远领衔，为鄢雨月一一介绍。

　　前面都还好，当介绍到杨颖的时候，鄢雨月微微一笑，“杨师妹配得上凤舞九天的称号，我还是第一次见到如此美丽的女子。”

　　杨颖笑了笑，“鄢师姐过奖了，凤舞九天是剑法的起手式。”

　　唐威就很失望，白准备了造型，对方这种货色送上门他都不考虑。

　　“我们圣堂有九分堂，不知道鄢师妹对哪个堂感兴趣？”宁志远微微一笑说道。

　　本以为是这鄢雨月长得美若天仙，原来就这幅尊荣，虽然她是邪主的首徒，不过大家有点兴趣缺缺，像平时最积极的唐威丝毫没有表示的意思。

　　“道光堂是要学习一下的，小妹可是久闻大名，不过这次来更想认识一个人。”

　　鄢雨月说道，目光流转，却不在这些人身上。

　　“鄢师妹可是想认识一下李天一？”宁志远问道。

　　“不敢有瞒师兄，正是。”鄢雨月倒没有避讳，在场的其他人都有点不自在，这李天一也太抢风头了。

　　明人倒不是没有感觉，“天一师弟正好也在这里，一会儿我可以介绍你们认识。”

　　“多谢。”

　　明人也觉得有点可惜，这鄢雨月长的确实有点平庸，不能说难看，只是每个人对她期望都很高，邪主的首徒应该是集天下灵秀于一身才对，这样的反差也难怪众男修的失望会大。

　　可能是初次见面，加上又是邪修，除了宁志远，其他人还是相对矜持一些。

　　宁志远倒是谈笑风生，在一众师弟师妹的陪同下，陪三人先看了道光堂，作为圣堂的最高水准，宁志远也没有特别准备，虽然上面说了一些要求，但宁志远并不觉得对方的造访有多大作用，正常应对就好。

　　对于宁志远的坦然，鄢雨月没什么表示，不过随她而来的两人倒有点想要指点江山的冲动，不过看鄢雨月的态度，只能憋着。

　　宁志远似乎发现了这一点，“两位可有什么建议？”

　　在看了道光堂的符箓区后，宁志远笑着问道。

　　符修男子似乎早就忍不住了，“道光堂也不过如此嘛，见面不如闻名，看来我期待的惊喜是没戏了。”

　　“苏师兄，我觉得这里的水平还可以啊。”女弓修微微一笑，逆天法术所带来的不同气质，对圣修和魔修都会构成一种别样的吸引。

　　“沈师妹，我是有什么说什么，师傅让我们来这里，是要学习一下圣堂优秀的地方，但现在看我们什么也学不到啊。”

　　苏武说道，嘴角泛起一丝相当邪气的魅力，目光不时的从杨颖和胡静身上扫过，丝毫不掩饰对圣修女子的兴趣。

　　沈雪笑了笑，“师兄，这就是你外行了，圣修不像我们邪修，人家喜欢谦虚，奉行中庸之道。”

　　苏武泛起一声冷笑，“什么中庸之道，占山为王才是硬道理，圣堂也是如此。”

　　其他人已经憋了火气了，哪儿窜出来的一个家伙就敢指指点点。

　　鄢雨月像是没听到一样，只顾自己欣赏着堂会的物品。

　　宁志远笑着摆摆手，让众人不要搭理对方，这种关于道的争辩没有价值，永远也辩论不出个结果。

　　修行者的世界就只有强弱之分。

　　苏武有点得意，显然认为自己占了上风，几乎没看到一件地方，他都要指点江山一番，就差没把众人气昏，要不是宁志远拦着，他们立刻把这欠揍的小子扁一顿，这哪儿是来学习的，就是来找揍的！

　　道光堂一圈下来，三人也没什么表示。

　　“鄢师妹，还想看一下哪个分堂？”宁志远问道。


第一百零六章 人生如棋

　　“宁师兄的养气功夫名不虚传，苏武。”鄢雨月说道。

　　苏武立刻走到宁志远跟前，微微鞠躬，“宁师兄请见谅，刚才纯粹是胡言乱语，看得出来道光堂并没有特别准备，一个分堂就有这样的水准，圣堂的强大名不虚传。”

　　宁志远微微一笑，“苏师弟不必客气，霸天堂的逆月一线天才是精英集中地，有机会，一定要见识见识。”

　　明人良元等人面面相觑，什么月牙一线天，他们听都没听说过，这就是他们和宁志远的差别，不是一点半点。

　　苏武微微一愣，没想到对方连这个都知道。

　　“宁师兄，有兴趣，随时可以来，诸位有兴趣的也可以一同，雨月自当盛情款待。”

　　鄢雨月说道，“小雪，这事儿你可要记住了。”

　　“是，师姐。”

　　沈雪恭敬地说道。

　　众人被这三个邪修搞得一愣一愣的，怎么这么多弯弯绕。

　　“宁师兄，其他分堂据说也是各有特色，但我觉得没必要这么劳师动众，剩下几天我们想自己看看，不知方便可否？”

　　鄢雨月说道。

　　宁志远没有犹豫，“当然可以，圣堂阁没有禁地，可以随意观看。”

　　宁志远猜到会如此，在圣堂，只有总堂是不能随意出入的，鄢雨月等人想进去也没那么容易。

　　这时明人微微一笑，接过一只虎鹰的传信。

　　“天一师弟此时正在雷光堂。”

　　明人刚说完，其他人有点责怪地盯着明人，这家伙是怎么了，哪壶不开提哪壶，雷光堂关起门来热闹热闹也就算了，怎么当着外人的面丢脸呢。

　　“呵呵，雷光堂的剑冢省十年，雨月久闻大名。”

　　“鄢师姐恐怕要失望了，剑冢已经被雷师祖收了。”胡静还是稍微改动了一下。

　　“那就麻烦明师弟引荐一下了。”

　　虽然李天一没来，但这小子走哪儿都是焦点，其他人心中虽然不是很服气，可是也没办法，总不能当着外人的面搞内讧。

　　“明师弟，胡师妹，贵客就交给你们了。”宁志远并没有挽留，也没有跟随的意思。

　　礼节到了，也就足够了，圣堂没必要过于客套。

　　其他人略微有点失望，听说这鄢雨月要来，大家还是做了一番准备，等鄢雨月来的时候好好露露脸，尤其横山堂的弟子，此时正摆好了阵型，准备展露钢铁般坚实的肌肉，“晃死”邪修妖女。

　　而李天一正和王猛在雷光展堂后面杀得天昏地暗。

　　不是拼剑，而是下棋。

　　多数剑修都有这个喜好，弈棋之道和剑道确实有异曲同工之妙，李修文祖师也是此中高手，作为李家传人，李天一自然也是个中翘楚。

　　两人杀得天昏地暗，不得不说，李天一比周枫这二把刀强太多了。

　　棋道如剑道，李天一就是一模一样的犀利，而且充满了灵性。

　　在遇到王猛之前，李天一比剑从未遇到过对手，下棋就更没了，但是遇到王猛之后，他深切的体会到了该死的人外有人。

　　刚开始王猛还不是太熟悉李天一的风格，还能厮杀一番，但两盘之后，李天一就要点扛不住了，本以为王猛是内敛的性子，可是通过这棋战，李天一清楚的知道，这王猛表面上笑眯眯温和好说话，但骨子里充满了可怕的攻击欲望，之所以没展现，恐怕是没遇到合适的对手。

　　张小江和柳眉看得快睡着了，……问题是你们俩能不能别睡在一起，好歹当着外人的面矜持一点。

　　自从和柳眉好上了，张小江的生活就是修行和柳眉两点一线了。

　　李天一握着一颗子，已经思量了好久，始终不能落下。

　　马甜儿在一旁有点着急，观棋不语真君子，可是她是女孩子。

　　“这里，这里！”

　　“小甜，你是哪边的啊。”王猛笑道。

　　马甜儿这才反应过来，“啊，错了。”吐了吐小舌头有点不好意思。

　　“马师姐天生同情弱者，奶奶的，先暂停，我要好好想想，完全被控局了。”

　　百宝堂会李天一当然觉得无聊，得知王猛也会下棋，就来找他试试底儿，同时也是想通过棋道找寻一下对手的弱点，结果弱点没找到，倒是把自己噎了个够呛。

　　这水平，似乎并不比老头子差啊。

　　“王大哥，我们来下一盘，好不好？”马甜儿说道。

　　李天一苦笑站了起来，“马师姐，你就别找虐了，王猛这小子典型的不会怜香惜玉的主儿。”

　　“你小子又不是美女，我凭什么怜香惜玉，见一次杀一次！”

　　王猛说道。

　　李天一无奈地耸耸肩，马甜儿坐到了王猛对面，把棋盘清理好。

　　“我先来吧。”马甜儿很兴奋，直接落了一颗子。

　　天元开局！

　　李天一忍不住要叫了，“马师姐，这招虽然装逼，但不实用啊，王猛这小子别看表面上温和，下手狠得要命。”

　　马甜儿甜甜地笑了笑，望着王猛，她很喜欢这种感觉，完全当李天一不存在了。

　　李天一很头痛，雷光堂的人怎么都会这招——旁若无人。

　　“不能这么下，这边，这边，……唉，何苦来哉！”

　　李天一一看马甜儿这棋下得就经不住跳脚了，这不是送吗？

　　王猛瞪了一眼李天一，“观棋不语真君子，你又不是美女，没特权！”

　　李天一闷了一下，算你狠。

　　马甜儿下得好轻松，好自在，下完之后就盯着王猛看。

　　可是下了一会儿之后，王猛就感觉不对劲了，这路子怎么这么克他？？？

　　李天一也看出门道了，那叫一个乐啊，真的有意思，王猛的棋风相当厉害，绵里藏针，反击的时候又如同大江如海，滚滚不息，根本抵挡不了，可是马甜儿这棋下得更有趣，从没讲过这么“温和”的棋。

　　“你这是什么风格？”憋了半响王猛忽然问道。

　　马甜儿微微一笑，“我也不太清楚，以前家里人也喜欢和我下，后来他们就都不愿意跟我玩了，我自己起了个名字叫做不攻。”

　　李天一猛的一拍手，“好一个不攻，他强任他强明月照大江，马师姐，真看不出啊！”

　　李天一是坚定的站在王猛的反对派上，总有个什么地方能打击他一下，只要露出一丝破绽，他就能抓住。


第一百零七章 似曾相识燕归来

　　这个时候陈海广跑了过来，“王师弟，听说霸天堂的客人要来我们雷光堂，说是要见李天一。”

　　李天一摆摆手，“没兴趣，让她爱哪儿玩哪儿玩去。”

　　陈海广看着王猛，王猛笑了笑，“随便，来就来了，都是同辈。”

　　陈海广心中佩服，“没错！”

　　胡静不在，他是想问一下是否要一起出迎，但很显然王猛的意思就是当成一般客人就好了，没必要大张旗鼓。

　　雷光堂要有雷光堂的尊严，要有范儿，没有自降身份的！

　　胡静和明人陪同着鄢雨月三人来到了雷光堂，入眼的就是一堆装备，苏武和沈雪差点笑了出来，不过两人强忍着笑意，毕竟不太好失礼。

　　胡静和明人却看到了，自己人看了，怎么都能过去，但外来者，尤其还是霸天堂的佼佼者，看到这种水准的兵器，真的，没笑出声算是很给面子了。

　　索明当场就想把王猛的剑拿出来，可惜那些东西都送到了雷光阁准备进行拍卖。

　　一路上，苏武和沈雪当真是看得哭笑不得，这跟道光堂的水准差别也太大了吧，这里简直就不入流啊。

　　鄢雨月等人倒是没有给什么评价，显然雷光堂已经不值得评价了。

　　“陈师兄，这三位就是霸天堂的客人，这位是邪主首徒鄢雨月师姐。”胡静问道。

　　陈海广看了一眼三个邪修客人，禁不住愣了愣，他一直把后面那个美丽的弓修当成了鄢雨月，没想到眼前这个貌不惊人的才是鄢雨月。

　　“李师弟和王师弟在后面下棋，两人现在正在兴头上……”

　　陈海广当然不能把李天一的态度直接转述，那还不炸锅了。

　　“天一师弟就是这么个性子，我们直接找他就好。”明人说道。

　　鄢雨月点点头，很多弟子都在指指点点，虽然人气减弱，但雷光堂的人还是不少，对于鄢雨月的奇特身份更是充满了好奇，不过更多的是失望，禁不住指指点点，怎么邪主首徒长成这样。

　　声音虽不大，但多多少少还是能传到三人耳朵里，沈雪和苏武显然都有点怒气，不过看鄢雨月没有丝毫表示也只能忍了，来之前，他们可是被叮嘱过的，不准闹事。

　　来到后面，此时李天一相当的欢快，因为马甜儿竟然跟王猛杀了一个难分难解，马甜儿的棋艺真不太好评价，她很难赢别人，可是遇到善攻的强者，却能发挥出超强的战斗力，似乎遇强越强，遇弱则弱，相当怪异。

　　王猛也来了兴趣，修行和棋艺跟时间有相当的关系，但有的时候天赋这东西还不是时间能看清楚的，眼前的马甜儿就是如此，棋艺比修行更重悟性。

　　马甜儿确实还有很多不足，但她这种灵性确实少见，不攻，还真有点不攻的意思。

　　邪之攻，圣之守！

　　蓦然王猛似乎有点体悟，虽然不算是大彻大悟，但从马甜儿这边确实又感觉到了一些圣修的本质。

　　而就在这个时候，鄢雨月一行人到了。

　　一起甜甜蜜蜜的张小江和柳眉第一个反应过来，张小江同学的眼睛绝对比虎鹰王还好用，直接略过鄢雨月盯住了后面的沈雪，美，又一个美的冒泡！

　　沈雪和胡静是一个级别，但显然沈雪气质要更强一些，胡静毕竟担当大任的时间尚短。

　　王猛和李天一等人也站了起来，王猛还沉浸在对圣修意境的一点体悟，忽然回头，整个人都愣住了。

　　目不转睛地盯着鄢雨月，似乎是要把对方看穿一样。

　　自从鄢雨月来圣堂就每一个人这样看着她，气氛有点古怪。

　　“这就是我们灵隐堂的李天一。”明人说道，“天一，这位是鄢雨月，霸天堂的客人。”

　　场面上李天一还是很给面子的，“鄢师姐，欢迎欢迎。”

　　就在这一瞬间，苏武的一张泯尘火符轰了出去，李天一潇洒的一剑斩出，泯尘火符瞬间化成乌有。

　　因为苏武的出手，气氛一下子变得紧张起来。

　　“苏武，这是什么意思！”

　　面对雷光堂的剑拔弩张，苏武倒很淡然，“久闻李天一乃圣堂百年一出的剑修天才，我们这次来的目的很简单，就是想看看李天一是否名副其实。”

　　李天一慢悠悠地把剑插了回去，“我就这么个样儿，看也看了，没事该干嘛干嘛去吧。”

　　“看来传言有夸大的嫌疑，李师弟恐怕也就十五层顶多十六层，看来与传言不符啊。”

　　沈雪说道。

　　李天一无奈地耸耸肩，“谁说我是天才，你们找谁去，反正我可从来没说过，你们要认识天才啊，这容易，这就有一个。”

　　李天一指指王猛，而此时王猛依然呆呆地望着鄢雨月，鄢雨月其实知道，只是没有发作，这人怎么一点礼貌都没有，一直盯着她。

　　张小江也发现了异样，猛哥向来对女人不太感兴趣，今儿这是怎么了，只是这鄢雨月长得也太安全了点，猛哥难道好这一口？？？

　　鄢雨月倒不好直接点出，但一旁的苏武就看不过去了。

　　“喂，还没看够啊，再看把你眼珠子挖出来！”苏武说道。

　　王猛倒是没有理会，他已经陷入了一种复杂的说不出的感觉，在前世老莫的近乎夸张华丽的历程中，他也有过亏欠，脑海中有一个女子的影像，一出现，竟然就产生了一种心酸感，为了天道，这大概是当初不得不舍弃的，当然跟眼前的鄢雨月没什么关系，只是一种近乎相同的气质，这血脉传承是不会错的。

　　甚至连被封印的神格都产生了一点触动，记忆很模糊，可是感觉很清晰，留恋、不舍……

　　以老莫的性格，竟然也有这样的情感。

　　“靠，看怎么了，出来混不就是给人看的，看算是给你们面子了！”

　　张小江立刻跳了出来，他可不怂，一旁的索明已经抡出了锤子，要打架谁怕谁。

　　明人苦笑，雷光堂还真是一群愣头青啊。

　　鄢雨月摆摆手，“苏武，不得放肆！”

　　苏武愤愤不平地盯着王猛，这臭小子看什么看。

　　鄢雨月不觉得自己有什么好看的，这人的眼光很奇怪，不是轻视讽刺，也不是色迷迷的那种，似乎认识自己一样，可是她很确定，她从没见过这人。


第一百零八章 百宝拍卖

　　“你认识我？”

　　鄢雨月轻声问道，这一刻，不知怎么，她竟然下意识的放低了声音。

　　王猛叹了口气，摇摇头，一言不发地走了。

　　张小江等人追了过去。

　　“怪人！”

　　沈雪也忍不住说道，圣修觉得邪修怪，邪修其实也觉得圣修怪。

　　“呵呵，这位王猛师弟性格比较直爽，诸位别介意，天一，你不是一直想要找高手吗，眼前这位就是。”

　　明人说道。

　　“算了，十五六层的元力连我都对付不了，大师姐没兴趣的！”

　　苏武说道。

　　李天一禁不住一笑，“随便啊。”

　　鄢雨月的目光从王猛落寞的身影收回，不知怎么心中竟然感受到了一丝伤感。

　　“苏武，别丢人了！”鄢雨月说道，静静地望着李天一，“李师弟是在刻意压制元力层次，追求对剑法的极致体悟，刚才破你的泯尘火符剑法精妙，对元力的控制更是炉火纯青，有机会一定要请教请教。”

　　李天一耸耸肩，“随意啊。”

　　跟李天一时间长了就知道，他有两个口头禅，随意啊，何苦来哉，还真没什么他放在心上的事儿。

　　“呵呵，李师弟有兴趣就好，过一段时间，会有机会的！”

　　鄢雨月并没有立刻动手的意思，战斗要能发挥出最强的状态，需要恰当的时机和场合，不是全盛甚至超常状态，达不到需要的效果。

　　而李天一现在有了王猛这个对手，对其他人并不是很有兴趣，至少打败王猛再谈其他。

　　今天从马甜儿的棋艺中，李天一也有了不小的领悟。

　　所谓天才，就是能在生活中的一点一滴中汲取天道，化为己用。

　　“猛哥，你怎么了，该不会是看上这妞了吧？”张小江一路追了过来，他长这么大，还是第一次见王猛这样。

　　王猛笑了笑，“没事，只是忽然身体有点不适。”

　　这倒不是假话，突然起来的感觉又熟悉又陌生，确实有所冲击。

　　“王猛，那鄢雨月除了名头大点，哪点比得上我们甜儿师妹，对吧，小胖！”

　　“那是，那是！”张小江拼命地点头。

　　“师姐！”马甜儿羞得直跺脚，却不肯离开。

　　王猛苦笑，“几位大哥大姐，你们饶了我吧，我只是想起一些往事，有所触动罢了。”

　　“猛哥，你就别忽悠我了，你那点破事，从你三岁偷看邻居阿姨洗澡，六岁在房顶上撒尿，包括前一段时间的裸奔，我什么不知道！”

　　张小江立刻把王猛的忽悠扼杀在摇篮之中。

　　“张小胖，有了靠山你就想造反啊！”

　　张小江这才意识到，他有些得意忘形了，“猛哥，我说的是事实啊。”

　　王猛握着拳头，咯嘣咯嘣响，“让我告诉你接下来的事实是什么！”

　　张小江几乎第一时间弹出去数丈，“猛哥，你忘了我是灵活的弓修，灵活的！”

　　王猛已经追了过去，两人一溜烟地跑了。

　　众人哭笑不得，这两个活宝。

　　忽然之间，王猛就成功地摆脱了追问。

　　王猛和张小江坐在树上，一人一壶酒。

　　“猛哥，你还真是喜欢找难度，这鄢雨月怎么都是邪主的弟子，你们没戏的。”

　　张小江说道，这是两人惯用的逃窜手法。

　　王猛喝了一口酒，望着幽深的山谷，嘴角泛起一丝笑容，现在的滋味太复杂了，时间真是可怕的东西，再回首，物似人非。

　　“不是你想的那样，我只是遇上债主的后人了……”

　　王猛喃喃道。

　　鄢雨月的存在，对普通弟子只是高不可攀的月亮，霸天堂和圣堂的奇妙关系，就连圣堂普通弟子也略有耳闻。

　　据说，当年的停战协定由于像万魔教、姹阴教的强势崛起，开始渐渐松动。

　　无疑和平，对于三大宗是比较有利的，他们可以凭借固有的优势霸占着最优势的资源，但对于处于发展之中，且极力扩张的五派来说，却不是什么好消息。

　　但三大宗毕竟占据着优势，哪怕是最嚣张的万魔教，也不敢碰触掉线，只能让狂剑派这种走狗去抢夺。

　　只是三大宗也都发现了这一点，力量积累到了一定程度，不发泄出来也是不太可能的，但如何控制在一个合理的范围，同时又对三大宗有利才是最关键的。

　　鄢雨月这次来也带着不同寻常的意义，剑神薛终南、邪主晋天南、魔尊靳秋水，毫无疑问都是大圆满之境，命痕一百层，而五派之中，似乎还没人到达，而且就算到达了，底蕴上也无法和这三大顶级高手相比。

　　其实对于他们三人也是出于矛盾之中，对于个人，他们是渴望飞升，进军天道，但对于自己的门派来说，他们的飞升，极有可能打破平衡，带来无法预料的灾难。

　　如何解决这个问题，恐怕就算是此三人也要头痛一番。

　　百宝堂会总有两大目的，一是显示各堂的实力，吸引有天赋的弟子，第二个目的就是拍卖。

　　平时难得一见的上等丹药、极品灵兽、高品质的法器都会在拍卖会上出现，当然价格也不是一般弟子能承受的。

　　富不富，拍卖会上分胜负。

　　但凡能进这次拍卖会的都是有相当的身家，若论身家，道光堂恐怕还排不进前三，百草堂、御兽堂和火云堂才是圣堂三甲。

　　百草堂自是不用说，凭借先天优势，加上草药又是各分堂必需之物，百草堂的大师兄乔迁的身家绝对丰厚，御兽堂和火云堂则难分伯仲，御兽堂坐拥驭灵谷，而火云堂则有火云洞，这是一个矿脉，无论是锻造法器还是兵器，都少不了火云堂的矿。

　　其次才是道光堂，还有其他分堂，当然雷光堂垫底是毫无疑问的，这最后的高端拍卖会，雷光堂弟子已经很少参加了。

　　这次倒是来了不少人呢，王猛和胡静等人都到了，不是要买，雷光堂还是很拮据，而胡静又不是那种会把堂内灵石拿出来购买自己所需的人。

　　能有进入的资格，是因为他们是卖家，但凡卖家都可以免费参加拍卖会，否则都是要意思意思的，一百个贡献值，还是会让多数弟子望而却步，看个热闹，显然不值这个价。


第一百零九章 暗流涌动

　　周谦也是第一次参加这种拍卖会，说起来他在圣堂也有时间了，还是第一次体会到这种氛围。

　　渐渐的会场的人多了起来，很多人都不时的用奇怪的眼神瞄他们，好像雷光堂的弟子在这里出现是多么突兀的事儿一样。

　　“你们听说了吗，其实祖师们根本没打算收徒，只不过是卖雷祖师一个面子，救一下雷光堂罢了。”

　　另外一个弟子也是恍然大悟，“我就说嘛，怎么可能有人放着这么好的机会不抓住，非要做什么剑修，纯粹的就是扯淡嘛！”

　　“我早就知道了，你们也真后知后觉，命痕二层，真搞笑，真有天赋，还会混在雷光堂，怎么都说不通啊！”

　　“好笑的是雷光堂还真把自己当个人物，竟然把那家伙炼的听都没听说过的丹来拍卖，对了，还有那把破剑！”

　　“真的，我也觉得那把剑很烂啊，当时我就觉得奇怪。”

　　“呵呵，听说这张良那小子搞的鬼，这小子把所有家底都拿出来赌在这上面，反正我们大家都不要买。”

　　“只有傻子才会去买，吃了也不怕毒死！”

　　“老卢你是剑修，要不把那把剑买回去，说不定可以领悟大道。”

　　“你怎么不买，丫的，那剑怎么看都是垃圾，连点元力反应都没，买回去供着啊！”

　　“说不定有一天，人家成了祖师，你就能靠那把剑上位了，哈哈。”

　　“我干，他都成祖师，老子就是大罗金仙了。”

　　众人一阵窃窃私语，最近这谣言也不知道是从哪儿传出来的，让一些本就心存疑惑的弟子立刻得到了宣泄，诚然，底层的弟子把王猛的经历当成自我的勉励和振奋，但那些优秀的弟子可就很不爽了，他们这么优秀还没有这种待遇，一个农民，天然二层的垃圾竟然跳到了他们的头上，嘴上不说，心中可是很不服。

　　在确定祖师们没有收徒之意之后，这些弟子就流传着另外一种说法，这叫做不能说的秘密。

　　毕竟还是要给祖师们一点面子的。

　　只是这所谓的秘密，已经开始传开，索明脸色一沉，那火大啊，他是最知道王猛实力的，王猛就是神，真正的强者，深藏不漏罢了，这群垃圾竟然也敢叫嚣。

　　王猛笑了笑，“稍安勿躁。”

　　“猛哥，这些家伙太嚣张了，这明显是故意的。”张小江那个火大啊。

　　“嘴长在他们身上，想怎么说就怎么说。”王猛笑了笑，“难道每一个说坏话的，我们都要打一顿啊，实力不是靠嘴吹出来的。”

　　王猛现在的养气功夫好多了，不过却不代表他没意见，只是方法更灵活了。

　　胡静点点头，“听王猛的，不遭人嫉的是庸才，他们这么说就说明在意了，以前恐怕连评论我们雷光堂的兴趣都没有。”

　　周谦点点头，“这个我深有体会，现在走在外面，时不时都会被人认出，沾了王猛的光，总算活出点滋味。”

　　张小江是没受过气，想他们这些老雷光堂弟子可是感受到天翻地覆的变化。

　　马甜儿笑了笑，“有人认同我们，就肯定有人不认同，我们只要做自己就好，坦然！”

　　听了马甜儿的话，大家都心情一好，马师妹的性格真是没话说，平时善良温柔，危难时刻又最勇敢。

　　“马师妹真好，若不是我现在已经是名草有主，肯定追你！”张小江说道。

　　“这么说你想过？”柳眉白皙的手已经摸到了张小江的腰肉。

　　“没，没，怎么会，我张小江是坚定跟着柳眉的路线一条道到黑了。”

　　张小江立刻拦住柳眉的腰，大大咧咧的柳师姐当着众人的面还是相当给张小江面子的。

　　用柳眉的话，男人在外面就要有气势。

　　只不过谁都知道，张小江肯定是听柳眉的，人家是一个愿打一个愿挨。

　　心情虽然好一点，可是大家还是很担心的，圣堂的弟子们也是分圈子分群体，在外面，普通弟子占了多数，但在这里，精英弟子占了多数，他们在这些人看来，就是运气撑天的暴发户。

　　如果他们真不买，先不说张良那边，雷光堂的面子也算是丢光了，肯定会被他们传成笑话，还不说能编排成什么样，这对刚有点起色的雷光堂并不是好事。

　　胡静不是没想过这点，可是没想到反击来的这么快。

　　除了王猛和索明，其他人都有点担忧，其实索明也丝毫看不出王猛锻造的那把剑有什么特点，相反以他对锻造的理解，那把剑实在无可取之处，如果是剑修用，那好歹有元力法阵，可是连元力反应都没有，如果体修用，不得不说，防御型的体修不用，进攻型的力修……这么点的剑也太不给力了。

　　各路的不适合，只不过索明坚信，这里面蕴藏了更高深的秘密罢了。

　　当初在底层的时候，尊严什么的已经到了谷底，所以也所谓丢人不丢人，而现在雷光堂建立了起了信心，哪怕有些脆弱，可是毕竟有了，这个时候是最容易被打击的。

　　人也渐渐多了起来，这种拍卖会，百草堂、御兽堂和火云堂才是焦点。

　　御兽堂和火云堂的大师兄，贾似道和宋钟，两人倒是非常客套。

　　“听说贾师弟的雷兽即将晋级，恭喜恭喜啊，这次大比御兽堂要一鸣惊人了。”

　　宋钟说道，火云堂目前第七，而御兽堂第八，关系相当的敏感，上一步就是中段的分堂，下一步可就到了底儿。

　　“哪里哪里，我们是靠灵兽战斗，哪儿比的宋师兄，我可是知道你们在法器上又有了新突破，好像是开创术修的新战法，我们可是拭目以待啊。”

　　贾似道笑眯眯的说道，贾似道整天都笑眯眯的，但他的笑和明人不同，明人是舒服的，而贾似道则是招牌式的，很假。

　　宋钟微微一愣，“贾师弟是哪儿听来的谣言。”

　　“呵呵，有些事儿你知我知，宁师兄就更清楚了，这次大比意义非凡，谁不是准备了压箱底的功夫，连雷光堂都跟着蹦跶了，还有什么事儿不能发生。”

　　贾似道笑眯眯的说道，真怀疑眯成这样还能不能看见东西。


第一百一章 春天到了

　　贾似道和宋钟还是相当有共同语言的，他们这些资源类分堂，虽然有雄厚的资源，可是离制霸型的分堂总差那么一口气，无论谁拥有了资源，都不甘于人下，这点无论御兽堂还是火云堂都是如此。

　　为了提高分堂的实力，他们几乎不约而同的改掉了敝帚自珍的臭毛病，以往的御兽堂和火云堂，虽然拥有丰富的资源，可是他们宁可烂在自己堂里，也不舍得拿出去交换，所以虽然“富有”实际上只能看。

　　但近几年，随着贾似道和宋钟的坐稳了大师兄的位子，两人可不甘心一直这么做陪衬，尤其是任由道光堂这样的“搜刮”，所以两堂对外输出非常多，甚至从道光堂也挖了不少的人才，这样“卧薪尝胆”显然是为了在大比中露脸，像祖师们证明自己。

　　因为有传言，说要对九分堂进行一定的调整，比如雷光堂如果没有起色干脆就分拆了，像火云堂和御兽堂，占有如此资源却没有优秀的表现，也不能这样放纵下去。

　　唯一比较轻松一点的就是百草堂，毕竟百草堂从建立那一刻起的主要作用就不是战斗。

　　火云堂和御兽堂也是逼上梁山，身为大师兄不未雨绸缪是不行的。

　　这次的堂会他们是做了精心的准备，本指望祖师们来看看，结果全被雷光堂抢了风头，还捧出一个叫王猛的家伙。

　　“宋师兄，你的火云堂准备展出点什么，听说雷光堂的‘神剑’也要进行拍卖。”贾似道笑眯眯的说道。

　　这是赤裸裸的挑事儿，赵师祖竟然拿着那把破剑看了半天，还给予相当高的评价，这让准备了半天以炼器著称的火云堂，情何以堪？

　　宋钟可没那么好挑，微微一笑，“师祖用心良苦，我等后辈自当体谅，呵呵，看他卖什么价了，如果便宜，我倒是愿意买下来。”

　　贾似道也笑了笑，“宋师兄海量，哈哈，到时候在看了。”

　　两人互相客套一番，带着自己分堂的精英各自做到前排的位置，那里没人会做，前排的地方都是惯例留给各分堂的领袖的。

　　过了一会儿，飞凤堂的人也到了，杨颖一到，立刻周围火辣辣的眼光就扫了过去。

　　尤其是那些见到过鄢雨月的，更是觉得杨颖才是美丽与智慧并存的仙子。

　　见到杨颖，够身份的，都要打打招呼，杨颖也没有拒人于千里之外，温和中保持着距离。

　　目光看了一眼不远处的雷光堂，不得不说，无论是好的还是坏的，雷光堂都是大家最近讨论的焦点。

　　感受到目光，王猛回过头，露出灿烂的笑容，点头示意一下，杨颖也是微微一笑。

　　杨颖回过头，坐到自己的位置，身边飞凤堂的弟子也纷纷坐好。

　　“大师姐，这王猛是不是在主动向你示好啊？”

　　“我就说没人能抵挡大师姐的美丽！”

　　“春天都过了，你们还发情啊，这王猛笑的那么自然，显然是礼貌，不过我不信他一点不动心，只不过没见过伪装这么好的！”

　　高丹丹总结性的说道，她们这次来也是颇为注意王猛，女孩子跟其他堂的精英不同，王猛的异军突起对飞凤堂影响不大，所以她们更加的好奇。

　　杨颖不予置评，还是一如既往的平静，只是只有杨颖自己知道，刚才她的心跳竟然因为对方的笑容加速了！

　　明明就是很客气的一个笑容，为什么她竟然会有反应？

　　这简直有点不可思议，难道自己对他有意思？

　　不可能啊，杨颖非常清楚，王猛根本就不是她的理想型，简单说差的很多，她的理想型，可以说李天一那种，也可能是宁志远那种，但都绝对跟王猛不搭边。

　　渐渐的，灵隐堂、仙源堂的人也纷纷抵达，最后压轴的是道光堂，不过这次宁志远是陪同一位贵客来的——鄢雨月。

　　“鄢师妹，请。”

　　“宁师兄，请。”

　　双方还是非常客套，然后一起走到前面，跟随鄢雨月来的两人倒是相当的傲然，这几天他们可是相当细心的观察了一下，也只有道光堂还够水准，其他堂太差了，不过也是，圣堂向来以数量取胜。

　　鄢雨月一出现，王猛那种复杂的感觉又出现了，只是不像第一次那样失态，他更控制，无论如何他身体有一半是继承了前世，尽然有债，那就是一定要还的。

　　鄢雨月感受到了王猛的目光，等她看过去的时候，王猛已经转过头。

　　“哼，也没不怎么样吗，甜儿，她比你差远了！”柳眉是坚定的力挺自己的师妹。

　　什么鄢雨月，一个妖女罢了，都不及马甜儿的一根头发。

　　柳眉的声音可不小，就是让王猛听到，王猛则是哭笑不得，他也知道柳眉的性格就是护短，可是有些事儿又岂是能强求的。

　　马甜儿拉了拉柳眉，张小江也是，虽然不知道详情，但是张小江是最能理解兄弟的，柳眉狠狠的瞪了一眼两人，实在没办法，王猛这家伙到底有什么魅力，让马甜儿傻傻的心甘情愿，让自家这位也这么夸。

　　柳眉曾经问过一个愚蠢的问题，那就是如果她和王猛同时处于危险，张小胖会救谁，这死胖子竟然犹豫了，最后也没给出答案。

　　气归气，柳眉也知道两人之间的义气，只不过再大气的女孩子也是小心眼的，还是给了张真人几天脸色，但架不住张真人脸皮厚嘴又甜，才哄开心了。

　　胡静也在偷偷的打量着鄢雨月，她一直很好奇，王猛会看上什么的，结果竟然是鄢雨月，说实在的，现在除了邪主首徒的身份，什么都看不出来，但她很清楚王猛不是那种看中身份的人。

　　周围人的表情，王猛是尽收眼底，可是他是怎么都解释不清啊，发生在他身上的事儿，虽不知道是否来者，但绝对前无古人啊。

　　人已经基本到齐，主持圣堂阁拍卖的是来自总堂的长老。

　　李长富，一直就是管理圣堂阁，命痕四十层，但实力就一般了，但管理上还算一把好手。

　　李长富并没有在一众弟子面前摆什么谱，他很清楚自己的定位，毕竟下面这些，有几个可是注定要成为圣堂的重要人物。


第一百一十一章 竞价

　　“呵呵，大家都到齐了，接下来，正式拍卖开始，还是按照老规矩，以定价从低到高开始起拍，首先是来自百草堂的仙草组合十件，这仙草组合，包含了从元力十五层到二十层之间的，十种主要丹药的常规集合，起价五十块下品灵石，不拆卖，每次加价五十。”

　　李长富也没有客套，开门见山，这也不是第一次了，虽然今年比较特殊，但跟他没有太大关系。

　　乔迁走上台，亮出仙草组，无论远近都能感受到仙草组合的浓重灵气，“这是总堂级别的，也去年丰收时的最上等的药材。”

　　乔迁开这个价非常实诚，五十块下品灵石其实并不贵，这组合其实你自己慢慢搜集也能找到，但问题是要浪费很多时间，而现在百草堂已经准备好了，只需要掏钱，先不说其中稀有的几款，其他地方就算能找齐，也没有这种成色。

　　雷光堂这边可是咂舌，“靠啊，这帮家伙都这么富啊，有没搞错，我们雷光堂咋这么穷啊。”

　　张小江张了张嘴，来了这里，才知道不是穷人……是乞丐！

　　“啊，猛哥，你的那些东西开了什么价？”张小江好奇的问道。

　　如果价格从低到高的话，岂不是要比五十块灵石还要高？？？

　　王猛笑了笑，“我随便开的，他们买不买得起就不管我的事儿了。”

　　众人会意的点点头，与其低价流拍，不如开个稍高的价吓倒他们，这招也算是没有办法的办法。

　　唐威身边的申屠站了起来，“横山堂六百灵石！”

　　登时周谦他们就不平衡了，这丫的竟然还有这么多？？？

　　现在他们终于弄明白了家底的差别，灵石不是让唐威真正发飙的问题，而是这些灵石被雷光堂夺了去，才是让他愤怒的。

　　雷光堂在其他分堂看来也就是井底之蛙。

　　“飞凤堂，七百！”

　　高丹丹站了起来说道，声音很是清脆。

　　不得不说，大家喜欢听美女们说过，本身就是一种享受，同时在高丹丹站起来的时候也可以肆意的用目光侵略一番。

　　“呵呵，鄢师妹，你若是有感兴趣，也可以参与。”宁志远说道，相当的大气。

　　接触下来，鄢雨月觉得这圣堂之中不光是李天一值得注意，这宁志远相当了得，不温不火之中，透着如山一般的沉稳，而且在对她们的到访，保持了礼节，但又没有像防贼一样，只有有自信的人才能做到。

　　“多谢。”

　　只是一会儿的时间，这十组仙草组合就已经飙到了八百五十灵石的价位，出价的御兽堂。

　　看得出贾似道对这组合志在必得。

　　“九百！”敢跟贾似道叫板的，自然是火云堂的宋钟。

　　两人都盯着了这仙草组合，他们当然不仅仅是个自己用，这堂会上的拍卖都是为大比做准备。

　　宋钟其实并不是太需要这些仙草组合，但也不能让贾似道太轻松的拿到，对手的得益就是自己的损失。

　　贾似道也知道，可这批组合他可是盯了好久了，堂内几个主力正需要这批。

　　“一千！”贾似道直接把价格抬升，摆出一副破釜沉舟的意思，这也是给宋钟一个暗示，你要再抬我就不要了，大不了拍弟子去搜寻。

　　宋钟笑了笑，“贾师弟大手笔，我不跟了。”

　　宋钟也把握了尺度，一下子多拿出这么多，后面就少了一个竞争对手。

　　张小江等人已经木了，一千灵石……这是何等的差距？？？

　　在看看其他人，似乎完全没有反应。

　　“丫个呸的，原来就我们雷光堂这么穷，我看以后打劫算了！”

　　张小江那个气啊，这帮家伙这么有，都不知道关心一下同门师兄弟，甚至还有落井下石的，太他娘的欠揍了。

　　除了马甜儿，胡静等人都被这里的价位震撼住了，难怪以前来都不来，说实话，来了也是找刺激。

　　另外一个没什么感觉的就是王猛。

　　陈海广则是直咽口水，这些灵石都能躺着睡觉了，这次跟着来真的是见世面了。

　　“你们看雷光堂那些家伙，口水都淌出来了。”

　　“呵呵，他们哪儿见过这种世面，也真是的，放他们进来干吗。”

　　“是啊，还有客人，这不是丢我们圣堂的脸吗！”

　　后面其他堂的弟子小声议论道，还伴随着笑声，这两天雷光堂抢了风头的怨气终于找到了发泄口。

　　“奶奶的，人穷志短马瘦毛长，师傅他们太不给力了！”

　　张小江禁不住抱怨，凭什么其他堂就有这样的待遇，而雷光堂混的就这么惨。

　　“张师弟，别抱怨了，冰冻三尺非一日之寒，其他堂多少都有依靠，我们雷光堂情况特殊，雷祖师又不太管，没解散已经算不错了。”

　　周谦苦笑道。

　　乔迁收了灵石，把十组仙草组合交给了贾似道，双方都很满意，各取所需。

　　别看乔迁赚的多，一会儿他的投入肯定会更大，百草堂向来是大手笔。

　　进行了交割，李长富轻咳几声，“下面是第二件拍卖品，来自横山堂的百炼云霜剑，十五层以上都可以使用。”

　　唐威走到台上，“这是我这两年来状态最好的一把剑，适合圣堂各路剑法的发挥，麻烦李长老演示一下。”

　　李长富接过百炼云霜剑，输入元力，连续掩饰了三套剑法，行家一看就知道，这把剑元力的输出有多狠，剑修靠的就是必杀剑技，一把好剑能增幅威力。

　　目前，九分堂中，唐威炼剑的水平独占鳌头，无人能及，而剑修又是目前圣堂最大的群体。

　　李长富一演示完，在场就有不少人动心了。

　　唐威也不客气，“起价一百灵石，每次加价五十。”

　　全场议论纷纷，这剑是好啊，但这价格也是相当的好。

　　“一百！”

　　“一百五十！”

　　剑修混一辈子就是为了一把好剑，在场不少弟子都开始飙价，唐威也在等着，这把剑确实是他这几天状态最好的一把。

　　“圣堂果然是人才辈出，此剑相当不错。”鄢雨月毫不吝啬赞美。

　　一个弟子炼的剑能到这种水平已经相当不错了，不过赞美归赞美，但显然唐威炼制的剑，还不足以吸引他们的注意。


第一百一十二章 中古金晶丹

　　当价格飙到两百灵石的时候，就停了下来，单个仙草组合没这把剑有价值，但价值的高低也取决于需求者，买仙草可以动用分堂储备，为精英弟子做准备，可卖剑是个人行为，不可能拿分堂储备，而个人的话，真正有这个实力的，恐怕都不会买一把弟子的剑。

　　唐威也有点无奈，其实他炼的剑比一些长老还要强，可是识货之人太少了，都喜欢那些名头。

　　仙源堂二号人物韩立以两百灵石最后夺取了这把百炼云霜剑，唐威也总算保住了点颜面，说实话，他还真有点不舍，但没办法，横山堂需要灵石。

　　任何一个有心的锻造者，都把自己的炼制的作品当成孩子一样，希望它会有一个好的主人，唐威也是一样。

　　接过灵石，把剑郑重的交给韩立，唐威一言不发的下台，两百灵石还是低于他的预期，没办法，像李天一，宁志远等用剑高手，早就有了名剑，他的剑虽好，却也无法和他们的相比。

　　虽然单价是高的，但总额却比第一件还少。

　　李长富见多了这种情况，“第三件，来自火云堂的八卦罗盘，内含一个八卦陷空阵法。”

　　宋钟拿出了八卦罗盘，“八卦陷空阵是对付妖兽的力气，除外历练的作用就不用说了，一颗下品灵石可释放出三次八卦陷空阵，火云堂出品，品质就不用说了，起价二百灵石，每次加价一百！”

　　宋钟嘴角带着一丝得意，秒杀唐威的得意，他对横山堂排在他上面老早就不满了，累死累活炼把破剑，怎么能跟他的法器相比。

　　剑只有剑修才能使用，而且越好的剑越需要强力的剑修，唐威的剑属于高不成低不就，但是法器就不同，没有任何限定，只要不是体修，其他人都可以使用，谁让体修把元力都炼到了身体上，受众范围广，价格机会高。

　　火云堂的炼器工艺是传承赵家的，高级法器显然炼不了，但这些低等法器，相当实用。

　　八卦陷空阵，是一个比较复杂的阵法，专门对付妖兽灵兽，就算是强力的妖怪，也可以阻碍一阵子，关键是使用者只要实用一定的元力就可以了，而且装配的是下品灵石，绝对是好东西。

　　就像赵凌萱那翻天玉玺，威力无穷，但不适合低层次的修行者实用，合适的才是最好的。

　　这八卦罗盘从元力十层开始可以一直用到三十层，而且将来在卖也有相当的价值，等于随身携带一个术修。

　　周谦等人都是流露出羡慕，这八卦罗盘符修用着更顺手，更能发挥出威力，只可惜这价格他们只能望而却步。

　　“真是贵啊，这些家伙敢便宜一点吗，后面岂不是更吓人？”陈海广感叹道。

　　忽然之间大家都望着王猛，“猛哥，你开了多少啊？”

　　王猛想了想，“好像是五十起吧。”

　　“靠，这些……啊，该不会是中品灵石吧？”张小江问道。

　　王猛点点头，“是啊。”

　　登时众人无语了，一块中品灵石根据成色可以兑换十到十五块下品灵石。

　　最后八卦罗盘以五百灵石成交，买家是御兽堂的贾似道，这八卦罗盘到了他手中可以发挥出更大的作用。

　　动辄几百，真是看的大家很爽，平时做个任务多么艰难，在这里看着一堆堆灵石的交易确实很刺激，很振奋。

　　有人来这里就是找刺激的，这样才能更努力的修炼。

　　修炼很枯燥，别提什么飞升，又几个人修到大圆满，来这里的人都是为了力量，修行就是为了成为强者，争霸小千世界，可是修行本身又极其的艰苦，时不时还会碰上瓶颈，来这次适当的刺激下，也是好事儿。

　　至少雷光堂的弟子们，这次算是开眼界了，柳师姐现在非常的安静，管理着雷光阁，也算是眼界很高，但到了这里，真觉得自己跟乡巴佬一样。

　　“第四件拍卖品，丹药组合，来自雷光堂，起价五十中品灵石，每次加价十块中品灵石。”

　　登时全场如同炸锅般的热闹，议论声能把屋顶掀开。

　　王猛走了上去，登时下面的议论声更高了。

　　“这就是那王猛吗？”

　　“也不怎么样啊。”

　　“看不出像高手。”

　　“胃口可真不小，倒要看看他能拿出什么玩意！”

　　“看来人家真把自己当成腕儿了。”

　　鄢雨月也没想到一个弟子上台竟然引起这么大的议论声。

　　“宁师兄，这位是？”

　　宁志远微微一笑，“一个很特别的弟子，我也不是很了解。”

　　陈海广紧紧握着双手，紧张死了，口中却在喃喃的念道：“别紧张，别紧张……”

　　索明哑然失笑，紧张？这两字绝对不会出现在王猛的字典里。

　　王猛优哉游哉的上去，怎么说的，就是显得特别随意，对下面的吵闹和讽刺声像完全没听到一样。

　　“我这里有三组丹药，第一款中古金晶丹，一品丹。”

　　王猛的话还没说完，下面就笑声一片。

　　“王猛，你想灵石想疯了吧，一品丹你也敢拿出来显，天王老子的一品丹也不值中品灵石啊。”

　　会场的笑声更大了。

　　王猛也笑了，“这可比天王老子的一品丹好多了。”

　　这口气登时把下面的弟子也跟撑住了，真是口气比天大。

　　鄢雨月倒是皱了皱眉头，这中古金晶丹似乎在哪里听说过。

　　“此丹，可瞬时补足元力，十层以下，一颗补足，十层到二十层之间，三颗补足，一个月内只能使用一次，这一瓶里有六颗。”

　　登时台下变得鸦雀无声，瞬时补足元力？？？

　　十到二十层，瞬间补足元力？？？

　　“二十层以上呢？”有人喊道。

　　“二十层以上无效。”王猛淡淡的说道，“此丹有透支作用，半个时辰之后，使用者将会陷入虚弱，不能妄动元力。”

　　下面又是一阵议论纷纷，如果真有这样的效果，完全可以用在生死关头，命都没了，透支一下算个毛啊。

　　完全恢复元力，这也太狠了。

　　宁志远也不由的心动，“王师弟，这中古金晶丹的药效你可能确定，此地无戏言。”

　　宁志远把众人的心思都问了出来。

　　王猛笑了笑，“我跑的掉，雷光堂也跑不掉。”


第一百一十三章 扑朔迷离

　　登时下面又是一阵议论，就算王猛有天大的胆子，也不可能当着这么多人的面糊弄，而且当时周珞丹祖师确实说过一些赞美的话。

　　不过还是有不少人心存怀疑。

　　王猛没有理会其他人，继续介绍，“第二款御守还虚丹，是二品丹，作用很简单，是给灵兽吃的兽药帮助灵兽提升力量，一瓶三颗。”

　　一听御守还虚丹的名字，御兽堂的贾似道就是浑身一震，忍不住问道，“这御守还虚丹是否还有个名字叫做兽灵丹，如果小妖吃了有一定程度变成灵兽？”

　　下面一阵哗然，还有这种丹？？？

　　王猛笑了笑，“是有这么个叫法，不过那至少需要个五瓶六瓶，而且小妖晋升的灵兽，潜力比较差，还不如喂养提升灵兽。”

　　当初的灵犀，可是逆天的吃，才吃成这样，王猛现在的五转灵犀，已经是继承了血脉，出生就是灵兽，已经不算是小妖了。

　　贾似道忽然不问了，安安静静的坐下，但是作为熟悉贾似道的几个老对手，可是很清楚，他之所以不问是不想让别人知道太多。

　　“第三款丹药，火灵丹，四品丹，作用也很简单，五行主火，注意是主火的人，配合火五行的功法相当有效，这里一瓶三颗，这三款丹药，起价五十中品灵石，每次加价十块中品灵石。”

　　说完王猛往后一站，静等下面的竞拍。

　　可是一瞬间，整个大厅鸦雀无声，也不知道是都不感兴趣，还是怀疑药性，毕竟这么大价钱，买了一些噱头回去谁都怕，说什么雷光堂可以保证，那都是扯淡，丹药吃了找谁说理去，要么就是找长老鉴定，但这不是自找麻烦吗，哪位长老会卖你面子。

　　雷光堂这边也都紧张的要命，成败在此一举。

　　李长富等了一会儿，看来是没什么人有兴趣，举起手准备宣布放弃。

　　忽然仙源堂的良元站了起来，“五十中品灵石。”

　　良元是亲眼目睹的，非常清楚这三款丹药的价值，不过他不敢乱叫，一旦引起竞争者很麻烦，现在刚刚好，以最低价成交，回去还能研究一下，仙源堂可是以炼丹著称。

　　“好，仙源堂的良元应价五十，可有人更高？”

　　良元自信没什么人会跟他争了，这些人怎么知道这三款丹药的价值。

　　“六十！”御兽堂的贾似道不温不火的说道。

　　良元的目光立刻扫了过去，贾似道则是笑眯眯的回应，他只要御守还虚丹，这款是失传的丹药，竟然在这里出现，本来他还是有点犹豫的，而良元竟然傻乎乎的帮他确认了，他怎肯放过。

　　很显然良元意识到这一点了，可是已经来不及了。

　　“七十！”火云堂的宋钟毫不客气的压了过去。

　　他要的是中古金晶丹和火灵丹，他就是那五行主火的主儿，这火灵丹简直就是量身打造，要知道弟子之中可没有会练五行丹的，而且那款兽丹还可以在转卖给贾似道，依然可以敲一笔。

　　“一百。”

　　一个悠悠的声音直接让全场为之一静，目光集中到前排，说话的是宁志远身旁的鄢雨月。

　　这位邪主的弟子自从来了之后意外的低调，跟一般邪修那种骨子里都能渗出来的傲气还真不太一样，但从这一刻告破。

　　台上的王猛也应声望向鄢雨月，鄢雨月的表情却是很平静，她对火灵丹的兴趣不大，而是对那中古金晶丹和御守还虚丹非常感兴趣，这两款丹药对邪修也非常有用。

　　不过趁机只是一小会儿，良元就已经加价了，“一百一！”

　　这丹药到了他手中，就算不能破解，也能明白点原理，作用非常大，要是落到了邪修手中可不是什么好事儿。

　　宁志远说的大气，可是现在也意识到有问题了，显然雷光堂的这三款丹药恐怕是真的。

　　登时弟子们也开始议论，似乎这三款丹药是真的啊。

　　无论谣言是什么样的，但叫价的几个人都不是傻子，没可能也没必要这样捧场。

　　良元还没喘口气，宋钟就已经加到了一百二十块，不过宋钟也没有高兴多久，论财大气粗，谁他娘的敢跟百草堂比。

　　百草堂生产各种珍贵药材，可是却只是输出原料，在丹药方面表现极差，一方面是没有出现优秀的担心，另一方面也是丹方不够，既然这么多人抢，那肯定就是真的了，乔迁心中也有了新的打算。

　　“一百五十！”

　　百草堂的大师兄，开口就与众不同，震慑效果相当明显。

　　“两百！”

　　鄢雨月不声不响的又出手了，登时乔迁也蔫了，靠啊，不带这么玩的，有必要吗？这么狠！

　　连百草堂的老大都不出声了，其他御兽堂什么的基本不用出声了。

　　对手是谁？鄢雨月啊，对于邪主的首徒，你敢想象对方的家底吗？

　　李长富则感觉出不对劲，这丹药落到邪修手中好吗？

　　“我出两百一，无论谁开价，我都比他多十个！”

　　一个略显稚嫩的声音响起，登时所有人看向后面，谁这么狠，还敢出价，而这口气更是惊天的大啊。

　　赵凌萱冲着台上的王猛眨眨眼，她得到了消息转成来给王猛捧场的，而且这次她可是奉旨而来，假公济私，一起上。

　　鄢雨月看了一眼赵凌萱，微微一笑，“好可爱的小妹妹，我不和你争了。”

　　一旁的宁志远也松了口气，他可是很清楚眼前这位小祖宗是谁，赵祖师的护短是在祖师里面出了名的。

　　赵凌萱比划了一个胜利的姿势，脸上露出甜美的笑容，全场都被这个可爱的小姑娘吸引了，在看她的肩膀上，……这好像是九天火鸾啊！！！

　　灵兽中王者一级的存在，登时御兽堂的弟子们眼珠子都快掉出来，谁家的孩子这么牛掰。

　　李长富身为总堂长老当然知道，心中露出笑容，这小丫头来的真及时。

　　“成交，赵凌萱以两百一十块中品灵石够得。”

　　在所有人的目光之中，赵凌萱蹦蹦跳跳的到了上面，从王猛手中接过丹药。

　　“你这小丫头怎么来了。”王猛笑道。


第一百一十四章 你以为你是谁！

　　“人家来凑热闹吗，王大哥真坏，回来也不找我玩。”赵凌萱撅着小嘴说道。

　　“哈哈，你觉得我进得了总堂吗，你出这么多灵石干嘛，你想要的话，我在给你炼点好了。”

　　“嘻嘻，没事，又不是花我的。”

　　李长富干咳几声，这里可不是叙旧的地方，不过他也很惊喜王猛怎么会认识赵凌萱。

　　“赵师妹，坐这边吧。”宁志远站了起来说道，登时大家都知道这赵凌萱恐怕来历不凡，这个“赵”恐怕真的是赵家的。

　　“天一，这小姑娘是谁？”

　　“赵家的赵凌萱，很难缠的丫头。”李天一撇撇嘴说道。

　　赵凌萱笑了笑，非常有礼貌的说道，“多谢宁师兄，我坐那边就成。”

　　指了指雷光堂的角落。

　　宁志远身后的赵广欲言又止，他知道自己的话根本没分量，就不出丑了。

　　众人就这么看着赵凌萱做到了雷光堂那边，索明连忙让出一个位置。

　　“王大哥，雷光堂好好玩，将来我年纪到了，也去雷光堂好不好。”

　　赵凌萱说道。

　　“呵呵，那你得问胡静了。”

　　“胡静姐姐，让我来雷光堂好不好。”赵凌萱说道，一番话可把众人说傻了，瞎子也知道赵凌萱来历不凡，这种事儿恐怕不是她能做主的。

　　胡静笑了笑，“只要你愿意，我们自是欢迎的。”

　　其他人更冲动的是二百一十块灵石，不过有前面的铺垫，总算有一定的承受能力，陈海广感觉呼吸都要停止了，这一波又一波的，真容易窒息啊。

　　这就如同一场戏剧一样，大家就这么看着这三组丹药创造了神奇的价格，二百一十块中品灵石的天价。

　　这导致后面仙源堂的丹组合一下子失去了光彩，虽然也拍出了一千二百块下品灵石，但那么多丹药，跟王猛这个完全没法比啊。

　　良元根本不在意这个，只是惋惜没有弄到那丹药，只是赵家要这丹药干嘛。

　　还有赵凌萱这么接近王猛，怎么透着一股子不太对劲的味道？

　　难道，赵家想？？？

　　你有你的张良计，我有我的过墙梯，赵天龙岂是好对付的。

　　周珞丹是有周枫这招棋，雷霆就是一根筋，根本不懂得运营，吴法天也好不到哪里，关键是吴法天手中无牌，而他毕竟已经在雷光堂打下基础，在巧妙的用赵凌萱去接近，一举两得。

　　让赵凌萱购买这些丹药来示好，就是让王猛对赵家产生好感，灵石什么的，完全就是送给雷光堂，反正赵雅依然在雷光堂，雷光堂壮大了，对赵家也有好处。

　　而对于小凌萱来说，赵天龙这样的打算，完全趁了她的心，可以公开的，明目张胆的去找王猛了。

　　“甜儿姐姐，你也在啊。”赵凌萱没想到在这里还碰到了熟人。

　　登时周谦等人又看向马甜儿，这看起来将死不死的雷光堂竟然还卧虎藏龙。

　　马甜儿苦笑，“你这小丫头怎么也来凑热闹了。”

　　“嘻嘻，说来话长，等结束了我们慢慢聊。”

　　赵凌萱装作成年人的口气，让大家实在是忍俊不禁，不管怎么样，由于她的强力杀入，让雷光堂大大的出了一口恶气。

　　看看周围的人眼神，更刚才完全不同了。

　　仙源堂的丹药组合拍卖的过程，除了参与的，其他人还在谈论王猛的三组丹药，目光更是不由的望着这边飘。

　　即便是杨颖也不例外，这王猛怎么会认识赵凌萱，而且很显然赵凌萱跟其他人保持着一定的距离，但对王猛格外亲热，这意味着她对王猛是不设防的，别看赵凌萱年纪小，但越是这样，戒心越重，除非那个人是她愿意信任的。

　　这就排除了故意接近的可能。

　　可这王猛不是……农民家庭出身吗？

　　李长富可不管这么多，“接下来的一件是一张传送阵符箓，起价八百灵石，堂级任务，完成得双倍奖励。”

　　这其实就是一种任务形式了，不过八百灵石的级别，而且是团体型，恐怕难度不小。

　　阵法符箓对面是什么，没人知道，双刃剑，有可能是取之不尽的宝藏，也有可能什么都没有，但一般总堂发下来的都是有一定价值。

　　这张符箓被灵隐堂的明人以九百灵石拿了下来。

　　明人的为人还是相当不错，基本上大家都给他几分面子没有和他竞价。

　　“接下来是今天竞拍的最后一项，此项结束之后，大家可以到后厅自由选购，……来自雷光堂的无名剑，起价两百中品灵石，每次加价一百。”

　　李长富说完，自己都愣住了，连忙又看了看，生怕自己看花眼了。

　　这简直就是抢啊，出自祖师的宝物，还要那种上手能用的才有可能是这价，真敢要啊！

　　两百中品灵石？？？

　　别说雷光堂，连赵凌萱都被惊呆了，这也太狠了吧？？？

　　此时圣堂阁内彻底的安静了，鸦雀无声，连议论声都没，因为有前面丹药的前车之鉴，虽然这价格惊天，可是天晓得会不会出奇葩呢？

　　李长富已经不想说什么了，那把剑他看过，坦白说，是一把很不像样的东西，要不是张良下了本钱，又加上有祖师的称赞，他可不愿意冒险。

　　张良静静的坐在人群中，感受着这一切，但丹药组合成交的瞬间他简直要爆掉了一般，这已经赚到了。

　　只是他怎么也没想到这剑的价格开的更离谱。

　　这一刻，他发现他似乎并不了解王猛这个人。

　　王猛走上台，看了看李长富，“李长老，价格可以改吗？”

　　李长富愣了愣，“一般来说，没有临时变价的，不过也没有规定不许，只要没人反对，你可以改。”

　　王猛看着台下，没人表示异议。

　　“我把价格变动一下，两百中品灵石，外加一块上品灵石，每次加价一百块中品灵石和一块上品灵石。”

　　登时所有人都傻了，都以为他要下调，结果竟然还要上扬。

　　“疯了，真是疯子！”

　　“是啊，脑残才会买，这家伙以为他是谁啊！”

　　张良也是呆若木鸡，这也太狂了吧，雷光堂这边也不明就里，难道王猛头脑发热了？

　　可是这也太过了吧。


第一百一十五章 霸气霸气

　　李长富也傻眼了，不过身为长老他还是很快的调整了心态，“王猛，你介绍一下这把剑的作用吧。”

　　王猛没有理会众人异样的目光和嘲讽，把剑从包裹中打开，拿了出来，微微一笑，“这把剑没什么名字，作用嘛，就是摆着看。”

　　台下一片死寂，而王猛亮出剑的一瞬间，鄢雨月失神了。

　　这剑……怎么可能，怎么……会这么像？？？

　　而且这剑上所蕴含的剑意竟然是如此的……

　　正当以为没人应拍的时候，李天一苦笑着站了起来，“何苦来哉，便宜点会死啊！”

　　王猛摇摇头，“你觉得值不？”

　　李天一无奈的耸耸肩，“我接了。”

　　宁志远的目光自始至终没有离开过那把剑，道光堂的大师兄，圣堂九分堂第一人第一次站了起来，“我出三百中品加两块上品！”

　　李长富都傻眼了，他主持拍卖也很多年了，见过比这更大的场面，但绝对没见过比这更震惊的场面。

　　“宁师兄，何必呢？”李天一撇撇嘴。

　　“天一师弟，看来你是早就知道了，这可有点不厚道啊。”宁志远微微一笑。

　　宁志远开价，李天一有点踌躇。

　　不过没等两人再次较真，鄢雨月站了起来，“这把剑我要了，价格你随便开！”

　　给力，还有比这个更给力的吗？

　　你随便开！

　　鄢雨月可是代表邪主，你要多少就给多少！

　　王猛一看鄢雨月，有点头痛，而鄢雨月看他的眼神也一下子发生了变化。

　　看这眼神，难道她知道点什么？

　　王猛心中也有点打鼓，“这剑只能卖给圣修。”

　　顿时下面又是一阵议论纷纷，今儿发生的怪事比以往几年都多，本以为这么吓人的价儿没人会用，结果有人抢着要，抢着要就罢了，这边还不卖。

　　活见鬼了。

　　鄢雨月尽量平复心情，若有所思的看了一眼王猛，“宁师兄，你刚才说的话可作数？”

　　宁志远虽然有各种奇怪，但身为大师兄，说出去的话泼出去的水，岂有收回之理。

　　“王猛，这把剑既然拿出来拍卖，价格者就可得之，你不能破坏拍卖的规矩，对吧，李长老？”

　　宁志远不得不说话。

　　李长富点点头，“王猛，你不能限定谁来买，但凡有资格进入这里，就有资格购买。”

　　王猛是担心这把剑被相关的人看到，他不知道鄢雨月怎么认出来的，他锻造这把剑的事儿是想起了不语剑，这剑所蕴含的剑意是会把自己暴露的……望着下面目光坚定的鄢雨月，王猛忽然笑了，自己这是怎么了，完全可以把这事儿往“神秘老头”身上推嘛。

　　“既然宁师兄开口，那就五块上品灵石吧。”

　　随着王猛的开口，下面已经没动静了，连李天一也无奈的坐下，这哥们真狠啊。

　　张良脑子一嗡，发达了，发达了！

　　上品灵石，长老们都很难弄到，祖师们都可以使用的宝贝，一开口就是五块。

　　鄢雨月却丝毫没有犹豫，走了上去，交付了灵石，拿起了剑，鄢雨月目不转睛的看了好一会儿，王猛趁对方看的时候就准备闪人，不过鄢雨月却忽然问道，“你叫王猛？”

　　王猛无奈的停下脚步，“有何见教？”

　　“我会在来找你的！”

　　鄢雨月淡淡的说道，却有种不容置疑的坚定。

　　这里面有故事啊，有八卦啊！

　　王猛无语，他也没办法，希望自己的那招有用。

　　拍卖会结束，但会后的交易已经不是重点了，所有人都在谈论这王猛，究竟是什么来头，说实话他们怎么都不信这会是一个命痕二层的小子。

　　周谦等人更是心潮澎湃，他们是亲眼看到了王猛的表现，王猛就是他们身边的人，说实话也没觉得王猛有多牛，可是面对鄢雨月，王猛却能那么平静的对待，换成是他们，说不定嘴都抖了。

　　而这次拍卖会再次成就了雷光堂，同时也让王猛变得扑朔迷离起来。

　　但只有张小江知道，王猛可是地地道道的雷光人，虽不说祖宗八代都清楚，但王猛家几代是什么人到很清楚。

　　这一次雷光堂又大赚了一笔，同时还成就了一个人，那就是张良。

　　张良作为始作俑者，张良这次算是压对了，百分之十也绝对是个大数目，最关键的是，张良确立了自己在情报领域的地位，这眼力这魄力，有几人能及？

　　这种事儿，李长富当然要跟宁志远说一声，毕竟宁志远将来可是要成大器的，他知道宁志远很注意提拔人才，这张良也算是一个怪才。

　　拍卖会结束，宁志远倒是把张良叫了过去，他对张良的欣赏不是因为对方敢拼敢打，而是眼光，这么多人都看走眼了，他却能选中，无论是推算还是真的看得出来，都是个本事。

　　“见过宁师兄。”张良还有点没从喜悦中平静下来，脸红红的。

　　“无情，我记得我们道光堂和张师弟也有往来吧？”

　　宁志远问道。

　　公孙无情点点头，“是的，张师弟经常为我们送上及时的情报。”

　　公孙无情虽然不觉得张良这种货色是回事，但宁志远的意图他还是把握的很清楚。

　　“张师弟是人才，以后要多给予方便，张良，以后遇上什么困难，可以找我。”

　　宁志远说道。

　　张良那是一个激动，“多谢，大师兄，以后用得着我的地方，尽管吩咐！”

　　宁志远满意的点点头，和公孙无情离开，对于张良这种小人物，做到这个程度已经够了。

　　望着宁志远和公孙无情离开的背影，张良的笑容渐渐化为平静。

　　这些人还是把他当成挥之则来的喽啰，张良知道自己是什么料，但就算要卖，也要卖个好主人！

　　“张良啊，宁师兄找你有什么事儿吗？”乔迁说道。

　　像百草堂，实力倒数第二，又掌握着庞大的财富，乔迁相当注意跟宁志远的关系。

　　“大师兄，宁师兄让我继续努力，发挥出自己的特点为圣堂服务。”

　　张良恭敬的说道。

　　“哈哈，好，宁师兄这么看得起你，你可别让他失望，不过你是我们百草堂的弟子，可不能只顾外面。”

　　“请大师兄放心，张良不是吃里扒外的人，刚好有个买卖送上门来想请示大师兄。”

　　张良说道。


第一百一十六章 真正的战斗之法

　　“哦？说来听听。”

　　“大师兄，雷光堂这次大赚了一笔，他们可定要花出去，我跟雷光堂关系不错，说不定可以让他们花到我们百草堂身上。”

　　张良恭敬的说道，这提议瞬间就让乔迁动心了。

　　那么多灵石，看着就眼热，而今天的拍卖会明显感觉到了雷光堂并没外面传的那么脆弱，甚至有点复苏的意思，及时搞好关系，还是相当必要的。

　　“呵呵，张良做的好的，这件事儿你全权负责，都是圣堂弟子，如果能帮到雷光堂，我们也是责无旁贷啊。”

　　“大师兄英明。”

　　马屁不要钱，张良向来是免费奉送的，乔迁这个人八面玲珑，最不愿意得罪人，雷光堂不行的时候，他肯定不搭理，但现在雷光堂展现出一些背景关系，他就有点担心了。

　　这也是百草堂的问题，坐拥“金山”，分堂的实力却无起色，这很遭嫉，张良对九分堂的情况了解的就算不是最透彻的，也是很清楚的人之一，火云堂和御兽堂都在卧薪尝胆，尤其是火云堂据说在术修上有了惊世骇俗的改进，都卯足了劲儿要在大比上用实力说话，可是百草堂还在搞关系。

　　决定百草堂命运的是祖师，不是下面。

　　到了这个时候，乔迁的大局观还是那么迷糊。

　　上品灵石对王猛还是很有用的，五行体在冲十五层的时候，除了需要丹药的配合，其次就是灵石，下品灵石对王猛作用不大，中品的效果就好很多，而上品灵石无疑是提供了更高的保障。

　　中品灵石扣除了包括张良的分成，以及最近的一些开销，王猛还剩了不到一百个中品，外加五个上品。

　　“猛哥，我们又发财了，是不是要做点什么？”张小江很活跃啊。

　　王猛笑了笑，“走吧，既然来了圣堂阁，空手而归也不是个事儿。”

　　王猛手中有了千年乌木精，还差一个五行属土的灵物，十五层的冲关的材料就备齐了。

　　圣堂阁卖的东西要比分堂内贵不少，但也有不少高端的功法，王猛几乎是扫货性质的，关于圣堂剑法甚至是一些分析性的法术竹简批量收获，直把张小江看的目瞪口呆。

　　“猛哥，这么多你炼得玩吗？”

　　一般人来圣堂阁选一个适合自己的剑法就够了，哪儿有像王猛这样的。

　　“多看看总有好处。”王猛笑了笑，不仅仅有剑修的东西，丹修的，炼器方面的，王猛都是全部照拿一份，当真是花钱如流水。

　　没多久两个乾坤袋都塞满了，圣堂阁还是非常厉害的，除了像李天一的九天离火剑属于李家转悠，像杨颖的剑法，宁志远的舍身大法都是可以买到，当然这种功法在买的时候，会有长老确定身份，同时扣除高额的费用。

　　这些功法并不是什么绝密，魔修和邪修也练不来，最关键功法是死的，人是活的，同一种功法不同的人练，结果就很不同。

　　张小胖也买了几个箭法，百宝堂会结束之后就要全力准备大比了，也将是决定雷光堂命运的一战。

　　现在张小胖等人可都是雷光堂的主力，虽然入堂年份尚短，但天赋摆在那里，实力确实要强的多。

　　修行这玩意，时间长肯定懂的多，但还真不是时间越长就越好，圣堂里不少从事服务的修行者，比如李长富这样的，修行岁月很久了，但到了他们这个阶段，基本上就是想尽办法提高元力层次增加寿元，对于力量什么的，飞升什么的早就不想了。

　　王猛在带着张小江采购的时候，鄢雨月已经带着师弟师妹离开了圣堂，发现了这把剑，已经是头等大事，她需要回去尽快确定。

　　百宝堂会完成了最后三天的选购，也圆满结束，这大概是这些年来最像百宝堂会的百宝堂会，弟子们多数都有收获。

　　热闹之后，又是回归平静的修行，当然雷光堂是收获最大的，他们获得希望。

　　不但是信心上，张良那边也带来了好消息，百草堂可以供应雷光堂一批不错的灵草，价格又相当公道，而这也是雷光堂现在急缺的。

　　要提高，对于灵草的需求是不能少的。

　　王猛在雷光堂呆了一段时间，把自己分内的事儿处理好才回到茅屋，不过周枫倒还没回来。

　　大比之前，把购买的这一堆剑法和炼丹技巧什么都看完，毕竟他不能和别人战斗中突然冒出什么邪修技法，那就是给自己找麻烦了。

　　不得不说张良真是个有本事的家伙，王猛在圣堂阁找了半天都没找到的土属性灵物，却让张良几天之内就弄到了，虽然花了五十块中品灵石，但这个五百年的土属性玄龟内丹正好够用。

　　只是练乌木精和妖兽丹类的练法还是有不小的差别，这都是王猛这段时间需要解决的。

　　灵犀小笨倒是很耐得住寂寞，它的主要任务就是守着自己的口粮，灵谷成熟的时候会引来妖兽偷吃，不过五转灵犀在这里，来了也是给王猛加菜。

　　等了周枫几天，周枫人影都不见，王猛也决定闭关了，修行功法还是一鼓作气的好。

　　过五行关，光靠灵物还不够，还要相应的功法，爆引诀和培元功已经连到十四层的圆满，接下来的时间，王猛可是少不得要忙，金木水火土，金阙诀、水澜功、火焰诀、木春诀、土坤功，这才是王猛在圣堂阁扫货的真正原因，他要最终获得的是圣修的神格，一旦涉及到关键的功法就必须是圣修功法才行。

　　五行体的匹配功法，王猛前世也一定的听闻，各属性功法好找，尤其是目前这个级别，但如何形成五行共鸣就是接下来要攻克的。

　　王猛闭关，张小江等人却被三位长老叫了去。

　　“距离大比还有一年之期，我想这一战对于你们，对于雷光堂的命运的重要性，你们都很清楚。”赵雅说道。

　　众人点点头。

　　“为此，我们要传授你们真正的战斗之法，不光你们如此，其他堂的参赛弟子也都是一样。”

　　赵雅露出一丝满意的笑容，这些孩子的眼神很好，说明都做好了准备，没有怯懦。

　　“长老，我们现在学的不就是战斗之法吗？”

　　张小江问道。

　　万靖会心一笑，“小江，你们现在学的只是能说是基本的战斗技能，根本不算是战斗方法，真正的战斗方法都是有流派的。”


第一百一十七章 鄢雨月的心事

　　“接下来的一年，我们将传授你们，符修、体修、弓修的流派战斗真髓。”

　　“长老，王猛怎么办？总堂能不能派位剑修长老下来指点指点呢，不然也太不公平了。”

　　张小江忍不住说道。

　　三位长老也是苦笑，“你们不要要求太多了，只要你们在这次大比中有足够好的表现，会有的。”

　　胡静、张小江、周谦、柳眉、马甜儿、索明就是这次苦修的全部人选。

　　赵雅三人不求胜利，只是挑选出有潜力的，通过这种形式打下一个坚实的基础。

　　大家分头收拾，这次特别修行要去雷光堂的顶峰，周谦等人是又激动又紧张，激动的是，周谦修行了这么多年，终于等到了这一天，紧张的是，据说这种修行都特别艰难，能撑的过去吗？

　　像张小江等人则是无知者无惧，张小江则在拼命的准备吃的，做什么也不能饿了肚子。

　　胡静很简单，几件干净的衣服就行，清静无为就是她的性格，只是这种性子对于女孩子来说确实冷了点。

　　雷光堂在忙碌的准备着，其他分堂更没闲着，火云堂和御兽堂都是野心勃勃，横山堂则要更进一步，灵隐堂多了李天一，实力大增，仙源堂可不敢信做陪衬，借着丹药的优势，纷纷闭关，杨颖也希望飞凤堂能更进一步，而她的凤舞九天碧落黄泉剑法也将大成，这将进入一个完全不同的境界。

　　大多数人都在做最后的冲刺，当然也有例外的，李天一似乎对提高命痕层次很不感冒，刚出道时天才的提升速度，现在已经“泯然众人”。

　　他现在最大的兴趣就是接各种各样的危险任务，锤炼剑法，虽说他的九天离火剑已经完成，但他的目标可仅仅是这样，而是要更强，通过不断的战斗让九天离火剑的运用变得完美。

　　练和用其实是两个阶段。

　　九天离火剑是死的，人是活的，死的九天离火剑只是可怕，活的九天离火剑才是无敌的。

　　回到霸天堂的鄢雨月正呆呆的望着面前的那幅画。

　　画上是一个风华绝代的女子，霸天堂的第一任宗主，也是她一手把邪修带到了巅峰，鄢云这个名字是邪修的传说。

　　两百多年前，鄢云横空出世，无人知道她从哪里学得邪修至高功法，横扫朱雀大陆，当时圣堂之主都败于她的剑下，一战威震天下之后，建立霸天堂，那时散落大陆各处的邪修找到了安身之所。

　　但是鄢云在位五十多年，确立了霸天堂三大宗地位之后，就把宗主之位传给了他的弟子晋天南，杳无踪迹。

　　鄢云对于每一个邪修是梦，她的传说源自于她的强大，她的美，以及她的孤独。

　　当年鄢云的追求者无数，其中包括了当时圣堂宗主，但这位邪修宗师却宛然拒绝，有人说是圣邪不两立，也有人说鄢云追求的无上大道，无心留恋小千世界的世俗之情。

　　只有鄢家的人才知道，始祖终其一生都在等一个人，画中的这个人，他的名字，叫做莫山！

　　鄢雨月是鄢家一脉弟子中最适合修行的，鄢云活着的最后几年是她在一起的，那个时候鄢云谁都不见，包括她的弟子晋天南，别看邪主威风八面，见了鄢云跟小孩子一样，名义上晋天南是鄢雨月的师傅，其实平时待她如师妹一样。

　　在那段时光里，鄢雨月学了很多很多，甚至继承了鄢云部分力量，鄢云跟她讲了很多故事，那个人的故事，直到最后一刻，始祖还是惦记着那个人。

　　鄢雨月很愤怒，如果她见到这个人，一定要杀了他为始祖报仇，那人是这个世界上最无情最恶毒的男人！

　　像始祖这样美丽深情的女人，这世界上竟然有人狠心抛弃她。

　　可是鄢云像是知道她的想法一样，并没有告诉更多那个人的信心，晋天南也许知道，可是邪主从来都是闭口不言，提到那个人就连不可一世的邪主也只能叹气。

　　而现在鄢雨月竟然找到了线索，绝对没错，她手中这把剑，跟画中的剑很像，不是外形，而是剑意！

　　这里呆着一种逆的味道，这本就不该出现在一个圣修弟子身上，很可能这个叫做王猛的跟莫山有什么联系。

　　能找到莫山最好，找不到，父债子还，师债徒还！

　　鄢雨月永远无法忘记，天下第一的始祖，临终前唯一的要求就是再见那个人一眼。

　　“始祖，您放心，这个公道我一定会帮您讨回来！”

　　鄢雨月紧紧的握着手中的剑。

　　“雨月，你知道吗，你和我年轻时一模一样，你太美了，带上这个，当你发现值得你付出一生的人再给他看。”

　　“始祖，我不会爱上任何人的，雨月要努力修炼，成为霸天堂的第三代宗主！”

　　“傻丫头，到了那个时候就由不得你了。”

　　“不会的，始祖，你放心，我一定会让你以我为荣！”

　　望着信誓旦旦的鄢雨月，鄢云的脸上只有淡淡的笑容，那是经历过辉煌恢复平静之后的笑容，无法用言语形容的安详。

　　她要做的只是等。

　　“大师姐，有点不太正常啊，苏武，是不是在圣堂受了欺负？”

　　“奶奶的，圣堂敢对大师姐无力，我就铲平圣堂！”

　　“龙彪，嗓门小点，耳朵都快被你震聋了，有我和沈雪在怎么会让大师姐受欺负，在说了，你觉得圣堂那些货色能欺负大师姐？”

　　别人不知道，他们这些逆月一线天的弟子可是知道，对外鄢雨月是邪主的弟子，其实她是始祖的弟子，只不过始祖没有公开承认罢了。

　　鄢雨月在霸天堂的地位仅次于宗主，也是大家公认的未来的继承人。

　　而鄢雨月的实力更是只能用深不可测来形容，因为晋天南曾经公开说，她会的已经不用教了，她不会的，也不需要教了。

　　“苏武，圣堂有像样的货色吗，这些整天躲在家里闭门造车的娃娃还有战斗力吗？”

　　龙彪哈哈的说道，巨大的身材，浑身泛着淡淡的金光，他是逆月一线天逆七星之一。

　　“龙彪，他们最强的力修是横山堂的大师兄，叫做唐威，有机会你可以找他切磋切磋。”

　　沈雪说道。

　　“横山堂？我记得以前不是雷光堂吗，管他什么堂的，一棒子碾平！”

　　“大师姐说，那李天一非同小可，还有宁志远，这两个人必成气候，也是我们将来需要重点关注的。”

　　苏武的话一出，大家都变得慎重起来，鄢雨月的话就不是儿戏了。

　　“我总觉得大师姐有心事，你们俩不要藏着掖着。”

　　苏武和沈雪面面相觑，大师姐的时常显然跟那个叫做王猛的和他的那把剑有关，可是没大师姐的允许，两人也不敢乱说。

　　“你们两个，气死我了，有话就说，有屁就放，不就是圣堂吗，碾平就算了。”

　　龙彪怒道，这表情显然就是有事儿了。

　　脚步声响起，众人立刻安静下来，一身紫衣的鄢雨月出来了。

　　“有任务给你们去做。”鄢雨月淡淡的说道。

　　逆七星立刻都来了精神，显然都是唯恐天下不乱的主儿。

　　“这事儿不能让宗主知道，我要你们去帮我掠一个人，记住，只可活捉，不能伤了他。”

　　“我当什么事儿，区区一个人而已，刀山火海也挡不住我们逆七星啊。”

　　说话的是一个英俊的有点妖异的……女子，穿着一身帅气的男装，双目之中却不断泛出涟漪，这是修炼迷魂大法有一定功底的情况。

　　“目标叫做王猛，圣堂雷光堂弟子，抓住他，在通明城汇合。”

　　“大师姐交给我，我一棒子打晕他直接扛了去。”龙彪拍拍胸脯。

　　“龙彪你算了吧，你一棒子下去只能带回一堆碎肉，这事儿交给我好了，毕竟是圣堂地盘，不适合大功干戈。”

　　妖魅女子说道。

　　鄢雨月点点头，“这事儿交给夭儿去办，其他人和我去通明城，万魔教破坏规矩，我们要给他们点教训！”

　　逆七星都是唯恐天下不乱的主儿，别看他们年轻，个个都是逆月一线天的佼佼者，身经百战，邪修可没什么温室说法，他们必须通过重重考验才能脱颖而出。

　　鄢雨月命令一下，逆七星立刻出动，对于邪修来说，还有什么比出任务更爽的事儿呢。

　　王猛正在和金阙诀、水澜功、火焰诀、木春诀、土坤功凶猛的斗争中。

　　妄天拥有五行体已经先天优势，他更大的优势在于，魔神教有这样的功法准备，每个阶段都给他匹配好最合适的功法，让他的修行畅通无阻。

　　王猛拥有前世的经验，但要调整这五行功法却也需要耐心，不过这种折腾对王猛来说却是一种幸福。

　　平衡功法，这是绝大多数修行者都没有过的经验，而王猛在这个过程中，对功法的理解逐渐进入一个全新的境界，若是以邪修功法修五行，王猛的把握性就大得多了，但那将最终变成另外一个失败的莫山，顶多更强一点，毫无意义。

　　王猛的特点就在于坚持，越是难，越是较真，他就越来劲。


第一百一十八章 卧薪尝胆

　　金阙诀、水澜功、火焰诀、木春诀、土坤功都是基础五行诀，甚至不带攻击性，主要挖掘五行之力的基础功法，看似容易，只有找到自己五行相符的就可以修行，但五行体就完全是另外一回事，单纯的练没有任何价值，必须能达到功法平衡，这是对于现在的王猛也很难。

　　只要攻克这一关，就有了对付五行体的方法。

　　正在王猛孜孜不倦的尝试时，胡静等人也尝到了什么叫做修行地狱。

　　当然他们也知道了真正的战斗力。

　　无论体修、弓修、剑修，符修，都有自己的攻击套路，平时所学的功法和法术，都是基础，不断组合形成战斗风格。

　　而胡静他们现在要学的正式流派，圣修有圣修的战斗方法，邪修有邪修的路数，魔修有魔修的手段。

　　圣修之中，以圣堂的风格最为广泛，有个说法，天下流派出圣堂，很多圣堂弟子离开圣堂之后自创门派，改进功法，但根源都是源自圣堂。

　　此时的张小胖正站在悬崖边上，浑身肌肉僵硬，弯弓搭箭，万靖就站在一旁，面色冷酷。

　　“师傅，我已经站了一天了，骨头都抽抽了，能不能休息一下。”

　　张小胖有点扛不住啊。

　　万靖面无表情，“现在只是刚开始，你的身材不适合闪避，所以务求攻击上一击必中，这次要传授给你的就是万箭必杀流，要么敌人死，要么你死。”

　　“师傅，我是个灵活的胖子。”

　　张小胖苦笑，原来这特别修行并不是度假。

　　万靖还是默默的盯着他，以往张小胖说笑话的时候，万靖都会回应，不回应说明是动真格的了。

　　可是万箭必杀流，有必要一个姿势站这么久吗？

　　万靖一直在盯着，不让张小江有任何偷懒的机会，元力必须全部凝聚，但凡有所懈怠就要增加一个时辰。

　　站也是会站死人的。

　　体修那边，王薄当正在操练索明，“一般来说，体修并不分攻防，但你要成为高手，就必须选择一样，例如我们的雷祖师，他选择的就是攻击，也就是力修，现在你也到了选择的时候，你选防御还是攻击？”

　　索明扛着一块巨石，而王薄当正坐在巨石之上。

　　“防御！”索明毫不犹豫，虽然年轻，但是他的遭遇恐怕是很多弟子都没有的，从小被人遗弃，到被林鹰收养，进入横山堂，被抛弃，进入雷光堂，林家惨案，到王猛的复仇，这一切一切都让索明比同龄人成熟的多。

　　他知道自己的攻击天赋很一般，但防御上，他觉得能成。

　　王薄当嘴角露出残酷的笑容，“小子，你选了一条好路，一旦确定，就无法更改，而作为防御型体修，人生就只有一个字——忍，你可做好准备了？”

　　出入圣堂的体修，不分攻防，其实很多后来也不分攻防，但事实证明，长远打算，体修必须把一中能力发挥到极致，选防御的并不多，因为防御意味着痛苦。

　　“师傅，我决定了。”索明背负的东西很多，他不怕任何痛苦。

　　轰……

　　王薄当一用力，索明的脚就陷入了地面，“你要选择体修，第一步，就是要把痛苦当成享受，你要明白，你是防御是为谁树立的，只有那个目标值的，你才能竖起铜墙铁壁。”

　　索明咬着牙，他愿意成为那个人的盾，永远也不会停歇。

　　王薄当能感受到索明体内迸发出来的能量，更能感受到宁死也不会后退的意志。

　　修行者中，剑修、符修等对天赋的要求很高，但体修相比天赋，更要求毅力，尤其是体修，谁都喜欢攻击，没人愿意当肉盾。

　　可是王薄当却能感受到索明是心甘情愿，而且他享受这种感觉。

　　力量在一点点增加，索明咬着牙，愣是一点声音都不发出，他已经没有可以在失去的，他无所畏惧！

　　王薄当的力量已经加了不少了，对于索明现在的级别都已经过了，这完全超出了索明的承受范围，这家伙完全凭一口元力硬顶，关键是，不是那种爆发性的，而是相当内敛的。

　　喜欢爆发的最好做力修，只有这种内忍韧性十足的才能当真正的体修，王薄当这么多年见过两个人才，一个是力修人才冯进，可惜……第二个就是索明，这种苦忍之资质，罕见，不过还要看看他是否是三分钟热潮，有的是时间。

　　一旦发现好苗子，长老们的培养兴致也是极高的，这是可以继承衣钵的。

　　索明所要修行的流派是圣光负荆流，背负着圣修的荣耀，以身敬天。

　　相比索明，张小江算是相当舒服了。

　　符修那边的情况要好不少，人也多，胡静、马甜儿、周谦、柳眉。

　　“你们的基础其实并不差，元力二十层以下，符修的主要攻击方式火符和爆裂火符，但如何取得胜利？”

　　赵雅问道，相比那两个可怜的孩子，这边要幸福的多。

　　“火符威力？”马甜儿说道。

　　赵雅摇摇头，“在你们这个级别，火符的威力差不多，顶多持久性和连贯性，想要去的胜利，不外乎两点，要么掌握更强力的杀伤性符箓，要么就是掌握好战斗的节奏。”

　　对于一般的符修，第一个想的肯定就是增强威力。

　　“师傅，像胡静的水火组合符箓和周谦的爆裂火符组都很厉害，我无法使用这样的组合，怎么办？”

　　柳眉资历很够，在胡静没来和周谦未爆发之前，她还是最强的一个，但现在就相形见绌了。

　　赵雅点点头，“胡静，周谦你们二人也听仔细了，符箓组合虽然厉害，可是一旦失去了出其不意的效果，人家不一定会给机会让你命中，再强的攻击符箓打不中对手都是白搭，相反哪怕是较弱的攻击，如果能每击必中同样可以收到很好的效果，这就是攻击节奏，柳眉，你来攻击我，给你们演示一下。”

　　“是，师傅！”

　　柳眉虽然不像胡静他们拥有特殊的符箓组合，对于基础的火符和爆裂火符运用还是非常纯熟的，对着赵雅一张接一张的轰了过去。

　　赵雅把元力控制在十五层，比柳眉还低一些，不停的闪避，时不时的做出攻击的动作，每一次虚晃都会让柳眉感觉自己要被击中，明明是柳眉在攻击，可是赵雅却能不断的压迫，到了最后，一张符都已经到了柳眉的跟前，而实际上赵雅一张符都没有发出。

　　着实把三人看的目瞪口呆。

　　“这就是你们这次特别修炼的重点，节奏，也可以说是步伐，我们符修攻击没有剑修凌冽，防御无法和体修比，距离没有弓修远，但我们有我们的特点，那就是符箓的多变性和阵法的多样，但所有的前提都是，你们能有机会释放出来，并命中目标。”

　　赵雅说道，她今天所讲的才是战斗的精髓，平时修行的那些技能只是散招，没有神。

　　“简单的招式，经过精密的布局，就会形成强有力的杀伤，我要交给你们的就是圣堂的百符蝴蝶流符修战法，看到我地上留的脚印了吗，接下来的几天里，我要你们彻底融会贯通，无论在什么样的攻击下都要保持步伐的连贯性和稳定，只要坚持下来，就必然得到一次释放必杀组合的良机！”

　　胡静闭目凝神，赵雅刚在的攻击步伐在她的脑海中一遍遍的出现。

　　周谦、马甜儿和柳眉则是盯着地面的脚印，边看边回忆。

　　这就是天赋了，天赋好的，直接会在脑海中呈现影像，这样体悟起来也要精髓的多。

　　赵雅微微一笑，并不打扰他们，先节奏，后阵法，不过在大比之中，阵法能施展出来的机会不大。

　　赵天龙那边重新启动了雷光堂计划，不过赵雅是真心想帮一下这几个弟子，其实无论如何，赵家也是圣堂的一部分，而赵雅身为雷光堂的长老，她也有自己的打算，作为女修，虽然没有那么多的雄图霸业，却也希望能教出几个好弟子。

　　可惜徐晃不在，不然真可以调教一下王猛，到了现在赵雅也不得不佩服徐晃的眼光，虽然徐晃已经到了遥远的秘境去开拓，可是王猛这孩子一定能给他争口气。

　　赵雅能看得出弟子们都很认真，这段时间的一番折腾，给了他们希望，可是赵雅很清楚其他分堂的实力，她现在能做的就是尽可能的帮他们提高。

　　横山堂，唐威站在中间，一瞬间，周围的十多个弟子手持各种武器轮番剁了过来，狠狠的砸在唐威的身上。

　　要对敌人狠，就要先对自己狠！

　　“申屠，用全力！”唐威吼道。

　　“是，老大！”

　　申屠的战斧狠狠的斩了下去，唐威双手交叠，完全是硬抗申屠的攻击，遭受了申屠重击的同时，其他人的武器也砸到了唐威的身上。

　　场外的横山堂弟子看的鸦雀无声，体修是擅长防御，但遭受重击的时候，身边的其他地方就会脆弱，而唐威在接了申屠的攻击，又遭受了这样的攻击，看得一众体修也是浑身发毛。

　　喝~~~~

　　一声暴喝，唐威的身体猛然发力，所有武器全部被弹开，同时双拳猛然往地面一砸，几乎所有人的重心都被晃开，而唐威的手中多了一把巨型斩马刀。

　　“杀！”

　　咚咚咚……


第一百一十九章 天啊，哥被绑架了

　　所有弟子都被掀飞了出去，唐威横刀立马，“记住，我们横山堂只有站着死，没有跪着生，神挡杀神，魔挡杀魔！”

　　浑身的刀痕，唐威显得更加霸道，横山堂之所以能有今天，跟唐威的存在有很大关系，他就是那只带领群羊的狮子，硬生生的让羊沾染了狮子的霸气。

　　横山堂和雷光堂差不多，可是横山堂现在却是排名第五的分堂，靠的就是比任何人都狠。

　　流氓算什么？

　　申屠等人虽然整天被虐，但是他们服气，因为唐威的存在，横山堂的弟子才能过的像个人样，才不会被人瞧不起，甚至连灵隐仙源这样的大堂都不愿意招惹他们。

　　唐威给横山堂带来残酷的同时，也带来了尊严。

　　唐威很憋气，雷光堂的强势崛起给他带来了很大的压力，因为两个堂的类型很想近，最容易正面碰撞。

　　唐威招了招手，申屠连忙过来，“你是说索明那小子成了雷光的主力？”

　　“是的，索明这狗崽子竟然反骨，千万别让我碰上，不然一定要他好看！”

　　申屠凶狠的说道。

　　唐威冷哼一声，“你最好再努力一点，万一被索明干了，死了都没这么难看。”

　　申屠打了个激灵，“老大，这小子不是我的对手。”

　　“士别三日当刮目相待，你以为索明永远是以前的索明吗，我不知道他遭遇了什么，但上次拍卖会上，这小子的气质发生了很大的转变，别说我没提醒你！”

　　唐威转身离去，留下申屠发愣，申屠知道大师兄表面粗犷其实心细如发，连角落里的索明都没落下，看来他还真不能松懈啊，输给谁都行，如果输给弃徒，那真是没脸见人了。

　　在灵隐堂，明人可是更直接，可以说灵隐堂的精英都在陪李天一练，无论是战斗，还是选择危险的任务，灵隐堂是毫无怨言的支持，显然目标只有一个，那就是道光堂的首席位置！

　　多了李天一这把超级大杀器，没什么是不可以想的。

　　在火云堂，火云堂大师兄宋钟带领着火云堂的精英则消失了，就算是火云堂的弟子都不知道他们去哪儿了，知情人少之又少，显然火云堂创造了新的战法是真的了，为了出奇制胜，他们的保密工作做的相当到位。

　　至少张良花了不少心思，依然只能得到了点皮毛，似乎是用法器链接了弓修和术修。

　　但其他堂模仿不来，因为只有火云堂有雄厚的锻造功底，说不定背后又有赵家的影子。

　　御兽堂贾似道则在秘密训练他们的灵兽，御兽堂弟子的个人战斗力一般，但是配合灵兽就完全是另外一回事。

　　至于仙源堂，无疑是发狠了，仙源堂最大的优势就是丹药，而这一次良元就是要以丹药给所有人一个教训。

　　王猛专注于五行功法的平衡之中，倒也两耳不闻窗外事，却不知麻烦已经临头。

　　夭儿已经潜入雷光堂，观察了几天，这人简直就是自己找死，如果他住在雷光阁之内，还有点麻烦，但只在这种地方，掳走他易如反掌，根据情报，对面茅屋有一个丹修长老是个麻烦，也不知道天助她，那丹修长老也不在，王猛正专心致志的修行五行功法，完全没有抵抗的被带走了。

　　过程简单的让夭儿都觉得没有挑战，最关键的是，这家伙真是雷光堂的重要人物吗？

　　根本就像个孤家寡人啊。

　　王猛身上被下了缚元咒然后塞进了麻袋，离开了雷光堂，对此王猛表示非常的无语。

　　走了一天的路，王猛虽然不算大汉，但扛着一路还是很累的。

　　夭儿把王猛放了出来，王猛看清了绑他的人，哭笑不得，“美女，我似乎不认识你啊，你是劫财还是劫色，好歹让我有个心理准备啊。”

　　夭儿笑眯眯的拍了拍王猛的脸，“老实点，到了地头你就知道了。”

　　王猛也是郁闷，真是阴沟里翻船，他忘了神格被封印，失去了预知能力，但就算没有神格，也不至于被人无声无息的靠近，一方面是沉浸在五行大法的平衡当中，另一方面眼前这个女扮男装的家伙实力不一般。

　　夭儿不是女扮男装，准确的说，她就是喜欢穿男装。

　　“你是邪修吧，前几天霸天堂的鄢雨月还到访圣堂，我们关系不错啊，有话好好说，何不动刀动枪呢？”

　　身上这缚元咒相当不错，眼前这女人怕是修行迷魂法术类的，有神格完全不在乎，现在可就有点头痛了。

　　夭儿泛起一丝冷笑，自顾吃自己的，也懒得搭理王猛。

　　王猛还真遇上了克星，对方似乎对什么都不好奇，上路的时候更爽快，直接把他打晕，让王猛想趁机接触缚元咒都没机会。

　　就这么迷迷糊糊的过了几天，再次醒来的时候眼前就多了很多人，他像是动物一样被人上下打量着。

　　“夭儿，这家伙就是那个王猛？”

　　“很一般嘛，大师姐抓他干吗，做肥料吗？”

　　王猛苦笑，邪修还是一如既往的肆无忌惮，不过看着这些人竟然有一种亲切感。

　　“诸位，我要大解！”王猛不得不破坏一下他们的良好气氛。

　　“憋着！”苏武说道。

　　“我是怕万一憋不住，影响到几位美女啊。”王猛无奈的说道，“再说了，霸天堂的精英都在这里，还怕我跑了不成？”

　　夭儿皱了皱眉头，“我在他身上下了缚元咒，没事，大师姐一会儿就到了，这家伙废话很多，别让他折腾。”

　　“我带他去。”龙彪一把就王猛提了起来，“小子，别耍花样，否则你就得重新投胎了。”

　　王猛笑了笑，“放心，我还没活够，再说了，我和你们大师姐是朋友，她是不是让你们请我来，还不许伤了我？”

　　王猛试探道，龙彪愣了愣，这话倒是真的，“你怎么知道。”

　　“唉，我都说和你大师姐是朋友了，她买了我的剑，可能有些不明白的地方，你们霸天堂就这样的待客之道吗？”

　　王猛叹了口气，看苏武和沈雪就什么都明白了，看来他还是低估了鄢雨月的简单直接。

　　过去的就过去了，王猛是想，将来有机会能还人情就还个人情，没想到人家自己找上门了。

　　虽然内心会有一阵阵的悸动，但他不是莫山，是王猛。

　　龙彪想了想，似乎是这么回事，就把王猛放了下来，“你只要不跑，我不会把你怎么样，但是你要动歪脑筋，可就怪我不客气。”

　　王猛笑了笑，“哪儿能啊，你看我这身板，连你一拳都挡不住。”

　　到了茅房，王猛舒展了一下身体，邪修的功法要困住他简直就是做梦，也就是遇上了夭儿这种不讲情理的，刚刚运功运了一半就被打晕，搞的王猛也担心走火入魔不敢轻举妄动，向来她在怎么彪悍也不至于闯进来。

　　解开了缚元咒，王猛没打算就这么离开，跟鄢雨月总要有个了结，否则对方没完没了的，他也没好日子过。

　　见王猛乖乖的出来，龙彪脸上也露出一丝笑容，“都说圣修老实，你还真老实。”

　　原来龙彪一直在戒备，只要王猛有任何移动，立刻就砸平。

　　王猛被很多人跨过，但被夸老实还真是第一次。

　　“圣修、邪修乃至魔修都一样，老实跟走哪条路没太大关系。”

　　“这话中听！”龙彪觉得王猛还是满不错的，“跟你说，大师姐一会儿问什么，你就老老实实答什么，不要存在任何侥幸，就是一百个你也别想从大师姐手中逃脱。”

　　“呵呵，我干嘛要逃啊，我不是说了嘛，你们大师姐只是有点疑问，前两天你们大师姐还受到了我们的热情招待，绝无半句虚言。”

　　龙彪想了想也确实是，邪主目前的大局策略还是要维持稳定，这样对霸天堂最有利。

　　望着龙彪和王猛并肩回来，其他人的脸色可有点慎重。

　　“龙彪，你怎么把这小子放了。”苏武说道。

　　“我说苏武，你来圣堂的时候，我们没亏待你吧，做人没这么做的，再说我不是在这儿吗？”

　　王猛笑眯眯的说道，这小子吃的哪门子醋嘛。

　　苏武也噎了一下，他们去圣堂，确实是好吃好喝好招待，结果回头就去圣堂绑人，是有点说不过去。

　　“哼，你最好老实点，别耍花样。”

　　“放心，我不耍花样，这个，我肚子饿了，弄点吃的吧，不然一会儿鄢雨月来了，我没力气回答或者饿的头晕眼花记性不好，可就不妙了。”

　　逆七星面面相觑，沈雪笑了笑，“给他那点吃的。”

　　自有霸天堂的弟子伺候着，王猛观察了周围的情况，伸出某个楼阁之中，很宽敞，外面似乎还有杂乱的吵闹声，恐怕不是在霸天堂，而且时间上也没那么快。

　　王猛吃的正开心，鄢雨月到了，看了一眼正在大吃特吃的王猛，“你们先下去吧。”

　　“是，大师姐。”

　　众人看了一眼王猛才离开，王猛还是自顾自的猛吃。

　　鄢雨月静静的坐在一边，看着王猛吃完。

　　“你和莫山什么关系？”鄢雨月静静的问道，眼睛盯着王猛。


第一百二十章 救命啊，耍流氓啦

　　王猛抹了抹嘴，“这里的伙食不错，莫山啊，一个古怪的老头，以前非要收我做徒弟，但我的理想是成为一名圣修就拒绝了，然后他就消失了。”

　　鄢雨月没想到对方回答的这么痛快，“就这样？”

　　王猛好奇的望着鄢雨月，“你觉得还能怎么样。”

　　鄢雨月笑了，“你觉得我信吗？”

　　王猛无奈的摆摆手，“你不信我也没办法，要么就用什么迷魂大法或者搜魂大法来试试，总得来说那老头对我还算不错，你们若有什么过节，如果不是太严重的，我可以担当一下，如果很严重，你还是找他吧。”

　　鄢雨月哭笑不得，那莫山无论多么负心，但终究是个顶天立地的强者，而这王猛可丝毫没有邪修的霸气。

　　“这几天你就老老实实的留在这里，等我确定了一些事儿自然会放了你。”

　　“鄢师姐，我大小也是圣堂的一个人物，你可不能杀人灭口抛尸荒野啊。”

　　王猛说道。

　　鄢雨月冷哼一声，“你放心，我对你的命不感兴趣。”

　　心中本就有成见，见王猛一点英雄气概都没有就更厌恶，那莫山竟然看中这样的王猛，恐怕自身也不是什么好东西，他肯定是用什么花言巧语欺骗了始祖。

　　鄢雨月吩咐弟子看住王猛，就急急忙忙的出去，似乎有什么急事。

　　王猛张了张嘴，望着门口虎视眈眈的霸天堂弟子也只能留下。

　　反正也没事儿做，修炼一下木春诀，金阙诀、水澜功、火焰诀王猛是有底子的，几乎不费吹灰之力，木春诀和土坤功还是要花些心思，毕竟以前的五行中并没有这两项。

　　王猛悠哉悠哉的练功，倒把外面监视的人看得一愣一愣。

　　“小子胆子还真大啊。”

　　“算了，没功夫管他，你盯着，我去看看大师姐有什么吩咐。”

　　“行，交给我吧。”

　　通明阁之上，鄢雨月面色凝重的召集众弟子。

　　“龙二，你跟大家说一下情况。”

　　“是，大师姐，狂剑派朴霸的师傅魔剑皇甫奇认为是我们屠掉了狂剑派，让我们三天之内给个交代，否则就要血债血偿。”

　　龙二沉声说道，“狂剑派被血洗的事儿，我们也查了，可是什么也没差到，可以确定的是，并不是群体战斗，很可能是极少的高手，甚至是一个人解决了狂剑派，可怕的是，狂剑派竟然无一活口，对方的实力难以置信的强。”

　　“皇甫奇现在是万魔教的客座祖师，恐怕这背后也是万魔教在试探我们的底线。”

　　“大师姐，万魔教算什么东西，他要战，便跟他战！”

　　“就是，我们霸天堂岂能怕了万魔教！”

　　鄢雨月专门走了一趟狂剑派，“屠杀狂剑派的是一个人，此人的实力恐怕高到了某种境界，皇甫奇不会看不出来，他不过借题发挥，但邪主力主小千世界的平衡，不能由我们开这个先例，让弟子们收敛，皇甫奇来了，自有我对付。”

　　“大师姐，是否让总堂派一位祖师来，这个……”

　　“龙二，你傻了，有大师姐在，区区一个皇甫奇算什么。”

　　龙彪说道。

　　“我们既然也曝光了，该接手就接手，皇甫奇的事儿我自会处理，还有王猛在这里的消息一定要封锁，不得外漏。”

　　众人应诺，鄢雨月似乎想起了什么，起身去找王猛。

　　当她看到王猛竟然在“敌人”的地盘上放心大胆的修炼时，也颇为无语。

　　“他一直这样？”

　　“是的，大师姐，这人胆子真大，也不怕走火入魔。”

　　鄢雨月看了看王猛，“他运功完毕，通知我。”

　　鄢雨月根本不信王猛所说的，解决了皇甫奇的事儿，自会跟他慢慢计较。

　　夜深，整个通明拍卖阁的三层都空了出来，只留下鄢雨月和王猛，鄢雨月静静的悬浮空中，忽然睁开了如星辰般的眸子，房间里突然多了一个中年人。

　　“皇甫前辈突然来访，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　鄢雨月缓缓落地，沉声说道。

　　皇甫奇微微一笑，“小丫头，心思蛮多的，没用的，我已经布下了结界，他们是听不到的。”

　　鄢雨月面不改色，“前辈可是为狂剑派的事儿而来，此时跟我们霸天堂没有关系。”

　　皇甫奇打量着鄢雨月，“万魔教和你们霸天堂的事儿关我屁事儿，朴霸那小子自己无能被人割了脑袋也是活该，不过老夫毕竟拿了万魔教的好处，总要意思意思，没想到遇上你。”

　　鄢雨月变得谨慎起来，皇甫奇的目光却越来越肆无忌惮，“久闻鄢云乃当年天下第一美女，而邪主首徒又跟当年的鄢云有八分神似，没想到老夫竟然有如此福分，何不露出真面目让老夫欣赏欣赏。”

　　“皇甫奇，你胆子不小！”

　　“啧啧，小丫头，少拿晋天南吓唬人，他远在天边，能耐我合，再说，谁会知道呢。”

　　皇甫奇的胆子渐渐大了起来，元力展开，用气势逼住鄢雨月，不给对方求救的机会，这事儿要是传出去他必死无疑，只有一不做二不休。

　　可是面对已经突破小圆满境的皇甫奇，鄢雨月却丝毫没有恐惧，稳稳的拔出自己的剑。

　　“杀！”

　　忽然之间万道剑光澎湃而出，皇甫奇下意识的一停顿，只听砰的一声，鄢雨月已经不见了。

　　“想跑，没那么容易！”皇甫奇气急败坏的追了出去。

　　王猛才叫一个郁闷，“鄢师姐，你要跑就跑吧，何必带上我，这不是累赘嘛。”

　　鄢雨月御剑急速飞行，“不想死就闭嘴！”

　　她要是不带着王猛，皇甫奇必然杀人灭口，这种事儿只要传出去，无论真假，晋天南岂能饶了他，而鄢雨月还要从他口中追问莫山的下落。

　　皇甫奇在后面猛追，他也是一时鬼迷心窍，想一尝霸天堂圣女的味道，最关键是传说这鄢雨月长的跟鄢云很像，谁不想试试天下第一美人的滋味。

　　后面的皇甫奇已经御剑追来，而且越追越近。

　　“别挣扎了，你们跑不了的！”

　　后面皇甫奇的声音传来。

　　王猛叹了口气，想起了李天一的那句话，何苦来哉。

　　清了清嗓子，“皇甫奇耍流氓了，非礼鄢雨月啦！”

　　王猛的嗓门不小，又是运足了力气，这一嗓子吼出去，后面猛追的皇甫奇果然一个趔趄，距离又被拉开了点。

　　“小子闭嘴！”远处传来皇甫奇的怒吼。

　　“你闭嘴！”鄢雨月又羞又怒。

　　“鄢师姐，你们什么时候这么有共同语言了！”

　　王猛无奈的说道，紧跟着又一嗓子吼了出去，这是解决问题最简单直接的方法。

　　皇甫奇一着急，憋红脸，飞剑剑光四射，运足的了元力，双方的距离越来越近，可就在这时一道剑光腾空拦住了众人。

　　凌渡山被赶了出来一直在这里寻找莫山的踪迹，他没有别的线索只能守株待兔，结果前辈没找到，却没遇到这事儿。

　　怎么说都是邪修一脉，只是飞到了跟前才发现是皇甫奇，这老小子的实力在他之上。

　　只不过对于邪修生死是小，面子是大，何况对面的女子还是邪主的弟子，这皇甫奇是吃了熊心豹子胆啊。

　　“皇甫奇，你这么以大欺小，好像不太好吧。”凌渡山说道。

　　皇甫奇看了一眼凌渡山，“这是万魔教和霸天堂的过节，不管你们邪灵堂的事儿，凌渡山你修为不易，最好少管闲事！”

　　皇甫奇是绝不可能放鄢雨月活着回去的，不然万魔教也保不住他。

　　凌渡山犹豫了，他刚才一冲动就上来了，回想起刚才那句话，似乎皇甫奇是要杀人灭口的，现在是他有必要把自己搭进去。

　　犹豫之际忽然耳边响起一句话，“此子跟我有点渊源，拦住他。”

　　一听这声音，凌渡山像是打了鸡血一样，“皇甫奇，这事儿凌渡山还就管了，我全力一搏，放走他们两个还是绰绰有余！”

　　皇甫奇也在掂量，心中杀机起起伏伏，如果这凌渡山跟他死缠烂打，还真抓不住这鄢雨月。

　　显然已经错过了最佳时机，皇甫奇也是夹缝中求生存的散修，什么场面没经历过，忽然哈哈大笑：“呵呵，贤侄女，老夫刚才只是开个玩笑，其实就是想知道狂剑派的事儿是否和霸天堂有关，现在我确定和你们霸天堂没有关系！”

　　凌渡山也微微一笑，“就是嘛，鄢小姐，既然误会解除了，我做个和事老，这事儿就这么算了吧。”

　　鄢雨月知道形势比人强，平复了一下心情，“今天什么都没发生。”

　　“哈哈，好，英雄出身少年！”

　　皇甫奇打了个哈哈，连忙御剑离开，王猛能感觉到鄢雨月有出手的冲动，大概是碍于他在这里，加上凌渡山这么个变数，最后一刻才忍了下来，想来她身上带着什么厉害的法器。

　　皇甫奇也是没办法，以凌渡山的实力拦住他是足够的，与其鱼死网破，不然就此罢手，毕竟对方也没吃什么亏，不过他还是有多远要跑多远，这事儿早算晚算都要算的。

　　三人降落，鄢雨月收起飞剑，“多谢凌前辈出手相助。”

　　其实霸天堂和邪灵堂没什么交情，只不过同属邪修，凌渡山突然这么帮忙着实让鄢雨月有点意外。

　　凌渡山摆摆手指了指王猛，“不用谢我，我是卖他面子，小兄弟怎么称呼？”

　　王猛笑了笑，“王猛，凶猛的猛。”


第一百二十一章 师姐，载我一程啊

　　凌渡山热情的打量着王猛，“哈哈，如果不嫌弃的话，我就叫声王老弟了，王老弟看样子是圣修啊，怎么会和……”

　　以往鄢雨月走哪儿谁不让她三分，今儿倒是好，先被人追杀，最后还要沾别人的光，十多年的气一下子都受了。

　　王猛看了一眼吃惊的鄢雨月，“凌前辈借进一步说话。”

　　鄢雨月虽然想听，可是奈何凌渡山刚刚救了她一命，怎么都不好说什么。

　　“王老弟，你和前辈……”

　　王猛笑了笑，“你说那老头啊，他想收我做徒弟，可我没兴趣，所以他闲着没事就缠着我。”

　　凌渡山心中撞墙的心都有了，这简直就是天上天下最大的福分，竟然还有人不要，这叫什么事儿啊。

　　“老弟啊，你……这个，能不能帮我引荐一下？”

　　凌渡山响起了宗主的命令，心中火热火热的。

　　“前辈……”

　　“别，别，你千万别这么叫，叫一声老哥，就很给我面子了。”

　　如果哪一天王猛成了那位前辈的弟子，那辈分比他还高的多啊。

　　“咳咳，老哥，那老头脾气怪的很，而且行踪不定，这样吧，哪次他在来找我，我帮你转达一下。”

　　“王老弟，大恩不言谢啊，有什么事儿，尽管开口，啊，稍等，你看我这记性，这是我们邪灵派的斗邪令，你带着，有什么事儿只要有邪灵堂弟子的地方一定听候差遣。”

　　王猛也没客气，目前他的还真需要点东西护身，没神格，还真够惊险的。

　　“老哥，跟那鄢雨月要保密，你知道的，她也想……”

　　凌渡山立刻乐了，这王猛果然够兄弟，霸天堂肯定也想请前辈出山，还安排鄢雨月施展美人计，真不厚道啊，该不会那皇甫奇也是配合演戏的吧。

　　皇甫奇那种有奶便是娘的货色，根本没什么忠诚度可言。

　　“放心，放心，这个我晓得，要不要我帮你支开她？”凌渡山连忙投桃报李。

　　“没事，我能处理，凌前辈有空来雷光堂，我请你喝酒。”

　　“哈哈，一定一定。”

　　凌渡山乐呵呵的看了一眼鄢雨月，来得早不如来得巧！

　　他终于可以会邪灵堂了，上一次被宗主一顿臭骂踢了出来，在这里转悠了好久，没想到皇天不负苦心人，竟然真被他等到了，而且找到了关键人物，有了王猛这个线索，怎么都跑不掉啊。

　　只是现在除了倒灶的雷火堂，还多了霸天堂这个强有力的竞争对手，这个得让宗主知道。

　　万一被霸天堂把前辈请了去，邪灵堂岂不是永无翻身之日，更可恶的是，晋天南竟然用美人计！

　　无耻，太无耻了！

　　因为凌渡山的功力，鄢雨月不敢偷听，“你竟然没走。”

　　“鄢师姐，话不能这么说，我又没做亏心事儿，为什么要走，而且我刚才是我救了你一命啊，我听说邪修恩怨分明，难道都是糊弄人的？”王猛耸耸肩。

　　鄢雨月死死的盯着王猛，王猛忽然“怕怕”的后退一步，环抱着胸口，“鄢师姐难道你要杀人灭口？”

　　鄢雨月气的咬牙切齿，她知道对方在逗她，身为邪修，而且是始祖的继承人，鄢雨月的自信心可想而知有多高。

　　咬了咬嘴唇，“王猛，我是不会放过他的，这次你救了我，说出的你的要求，只要我能做到，不过，你记住，从此之后恩怨两清，下次见面各凭本事！”

　　霸天堂的堂规就是恩怨分明，如果不还对方这个恩情，鄢雨月的自尊心也不容许她在出手，可是为了始祖，又不能不找王猛，甚至还要动用一些非常规的手段。

　　王猛打量着鄢雨月，“其实也没什么啦，这些人都说什么鄢师姐国色天香，我想看看你的真面目。”

　　让一心追求天道的前世留下遗憾，坦白说，王猛很好奇。

　　鄢雨月沉默了半响，王猛笑了笑，“不是吧，难道这点小小的要求也……”

　　王猛的话还没说完，鄢雨月毅然决然的摸下了面具，微风拂过，王猛石化了。

　　等王猛反应过来的时候，佳人无踪，空余香。

　　王猛看了看周围，擦了擦口水，又看了看天空，其实他还有一个要求的，……师姐，能不能载我一程？？？

　　王猛非常悲催的找寻回圣堂的路，丫的，作为一名剑修，不能御剑飞行的日子当真无比坑爹啊。

　　不过能一睹鄢雨月的真容，似乎还是值得的，……啊，这地儿不是刚来过嘛？

　　密林之中传来某人的哀嚎……

　　王猛终究没有走出那不知名的森林，不过倒是意外的发现这森林之中土木元气很足。

　　修行了五行之术，虽然五行相克搞的王猛很头痛，可是也有好处，那就是对五行之力的感觉变得更敏锐。

　　人分五行，但天地之间却不止五行，比如雷池就蕴含着很强的雷属性，相邻的雷光堂也有一定的影响，不过人类得天地恩赐之智慧的同时，也限定了自身的五行属性，并不能像灵兽那样吸取，不然雷光堂的弟子肯定也很牛逼。

　　王猛寻找了一出木元力非常浓厚的地方，搭了一个简易的住处，木春诀和土坤功是他目前的软肋，其实以王猛目前对功法的理解，修行这种低级的五行法术应该水到渠成，奈何五项相克，刚有点效果就被克没了，看似只多了两种属性，修行的难度却是几何倍的增长，小小的元力十五层的坎就把王猛难了很久。

　　王猛倒也随遇而安，这个地方元力不错，又无人打扰，正好练功，培元功和爆引诀到了坎，不突破十五层练也无用，王猛练五行功法练到快吐的时候，就翻看随身带的圣修法术符箓。

　　各式各样的符箓一大堆，足够王猛看好一会儿的，看的出圣堂阁典藏的秘技水准要高一些，但依然没有触动到圣修的核心，就如同王猛精心挑选出来的那五种功法，已经很不容易了，但这些功法恐怕顶多用到二十层那一关，在往上就需要更好的五行功法，而这恐怕就要进入总堂才能一览了。

　　王猛基本上跟这不知名地方的妖怪妖兽保持良好的关系，互不骚扰，不断变换的五行之力让妖兽们都敬而远之。

　　修行本就是件很挣扎的事儿，窥探天意，前世的经验在圣修功法上面，尤其是无形功法上给不出太多的经验，王猛只能各路尝试，但结果是，越练越回去，这五种功法，可以让修行者初步发掘自身的五行之力，单练任何一种，王猛很快就能完成，但五种一起练，刚开始是互相抵触，练到现在反而互相反噬，也就是王猛现在对元力的控制够纯熟，否则真的要用上周枫的灵虚丹了。

　　连续折腾了很多天，金阙诀、水澜功、火焰诀勉强控制得住，木春诀和土坤功明显的倒退，这让本就不平衡的五行之术更不平衡了，光靠元力来弥补，完全是事倍功半。

　　王猛也是绞尽脑汁，他终于明白了当初徐晃说的，修行真的要靠天赋，无脑苦练有的时候行不通啊。

　　想不通，也不能不练，王猛照旧修行，练好了，被抵消掉，然后在练，这过程换一个人不恶心死，也吐死了，不过王猛还扛得住，大神经，够执着，等待着奇迹的发生。

　　如果无法练成这五种方法，找到对付五行平静的关键，他这辈子可能就真的交代在这个坎上了，小千世界靠的就是命痕层次来增长寿命，如果他无法解决五行体的问题，可能真的会带着神格烟消云散。

　　不知怎么，也许是因为太纷杂，王猛时不时会想起那勾魂摄魄的容颜，鄢雨月并不魅惑，可是她的美确实不易曝光，单论容貌来说，鄢雨月和杨颖各有千秋，但是鄢雨月那气质，直刺男人灵魂的一股说不出的魅力才是最可怕的。

　　平时的王猛对女人的自制力相当强，一心追求天道，可能真的是在五行功法上受挫，又或是要走火入魔了，很难专心下来。

　　在这种情况下，王猛也不敢强练，无疑中竟感受到此森林深处竟然有一股异样的元力波动，很纷杂，起初以为是他练五行功练昏了头，但几次三番的感受到，王猛决定一探。

　　土之元力散发出来的地方是一个黝黑的洞穴，犹豫之间，王猛忽然笑了笑，“丫丫的，什么时候胆子越变越小了。”

　　洞穴很深，没走多久，就发现了一个不小的地窟，在小千世界存在各种秘境，一些已经被修行者开发出来，成为自己的领地，像圣堂等大的宗派，每年都要派人去探寻。

　　若不是感受到五行之力，王猛也不会到发现这个洞口，洞口不大，谁能想到里面别有洞天。

　　看入口和这一路的情况，应该是好久没人来过了，王猛体内的冒险因子开始上升，尤其最近因为功法的烦扰，更需要发泄一下。

　　黑暗之中，能看到一个个红色的眼睛，这是蝠妖，不过看这程度，并不是很强的那种，蝠妖确实吸血，而且有毒，但是那是针对凡人而言，修行者并不怕，除非是很强的蝠妖。


第一百二十二章 断天涯

　　王猛屏住元力，并不招惹这些麻烦，没有术修在身边，被密密麻麻的蝠妖缠住，不死也要毁容。

　　走着走着，王猛脸上露出异样的神色，这地窟并没有变大，四周却变得火红，墙壁上还有一些红色晶体，四周感受到的是一股火之元力，而刚才感受到的土之元力只有稍许减退，再看洞窟的顶壁，竟然正洋溢着木之元力，一两种相克在自然界也不能算太奇怪，自从神格被封印之后，消失的神识似乎又回来了，强度远不能及，但感觉却是对的。

　　洞穴内岔路无数，王猛完全是顺着元力的强度，竟然在远处的前方感受到了水之力，而且透着浓重的寒意，过了一会儿竟然出现了光亮。

　　一股股的寒风吹着洞口，等王猛走出来，眼前是一片完全不知道的世界。

　　冰天雪地，入眼是一片白，大雪纷飞，完全是一个雪的世界。

　　看来是无意中闯进了一个秘境之中，前世见过不少类似的秘境，这还不算太夸张的，让王猛惊讶的是，在这冰天雪地之下，竟然浮着一层金之元力。

　　这一路过来，竟然金木水火土是齐全的，而且互补抵触。

　　王猛似乎感觉到了点什么，手一挥，一股元力扫除，一个雪堆炸开，上面刻着四个古字——魂海雪渊。

　　看这石碑也相当有年岁了，上面的阵法元力都已经消散得差不多了。

　　说不定是某位修行者，甚至修行门派隐世的地方，不过王猛对这个并不感兴趣，他感兴趣的是，为什么五行元力在这里显得这么和谐。

　　圣修，顺天而行，要窥天之奥义，天道就在身边。

　　王猛一动不动地琢磨着，就地盘膝一坐，任由大雪落在他的身上，刚开始雪片一靠近就会自动融化，渐渐的雪片渐渐堆积起来，没多久大雪就把王猛盖住了。

　　王猛的身后是一座巨大的冰山，所在的洞口正是冰山脚下的一个小窟窿。

　　在这个茫茫白雪的世界，王猛像是一个小黑点，很快就被同化。

　　金阙诀、水澜功、火焰诀、木春诀、土坤功，依照顺序在王猛的体内流转，隐隐有一种觉悟，可是就差那么一点，却如同鸿沟一样挡住了王猛，金克木，木可土，土克水，水克火，火克金，王猛尝试过各种次序，试图让五行相克降到最低，可是感受到了这一路中，五行元力之间的共存，王猛有点体悟，其实他曾指点过胡静，水火可融，五行相克是复杂，但如果直窥其本质是一样的。

　　王猛像是陷入了沉睡之中，脑海中，五个光球互相追逐，有的时候互相补给，有的时候互相吞噬，乱成一团，渐渐的形成了金木水火土的顺序，但是依然毫无共融的意思。

　　光球拉长，像是一条五彩的贪吃蛇，拼命地追咬着自己的尾巴，不停地转圈，转圈……

　　怕什么呢？

　　如果咬到会如何？

　　忽然之间，“贪吃蛇”停止了转动，头部自然而然地咬住了尾部，一瞬间，那五彩的颜色光芒大作，元力在王猛的体内不断的激荡。

　　金木水火土五种元力，在这一刻竟然神奇的融为一体，渐渐的化成一道白光，在王猛的身体里扩散开来。

　　轰……

　　一个数米高的雪堆炸开，漫天飞雪，王猛腾空而起，悬浮空中，这对圣修天道的体悟，让他直接突破了十五层的瓶颈。

　　压抑了许久的王猛也禁不住仰天长啸，抒发心中的畅快。

　　原来五行体是这么回事，难怪妄天以短短两百年之力就能成为大千世界第一人，五行体本身就是逆天的存在，如果不是巧借断天涯，本身也是抱着必死的决心，绝对是十死无生。

　　元力渐渐的扩散开，感应着天地之间元力的共荣，暴风雪之中冰元力和风元力的肆虐，是那么的清晰。

　　也难怪妄天对天道理解如此透彻，五行体一旦突破，所见所闻，乃至五感，跟一般人都不同，体悟当然多。

　　忽然头顶上传来一阵轰雷，……

　　雪崩……

　　得意忘形了，王猛顾不上得瑟一头钻进山腹之中，只听外面轰鸣声不断，只是王猛现在的心情可是无比之好，最关键的是，他终于可以用御剑术了。

　　金阙诀、水澜功、火焰诀、木春诀、土坤功融为一体，变成了王猛独有的小乘五行诀。

　　原来互相拆台互相抵触的功法，此时其乐融融，这种五项相克正好是把五种元力拴在一起的锁链。

　　王猛的心情无比之好，逆着元力的指引，朝着出口奔去，他也不知道在这里究竟过了多少天，也是时候回去了。

　　轰……

　　地面爆开，顿时随时乱飞，黑暗中一道道泛着幽光的东西朝着王猛攻击过来。

　　地面窜出一只巨型洞穴蛛妖，那身体有五六米宽，那一道道幽光正是它的蛛丝。

　　额头上多了一只眼睛，这个王猛能从前世的记忆中找到，这种品种，一直延伸到中千世界，大千世界，算是小千世界的土著品种。

　　——三眼吞地邪蛛王！

　　这吞地邪蛛王身上有浓重的土之元力，显然在这个没有天敌的环境中过的相当滋润。

　　蛛丝弹射到洞窟上，立刻炸开，随时乱飞，邪蛛王并不靠法术攻击，而是强横的肉体，而且它的外壳先天的可以抵御法术。

　　可以在石壁上如履平地，速度极快，在黑暗中捕捉猎物更是特长。

　　王猛不断地躲闪着，这怪物速度极快，万一被那蛛丝缠住，绝对是死路一条。

　　最可怕的是，一道道蛛丝并不走直线，有的还是弧线，在黑暗中，王猛靠的不是眼睛，而是感觉。

　　石壁上的邪蛛王猛然发力，如同魅影一样射向王猛，同时所有的爪子全部张开，这就是邪蛛王近乎必杀的攻击——缚妖镰斩！

　　无论是大是小的猎物，只要被抓住，立刻成为三眼吞地邪蛛王的食物，与此同时，第三只眼光芒大作，完全的锁定猎物。

　　黑暗之中，王猛的脸上露出笑容，断刃浮空，“圣堂技之浮光掠影！”

　　一道道剑气四射而出，面对三眼吞地邪蛛王的攻击，王猛的身形显得很飘洒。

　　这邪蛛王确实浑身坚若钢铁，但它有个罕见的要害，那就是关节，无比僵硬的爪子，关节却非常的脆。

　　王猛从吞地邪蛛王的身下掠过，而邪蛛王却失去了控制，直挺挺的飞向了对面的墙壁。

　　半空中，身体和爪子分家，如同一个磨盘一样印在了墙壁上。

　　轰……

　　邪蛛王如同巨型剪刀一样嘴直接插入了石壁。

　　一落地的王猛，反手一甩，念动剑诀，断刃化成一道白光直接钻进了邪蛛王的身体。

　　死死地钉在石壁上，挣扎了一会儿才停止了晃动。

　　王猛找回断刃，胸口中涌起一股豪情，这就是五行之力，难以想象的威力。

　　这三眼邪蛛王的防御力堪比三十层以上的体修，却被轻易破开防御，初次尝试五行之力，效果非同凡响，也难怪当年的妄天那么霸气，完全不把其他半神放在眼里。

　　妄天出道晚，刚刚命格小圆满的时候，就已经名动天下，不但剑法超绝，在丹修、器修、制符方面也展现了无与伦比能力，似乎无所不能，锋芒毕露！

　　最肆无忌惮的是，命格大圆满的高手都敢挑衅，而且曾成功地从圣修半神手中逃脱，起初以为是对方不愿意得罪魔神教，现在看，这妄天还真是凭自己本事。

　　得五行之力，才算真正的可以借天之力。

　　摸着断刃，王猛不由的想起不语剑，这是前世带来的浓重的执念，可是王猛最近总觉得哪里不对劲，他自己对剑也很执着，毕竟很帅气，也很有感觉，可是……

　　王猛身体一震，他想到了妄天，想到了那完美无缺蕴含法则之力的岁月无情剑！

　　刹那间，王猛有一种大彻大悟，他弄错了一件事儿，一直以来他总把妄天的成功和强大归咎于魔神教的强大，这是来自小千世界的莫山对大千世界的妄天的成见，妄天是真正的天才，他炼丹、炼器等等并不是为了炫耀，更不是魔神教的造势，而是五行体，就是需要全面，只有掌握了世界的所有，才能悟出真正包含万象的一击。

　　天若有情天亦老，万千大道是沧桑。

　　王猛笑了，这一刻，前世的那份不甘和执念也消失了。

　　岁月无情吗？

　　万千大道，绝不止一条！

　　王猛看着手中的断刃，禁不住失笑，对不语剑的执念，竟然延续到了对剑的选择，真是可笑。

　　他给雷霆留了一个“舍”，原来真正不舍的是自己。

　　舍，不是抛弃，是存，是化成灵魂的一部分。

　　“你应该有个名字，就叫断天涯吧。”

　　王猛微微一笑，收起来断剑，从断天涯结束，就从断天涯开始。

　　手中的断刃，泛着幽光，消失在乾坤袋中。

　　王猛正准备把邪蛛王的丝囊弄出来，这东西还是有点用处的，却忽然发现周围的气氛有点不对，昏暗中多了一排排灯笼一样的眼睛，最关键的是还有一股压抑的气氛。


第一百二十三章 粗如手臂的……腿毛

　　……足足有数十只邪蛛王……自己掉到邪蛛王的巢穴了吗？

　　自己身旁怎么多了一排柱子，柱子上还插着棍子，太奇怪了。

　　棍子不是很硬，这是什么玩意？

　　王猛一抬头，洞穴的顶没这么低啊……

　　洞顶缓缓下压，还在转动，一双绝对是磨盘一样的巨眼睁开，整个洞穴都蒙上了一层幽幽的绿光。

　　——万邪蛛祖！

　　那黑色的粗如手臂的棍子……是它的腿毛！

　　噌……

　　地上的邪蛛王尸体直接被提到了空中，几口就被这巨型的邪蛛王吃了下去。

　　王猛舔了舔嘴唇，三十六计走为上计！

　　撒腿就奔，身后是万邪蛛祖的小山一样的移动，整个洞穴都在颤抖，像是要塌了一样，一群邪蛛王四面八方的在后面狂追。

　　只有五行之地才能诞生这样的变态蜘蛛，王猛扔出断崖剑，念动剑诀，化作一道剑光闪电射出，身后是一片密密麻麻的爆点，极度洞穴低空飞行，后面爆炸声不断，密密麻麻的蛛丝轰了过来。

　　邪蛛王玩命地猛追，王猛玩命地狂奔，刚刚能使用御剑飞行，就飞了过过瘾。

　　眼见邪蛛群越追越近，王猛的面前终于出现了亮光。

　　噌……

　　王猛破空而出，一个来不及停住，被撞了出来的邪蛛王，一遇到阳光瞬间挣扎起来，身体整出白烟，没几下就蹬腿了。

　　其他的邪蛛王畏惧地望着洞口的光芒，此时地穴深处传来低沉的嗡嗡声，邪蛛们这才缓缓地退回地穴。

　　王猛看着空中的太阳，唉，天气真好。

　　此时的他正挂在树梢上……

　　等王猛历经千辛万苦回到雷光堂的时候，看到那简陋的茅屋，王猛心中也是不由的感叹，千万万好不如自己的茅屋好啊。

　　不远处周枫的门也开了，“靠啊，你小子跑哪儿去了，我还以为你死在外面了。”

　　王猛笑了笑，“旅行归来，美女没碰到，被一群妖怪狂宰，不过还好本人福大命大。”

　　王猛浑身破破烂烂的，还真有点像捡破烂的，虽然十五层的元力还不足以长时间御剑飞行，但歇歇停停也足够他回来了。

　　“你这个臭小子，我说多少次了，做丹修多好，优雅安全，非要做苦逼的剑修，你让我说什么好！”

　　周枫苦口婆心地说道。

　　“我说老周，能不能让我先吃顿饱饭，然后慢慢听你唠叨？”

　　王猛笑道，这周枫上辈子肯定是街道大妈。

　　“你小子把我这里当饭堂了！”嘴上这么说，周枫这里吃的还真不少，看样子是有准备啊。

　　王猛自是毫不客气的大吃大喝，胡吃海吹，一旁的周枫在旁边听得目瞪口呆。

　　听了王猛的经历，周枫也禁不住感慨，“你说你，好端端的招惹鄢雨月干嘛，唉，如果你成了周师祖的弟子，借鄢雨月一个胆儿她也不敢啊。”

　　圣堂不会为了分堂的一个弟子得罪霸天堂，但是如果是祖师的弟子那就是另外一回事了，祖师的弟子本身就是长老，霸天堂也不好做得太过。

　　“老周，关我毛事儿啊，我也是受害者，再说我哪儿知道那老头还会有仇家，不过幸好，人家只是找我了解一下情况，不过是高估了我的实力。”

　　王猛笑了笑，御剑飞行对于低级的修行者完全就是体力活。

　　“这次是你命大，下次小心点，你人缘不错啊，这段时间不见你，很多人来找你，尤其是那个马甜儿，这孩子不错，你可以考虑考虑。”

　　周枫笑道。

　　王猛差点噎着，这才发现周枫似乎春光满面，“老周，难道你跟卢长老？”

　　王猛的大拇指碰了碰，笑得有点暧昧，略带一点点风骚。

　　周枫难得的竟然有点尴尬，“咳咳，我和卢婆……长老，年轻的时候就是情侣，唉，我嘛，专注于炼丹，忽略了她，小矛盾变成大矛盾就成了现在这个样子，不过这事儿还多亏了你，借着你们的事儿，我们俩也难得的沟通了一下，忽然发现这些年一直作对还是因为在乎对方。”

　　说到后面，周枫脸上露出了幸福的笑容。

　　“哈哈，恭喜你，啊，你以后岂不是要搬回去，我上哪儿吃喝？”

　　“你这小子，也太直接了，放心吧，暂时还没这个打算，而且我正打算要练雷殛弹，雷光峰的雷气正好有帮助。”

　　周枫心道，不把你搞定，我怎么回去，师傅那边没法交代啊。

　　“雷殛弹？这玩意杀伤力不小啊，难道总堂有什么计划？”

　　“谁知道，似乎需求量还不小，可能是要开辟秘境吧。”

　　周枫只管闷头炼丹，其他的一概不管。

　　“老周，我想跟你学炼丹。”

　　王猛边吃边冒出这么一句。

　　“学炼丹啊，……啊，学炼丹，你要做丹修？”周枫愣住了，这小子被人绑了一趟竟然开窍了？？？

　　“我觉得吧，人活着就要多尝试，多体验。”

　　“你终于顿悟了，年轻的时候就是要多尝试才能找到最适合自己的！”

　　周枫那个泪流满面啊，自己容易吗，堂堂长老之尊在这里蹲点，苍天都要感动了，这小子终于开窍了。

　　王猛大笑，心中还是很感谢周枫的，抛弃成见，从点滴做起，他才能成为真正的圣邪双修，妄天一定要活着啊，那一战不算！

　　“我要把这个好消息告诉祖师，让她收你做弟子。”

　　王猛摆摆手，“老周，先别急，我觉得吧我先跟你学，打个基础，等你觉得你教不了我了，再找周祖师也来得及。”

　　“靠啊，你小子太狂了，搞得我好像还教不了你一样！”

　　“老周，这可不一定哦，你都说我是天才了。”

　　“鬼的才，老子当年也被称为绝世丹修天才，丹修界的独苗！”

　　当天周枫也喝了不少，讲了不少年轻时意气风发的事儿，当然也包括卢韵的一些事儿，听的王猛也是哈哈大笑，原来年轻的时候都二逼过，不过年轻的时候不二逼，什么时候二逼。

　　王猛让灵犀小笨去给张小胖他们报了一个平安，毕竟来来回回也折腾了近两个月。

　　吃饱了喝足的王猛，正打算入睡，却有人敲门，开门一看竟然是马甜儿。

　　站在门外的马甜儿有点局促，看到王猛的时候，脸上露出放心的笑容，“王大哥，我就是来看看你，没事了，我回去了。”

　　王猛看到马甜儿额头上的汗珠，恐怕这丫头是得到消息一路跑了过来的，心中一暖的同时又有些叹息。

　　“甜儿，进来坐吧，不要担心我，我这种人福分有限，但命大。”

　　马甜儿轻轻咬了咬嘴唇，“我也不知道怎么了，就是放心不下。”

　　“发生了点误会。”王猛笑着把邪修把他掳走又放回来的事儿说了一遍，只不过省略了复杂的过程。

　　“这些人怎么能这样，鄢雨月也太无法无天了，这里是圣堂，不是她的霸天堂。”

　　马甜儿像是被踩了尾巴的温柔猫咪，也会有发火的一面。

　　“呵呵，没事，误会已经解开了，你们怎么样，为大比准备得很辛苦吧？”

　　王猛给马甜儿倒了杯水，听着马甜儿给他将她们“难熬”的特训……

　　夜深了，马甜儿迷迷糊糊地睡着了，王猛给马甜儿盖好被子，看得出小丫头是心力交瘁，实在太疲惫了。

　　感情这东西，坦白说，不是他需要的，也许他会有女人，但不会有牵挂，他的人生不会局限在这里，而且真正的危险还没到来，既然早晚要分离，就不应该开始，但马甜儿太善良了，王猛自觉不是什么好人，可是他也不想给马甜儿留下伤痛，鄢云就是前车之鉴。

　　好女人应该幸福。

　　孤家寡人，无牵无挂，快意恩仇，哪怕战死，又如何！

　　神当杀神，魔挡杀魔，天阻逆天！

　　望着睡得很安详的马甜儿，王猛忽然明白会为什么百炼钢也会变成绕指柔。

　　或许是他害怕了……

　　天亮了，山雀的叫声组成了动听的交响曲，马甜儿睁开眼睛的时候才发现自己身在何处，门外一点动静，惊得马甜儿连忙闭上眼睛，过了一会儿才发现声音是在远处。

　　检查了一下，略带惶恐的心神也定了定，王大哥真乃正人君子。

　　“哇靠，小子，火，火，哎呀，让你别这么急！”

　　轰……

　　两个灰头土脸的人奔了出来，一阵咳嗽。

　　“老周，是你让我尽全力的，我说不行的吧。”

　　王猛也是郁闷，更郁闷的是周枫，“你小子已经练成五品火也不早说，我哪儿会知道。”

　　说得很气愤，但周枫的眉毛都在乐，丫的，这才叫天才，前他娘的一百年没有，后他娘的一百年不见的天才，周长老当真是春风得意马蹄疾，虽然炸了炉，依然很高兴。

　　“啊，小姑娘你醒了。”见到马甜儿，周枫笑道。

　　“见过周长老。”

　　“啧啧，都是熟人了，不用客套。”

　　周枫的眼神很暧昧，王猛斜了他一眼，“老周，别八卦，别想歪！”

　　“小子，我想什么了，是你心不正吧！”

　　周枫立刻反驳道。

　　马甜儿也是忍俊不禁，这真是一对活宝啊，看样子王猛是决定走丹修之路了，其实这样挺好，又安全……

　　“啊，我是偷偷跑出来的，周长老，王大哥，我先回去了！”

　　马甜儿这才意识到，太阳已经老高了，恐怕特训要开始了。

　　马甜儿有时是有点小迷糊。

　　望着马甜儿的背影，周枫禁不住摇头，“多好的姑娘，你小子到底喜欢什么样的，汪青怎么样，我帮你撮合撮合？”

　　“得了吧，那脾气我可受不了，你自己留着吧。”


第一百二十四章 请和我交往吧

　　汪青一看就是那种很较真的女孩子，而且挺傲气。

　　“卢韵醋劲可大了，你可别乱说！”

　　周枫四下张望，生怕这话能被风吹走一样。

　　王猛笑了笑，“丹炉也炸了，这下怎么办？”

　　“没事，你先看一些中级丹火的控制手法，我回去再弄个丹炉，看样子要把我的珍藏品拿出来了。”

　　“嘿嘿，恐怕你是想回去会佳人吧。”

　　“你小子很嚣张，信不信我把汪青介绍给你！”

　　王猛败退，“算你狠，去吧，不用急着回来。”

　　周枫得意地闪了，这次回去正好还要把事儿跟祖师回报一下，其实圣堂一系的丹修很势微，真正拿得出手的也就是祖师，加上他和卢韵，在圣堂自然是可以比上不足比下有余，但实际上祖师很忧心，魔修，尤其是邪修除了不少炼丹天才。

　　而且也不知道是不是三十年河东三十年河西，现在的有天赋的人都倾向于邪修和魔修，有不少圣堂在外历练之后就叛出了，他们觉得邪修和魔修更适合个人的修行，圣堂太慢，太迂腐。

　　周枫是丹修，他不太关心怎么修行，但也希望能振作丹修一系。

　　王猛就是火种啊。

　　送走了周枫，王猛开始掉进了炼丹的世界中，毕竟继承了前世那么多经验，如果只是提出一个点，高谈阔论，这见识肯定广博，就如同他在百宝堂会炼的丹一样，其实……意境有余，手法……垃圾，只不过周珞丹看中的就是意境罢了。

　　而真正要了解炼丹，跟练剑一样的复杂庞博，这是完全不同的路，王猛并不苛求我一定要从中找到什么大道，道是妙手偶得，当你投入，专注，它就可能来，强求只会起到反效果。

　　微微一恍惚一上午就过去了，金犀用角撞了撞门。

　　“你小子就是吃饭及时。”王猛沉浸在丹术的世界已经忘了时间。

　　“王师弟，现在不是吃饭的时间。”

　　听到这个声音，王猛一时没反应过来，似乎听过，但似乎不是熟人啊。

　　打开门，王猛也不由的一愣，竟然是杨颖。

　　“怎么，不欢迎吗？”

　　王猛笑了笑，“怎么会，圣堂第一美女驾临，蓬荜生辉，只是一时没反应过来罢了。”

　　杨颖微微一笑，她今天穿的很简洁，可是人美，怎么穿都一样的迷人，白衣，长剑，这就是王猛以前最神往的女剑修吧。

　　“原来王师弟也是个很风趣的人。”

　　“杨师姐大驾光临有什么事儿？”王猛问道，看到自己的屋子里有点尴尬，乱七八糟的符箓法术竹简扔了一地。

　　杨颖当然也看到了，她见过乱的，不过这么乱的还真少见。

　　对方开门见山，杨颖也很直接，“我的凤舞九天碧落黄泉剑总是感觉差了点什么，前几天我去过灵隐堂，想找天一师弟切磋一下，你猜他怎么说？”

　　王猛无奈地耸耸肩，“这小子该不会让你找我吧？”

　　杨颖笑着点点头，不得不说，杨颖确实美，她和鄢雨月可谓是男性通杀，只是杨颖更阳光，而鄢雨月则带着一点点忧郁，只是这一点点忧郁正是能让王猛这种人动心的。

　　王猛觉得自己想的有点远了。

　　“请吧。”

　　王猛的爽快也让杨颖有点意外，本以为对方会拿捏一番或者谦虚一套，结果却这么简单，就像平常师姐师弟切磋一样。

　　门外就是空地，也没人打扰，如果这事儿发生在雷光堂还不知道会引起什么样的波澜。

　　“王师弟，请出剑，我们以十层之力如何？”

　　王猛笑了笑，拎出了自己的断天涯，“十五层吧，不然很难发挥出实力。”

　　杨颖微微一笑，心中也有点小惊讶，这人到十五层了吗？

　　“请。”

　　她对李天一的说法还是心存一定的怀疑，如果不是明人也这么说，她还真不一定会贸然来这里，看得出灵隐堂是把雷光堂当对手了。

　　灵隐堂是上三堂，真的有必要这么重视雷光？又或只是摆个样子给她看看？

　　无论出于哪方面考虑，杨颖都想要亲自试试这个王猛，看他到底是时事造就出来的，还是真正有这个本事。

　　飞凤剑出鞘，一汪秋水，剑尖都泛着一股寒意，一旦出剑，杨颖就变得无比认真。

　　“王师弟，小心了！”既然是切磋试招，杨颖也没有客气，她也想知道知道对方的底细。

　　飞凤剑划出一个圆弧，但是一派剑气扫除，杨颖虽然压低了元力的水准，但只是降低了威力，水平可丝毫不差。

　　一般弟子，如果水平不够，看到这种华丽的圆弧剑一下子都能蒙了。

　　但是蒙的绝对不是王猛，手中的断天涯直挺挺地斩出。

　　杨颖一愣，竟然不闪避？

　　噌……

　　王猛的剑斩中圆月剑气，圆月剑气就是放击溃，就算命中依然要被溅伤。

　　剑气溅射，可是却沿着王猛的身体斜射而出，丝毫没有伤到，王猛笑了笑，“杨师姐似乎对我没什么信心啊。”

　　“王师弟高明，胆量也不小，那我可就不客气了。”

　　“凤起云霞，天霜一色。”

　　随着一声轻吟，杨颖身形飘起，陡然之间变得迅捷起来，杀~~~~~

　　瞬间三道剑气罩向王猛，王猛用的是断刃，长度相当于匕首，有点不伦不类，换成是一般的剑修肯定会非常的不习惯，用剑气攻击的时候还好，一旦交错，判断错距离岂不是送死，而且用起来不习惯也会造成极大的阻碍。

　　这也是杨颖疑惑的地方，剑气临近王猛也没有后退，身体晃动，从剑气中穿了过去，断天涯接住了杨颖的飞凤剑，暴起一串串的火花。

　　杨颖还是很认真的，在确认对方有两下子的时候，剑剑都给出真力。

　　连续十多招的交错，王猛就能判断出了对方的类型，飞凤堂的剑招稳重布局，寻找弱点一击致命。

　　砰……

　　一次重力交错，双方弹开，不得不说杨颖的身形很优雅，美跟力量有些时候并不冲突。

　　杨颖的身形斜向上飞去，陡然一个急速的回旋，半空中飞凤剑爆出真正的杀招。

　　飞凤堂有名的凤回斩！

　　这一招由体修的回马枪之意，但更飘逸，温柔之中陡然带出的澎湃杀意也更震撼。

　　王猛的断刃元力灌注，面对杀气十足的剑气，一剑剑的格挡，看似并不快，很多都是到了跟前，却转眼间化解了所有的剑气，同时退出十多步。

　　杨颖并没有追击，她依然是在试招，必杀剑法一旦释放，她也无法控制，不能为了切磋伤了对方性命。

　　“王师弟确实非同凡响，凤舞九天，碧落黄泉，请指教！”

　　能挡住凤回旋，虽然并不是全部的元力，但从剑法上说，王猛足以进入剑修前十了。

　　王猛笑了笑，他很配合，其实这样的切磋完全是指点剑法性质，真正的战斗中，谁会轻易给你释放大招的机会，甚至在出招的一瞬间就可能是致命的破绽。

　　但这就是圣堂的方式，跟邪修就是不一样。

　　杨颖举起了飞凤剑，从上到下，一个回旋，剑气如同孔雀开屏一样，但这并不是孔雀，而是凤凰之惊怒。

　　轰……

　　炫目！

　　杀~~~~

　　剑气已经迷住了眼睛，凤舞九天，凡人避退。

　　王猛的剑不见了，与此同时，那炫目的剑光一下子消失不见，只留下一脸错愕的杨颖。

　　王猛则慢悠悠的从地上捡起自己的断天涯，他想起了李天一的那句话，何苦呢？

　　不是他不想让对方把剑招使完，只是……实在无法忍受这种菜。

　　就算是圣修，也不能太脱离现实啊。

　　望着发呆的杨颖，那楚楚动人的样子让人觉得实在有点可怜，王猛也觉得自己有点太狠了，至少让人家把剑招使完啊。

　　“咳咳，不好意思，刚才脱手了，我们再比一次吧。”

　　王猛说了个非常蹩脚的理由，但似乎却唤醒了杨颖。

　　杨颖捡回飞凤剑，收回乾坤袋，目不转睛的望着王猛，“对于李天一的话，我始终存在怀疑，王师弟真人不露相，杨颖佩服！”

　　杨颖咬了咬嘴唇，想开口又无法开口，也许王猛的真正实力不如她，可是对方对于剑法的领悟确实惊人。

　　没想杨颖开口，王猛倒是先开口了，“杨师姐我有个不情之请，不知可否一说。”

　　杨颖微微一愣，微微一笑，“我也是，王师弟请说。”

　　王猛点点头，“我想让你做我的伴侣。”

　　饶是杨颖百转千回也呆了一下，既意外又不意外，意外的是王猛竟然会在这个时候开口，不意外的是，只要是男人早晚都会沉浸在她的美丽之中。

　　见杨颖犹豫，王猛也连忙解释，“师姐不要误会，我知道师姐不会看上我，只是想请师姐帮个忙，只要一段时间就行了，到时候师姐想怎么结束我都会配合，这个过程我不会有任何越礼之举。”

　　杨颖望着王猛，想起了自己的要求，并没有立刻拒绝，“我想知道理由，如果合情合理，我有可能会答应。”

　　“我这人没心没肺，不是什么好东西，有个人太善良了，我不想伤害她。”

　　王猛无奈地说道，他本不想说的，可是也清楚，如果不说，杨颖肯定不愿意，即使即便这样说了人家也不一定会答应。


第一百二十五章 修真版牛粪与鲜花

　　看了一眼杨颖，王猛忽然一拍脑袋，“对不起，师姐请忘了刚才的提议，我一时脑热……”

　　他也二了一把，他本意是想找一个足够优秀的，让甜儿自动放弃，杨颖条件自然是百分之百够，可人家是圣堂第一美女，就算是假的，也会影响到声誉，他和张小胖本着我是流氓我怕谁的精神混了很多年，可不代表谁都这样，恐怕还是找胡静帮忙好一点。

　　“可以。”杨颖的回答倒是让王猛有点意外，“我相信你，不过我也有个不情之请，你要帮助我完善凤舞九天碧落黄泉剑法，我们这个约定就到大比结束，如何？”

　　杨颖静静地说道。

　　“没问题。”王猛笑了，很坦然，杨颖算是帮了他一个大忙，有她帮助，想来甜儿很快就会放弃他。

　　“我相信你，三天之后我来找你。”说完，杨颖御剑离去，留下王猛在那儿发呆。

　　……真干脆啊！

　　解决了一件事儿，王猛的心情大好，又回去搞他的丹药，金犀小笨则蹲在门口晒太阳，不过它很自觉地离门远一点，天晓得什么时候又会爆。

　　这是一个很普通的一天，各分堂弟子们照常起床，照常自我催眠一下，老子天下第一，老子一定会很牛逼，老子一定会妻妾成群，帅哥成堆……当然后面这个是妹子们的想法。

　　但就是这个普通的一天，发生了一件最不普通的事儿。

　　横山峰，一个骄傲挺拔的身影高举着巨型斩马刀，身后是一大大的“威”字，唐威几乎每天都是横山堂最早起床的一个人，他的努力是别人看不到的，他才是那个最相信努力就能成为王者的人。

　　虎鹰信使，一看那骚包的颜色就知道是张良的。

　　唐威摘下符箓，这种密信符箓有特殊的约定，这是张良为九大分堂大师兄大师姐专门准备的，独家的，第一手资料。

　　张良很会做人，他很清楚，他再怎么狂也不能让大师兄们不爽。

　　而实际上由于他的一些策略，甚至唐威对他都有些不满意。

　　可是看到密信符箓，唐威的斩马刀竟然咣当一声掉在地上，这可把随后出现的申屠等人吓了一跳，他们跟随唐威多年，这是一个可以站着死都能笑的人，什么事儿能让他这么失态。

　　可是申屠等人不敢靠近，他们很清楚这个时候的唐威是多么的暴躁。

　　可是唐威竟然露出苦笑，甚至带着一种说不出的滋味，“杨颖选了王猛。”

　　登时申屠等人也石化了，如果不是唐威，他们肯定怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

　　王猛杨颖？这是一对？牛粪和鲜花的小千世界版？

　　消息到了百草堂，乔迁刚喝进去的灵芝汤喷了手下弟子一脸，只爆出两个字，“我操！”

　　贾似道正在给他心爱的雷兽梳理毛发，这是他每天的习惯，御兽堂的弟子都是把灵兽当成生命的另一半，可是看到这个消息的他一不小心揪下了一撮毛，痛得雷兽一下子弹了起来。

　　贾似道依然呆呆地望着上面的密信符箓，“这也行？”

　　火云堂宋钟的反应稍微好一点，因为宋钟认为男女之情会影响到修行，但是即便是他这种不近女色的人也对这个组合有点不爽，太不和谐了。

　　消息传到灵隐堂，明人笑着把消息告诉了正在练剑的李天一，李天一并没有停止练剑，只说了两个字，“挺好。”

　　明人哈哈一笑，“恐怕你是整个圣堂唯一说这两个字的，其他人现在恨不得把王猛拍死。”

　　李天一不屑一顾，“他要是看得上杨颖，是她的服气。”

　　李天一懒得理会这类八卦，继续练剑，他只是希望王猛别忽略了修行，否则他可是会失望的。

　　看着专注的李天一，明人很是欣慰，也很高兴，这世界上已经没有什么事儿能影响到李天一的修行之心，这事儿他已经和师傅聊过，李天一从诞生命痕那一刻，就从没对一件事儿认真过，即便是九天离火剑也是没怎么较真就完成了。

　　这样认真的李天一究竟有多强，他很期待。

　　轻轻的关上门，明人真有点担心王猛，他激怒了真正的王者，可是似乎自己却放松了。

　　良元没有接到消息，他服用了丹药，闭关未出，这是只有仙源堂才有的优势，他要不惜一切代价突破二十层，甚至更强，他一定要让所有人知道，他是可以击败李天一的人，他一定要雪耻！

　　仙源堂二号人物接到了消息，只是随手一看就撕掉了，他和良元同时惨败于李天一手下，已经成了仙源堂十年来遭遇的最大耻辱，尤其是他知道，大师兄是为了他才受辱的，现在仙源堂上上下下都要低着头做人，整个分堂的弟子都因为他们两人被人指指点点，他们一定要雪耻，任何人任何事儿都不能干扰到大师兄的修行，哪怕是杨颖的事儿也不行。

　　男人只有站着，才能想其他的事情！

　　消息在宁志远的手中化成了灰，圣堂年轻一代第一人只是露出一个浅浅的微笑，只是里面是什么意思，无人知道。

　　有一个人想撞墙，就算想破脑袋赵广都想不通，这个世界怎么会变得这么没有原则，王猛，王猛，这种家伙，竟然能得到杨颖，这是一个连他都只能仰望的女子！

　　那一刹那，他甚至想离开这个没有道理的地方！

　　大概没什么消息能这种八卦传得更快了，只用了一上午的时间，整个分堂都变得疯狂了。

　　又见王猛，又是王猛，这小子也太他娘的能闹腾了，刚刚在百宝堂会闹了个翻天覆地，这才消停了几个月，又开始蹦跶，而且一蹦跶就是让人产生了想掐死他的冲动。

　　张小江刚被万靖教训了很多天，好不容易有时间多休息一会儿，睡个懒觉，正梦到自己神功大成，让万靖狠狠的夸他的时候，耳朵被揪了起来，睁开眼睛就看到了丰满的一片。

　　“亲亲眉，让我再睡一会儿吧。”

　　“死胖子，赶快给我爬起来，给我交代，这是怎么回事！”

　　一个记事符箓扔在张小江面前，张小江正迷糊中，“眉眉，不关我的事儿，我没和王猛去偷看隔壁邻居的妹子洗澡啊，啊，是他拽我去的！”

　　“死胖子，谁管你的那些糗事儿，我问你，王猛和杨颖究竟是怎么回事！”

　　“谁？”一听美女，胖子立刻醒了，美食和美女都是能唤醒胖子的灵药。

　　当看到符箓上的内容时，胖子的眼珠子立刻弹了出来，直接从床上蹦了下来，“猛哥，你真是我偶像！”

　　不过胖子还没得意，就被柳眉揪了下来，“我就知道你们两兄弟一路货色，吃着锅里的还望着盆里的，王猛什么时候和杨颖勾搭上的，甜儿怎么办！”

　　“痛痛痛，眉眉，轻点，你知道我的，就嘴上这点本事，唉，我早说过猛哥眼界很高，他对甜儿就是师兄妹的情谊，不涉及男女之情，你偏不信。”

　　张小胖一脸无辜地说道。

　　柳眉狠狠盯着他，也禁不住泄了气，狠狠的跺了跺脚，“王猛这混蛋有什么好，她们这都是怎么了！”

　　张小胖很得意的挺了挺肚子，“我早说了，猛哥的辐射面是很广的，你因为是有了我，这个世界上唯一能抵挡猛哥的大杀器。”

　　“滚你的，哼，甜儿要是有什么事儿，我跟你们没完！”

　　柳眉生气归生气，可是也知道感情这事儿没法勉强。

　　“眉眉，别生气，这事儿要看缘分，我们尽可能的开导一下，其实这样也是好事儿，省得越陷越深，而且我觉得马师姐对猛哥只是朦胧的好感。”

　　张小胖认真的说道。

　　每到这种时候，柳眉是不会任性的，“甜儿是我的好姐妹，她太善良了，我真不忍心她受一点苦，唉，为什么就是杨颖呢。”

　　换成她是男人，恐怕也会选杨颖，这是无法抵挡的。

　　张小胖也真无奈，他从来不怀疑猛哥走哪儿都会很霸道，只是这次做的实在太狠了，狠狠晒了那些自命不凡的家伙们，什么叫牛逼，猛哥告诉你，这就是猛，这就是牛逼！

　　……牛逼的人都养牛！

　　小笨正在嚼着自己种的灵谷，这就是养灵兽的好处，可自给自足，当然也只有王猛这种人才舍得这样放养，难得小笨也连打三个喷嚏，一脸茫然，谁在想他？

　　外面炸锅了，而只有女孩子的飞凤堂更是快蒸腾了。

　　眼高于顶的大师姐终于做出了选择，但怎么会选择王猛？

　　这王猛是有点特别，可是头重脚轻根底浅，怎么能跟大师兄们比，不用说宁师兄，就算明人、良元等人也无法相比啊，何况还有个天纵奇才出身高贵的李天一。

　　杨颖却一身白衣，静室之中凝神冥思，似乎外面说的一切都跟她没关系一样。

　　她很清楚，这会起什么样的波澜，其实王猛这个提议也让她有点心动，一直以来她对自己的容貌造成的困扰一直很烦心，王猛这个提议等于可以让她安心地修行，她等于获得了一个真正可以展示自己实力的机会，而不是靠容貌。

　　修行之道，穷则变，变则通，心境上的历练更惊险更难，她想知道自己能做到哪一步。

　　游雨晴、舒柔、万芳华、高丹丹四人在静室之外，四人虽然压低了声音，但是依然禁不住激烈的争辩。


第一百二十六章 偷窥

　　游雨晴和高丹丹是力挺派，舒柔和万芳华是反对派，她们怎么都想不通王猛怎么能获得大师姐的垂青。

　　等了许久，门终于开了，出现了杨颖的身影，四人立刻围了过来，她们是最好的姐妹，别人不能直接问，她们却不会有这个顾忌。

　　杨颖微微一笑，“我知道你们想问什么，外面传的是真的。”

　　四人都有千言万语要说，可是看到如此淡然的杨颖，却什么都说不出来了。

　　舒柔想了半天，“为什么？”

　　“我也想尝尝恋爱的滋味。”

　　留下一句意味深长的话，“这几天，我有点事儿，你们不要找我了。”

　　四个人目瞪口呆，苍天啊，大地啊，这是不是太快了点？？？

　　这个世界上能击溃谣言的，只有……更大的谣言！

　　杨颖搬到雷光堂了！

　　这个消息，足以秒杀一切其他的谣言，并留下无数的幻想，甚至让一些杨颖的追求者恨不得杀伤雷光峰，荡平雷光堂，把王猛拖出来弹小鸡鸡弹到死为止，不行，死了还要弹！

　　对于那些谣言什么的，吵闹之流的，似乎跟王猛一点关系都没有，他依然看他的丹书，练他的丹……当然还要继续爆他的炉。

　　当他储备的第五个炉子升天之后，灰头土脸的王猛窜了出来，真奇怪，为什么按照丹书上说的方法就不对呢？

　　疑惑的王猛看到了杨颖，杨颖一人一剑看到像个灰球一样的王猛，禁不住嫣然一笑，这可能是世界上最美的笑容。

　　“啊，你怎么来了。”

　　王猛擦了擦脸上的灰，说了一句非常煞风景的话。

　　“三天之约到了，难不成我远在飞凤堂你也能帮我练剑，还是说，你有兴趣到飞凤堂小住？”

　　王猛揉了揉鼻子，“免了，免了，这世界没有比女人更麻烦的了，可是你住哪儿呢，哈哈，有了，你住我这儿，我住老周那里，等等，他那里的东西比较好，我去帮你换一个！”

　　杨颖摆摆手，“不用，东西我都带了，不过要做一定的改动，不介意吧？”

　　“随便，你就是拆了也没事儿，里面啥都没有。”

　　把丹炉清出来，基本上就空了。

　　对于王猛来说，他终于可以堂而皇之的霸占老周的地盘了。

　　杨颖美丽的外表下，有一颗坚强的心，她这样做就是要让所有人对她死心。

　　这个消息确实也惊动了雷光堂，听到这个消息的马甜儿脸色苍白，准确的说，这些天她的特训都是心不在焉的，而刚刚传来的消息，确实对她有点打击。

　　柳眉对自己姐妹的遭遇也不知道该怎么劝说，毕竟无论是谁被杨颖“抢”了男朋友恐怕都只有心服口服。

　　“甜儿，我去揍那个混蛋一顿！”

　　柳眉可真的是那种说到做到的，马甜儿连忙拉住柳眉。

　　“师姐，别这样，如果他真的喜欢杨师姐，我祝福他。”

　　马甜儿那苍白的脸色让柳眉无比心痛，“你这傻丫头，何苦呢，天下好男人多了去了。”

　　马甜儿勉强地笑了笑，“放心吧，我只是有一些些难过，很快会过去的，让我适应一下吧，输给杨师姐，我无话可说。”

　　话都说到这份上了，柳眉只能陪着马甜儿，同时狠狠地瞪了一眼无辜的张小胖。

　　杨颖毕竟是客人，第一天总要招待一下，王猛知道自己那两下子拿不出手，但索明的手艺可是很无敌。

　　在收到灵犀小笨送来的信后，索明就立刻准备材料，很快一道道的菜就烹饪好了，王猛让他做点事儿，是他活着最开心的事儿。

　　杨颖也没想到一个体修，一双打铁的手，竟然能做出如此一桌色香味俱全的美味。

　　“师姐，尝尝吧，不是我吹，索明的手艺很无敌啊。”

　　“索师弟也一起吃吧，这样我怪不好意思的。”杨颖说道。

　　“不了，老大，杨师姐，你们慢慢吃，师傅那边还等我回去训练。”

　　杨颖也没挽留，尝了一口，俏脸立刻露出惊讶之色，味道比卖相更好，“索明好像很尊敬你？”

　　“呵呵，我就喜欢欺负老实人。”王猛笑了笑，倒上一杯酒，趁老周不在，找个理由自己享用。

　　王猛的这种随意让杨颖觉得很舒服，这也是答应王猛的另外一个原因，不至于有负担，或者相处别扭。

　　“当你面对我的剑气的时候，为什么会选择直接攻击，你怎么确定不会被剑气震伤？”

　　尽管美食当前，但显然杨颖对剑法上的问题更关心。

　　王猛啃了一大块肉，心满意足地随酒灌下，“呵呵，我想当年创造这套剑法的前辈恐怕已经是小圆满以上了，你现在练的应该是简化版，由于元力不足，杀伤性十足的起手剑式变成虚招，当然我知道里面隐含着陷阱，不过像飞剑这种就无奈了。”

　　“极少有剑修会一上来就使用飞剑，而且就算是飞剑也不会那么准。”

　　杨颖已经放下筷子，继续追问道。

　　王猛则是连忙吞了两大块肉，“其实多少对修行敏锐一点的，都不会靠眼睛，而是靠身体对剑气的自然反应，这种华丽的起手式，在早期会有用，到了后面反而会成为负担。”

　　这句话正好击中杨颖的要害，她正是发现了问题，才越练越心忧，可是每一套剑法的命痕组合都是固定的，谁也不敢轻易更改。

　　“师姐不必烦恼，其实这何尝不是好事儿。”

　　“此话怎讲？”

　　“虽然是玄技，但想要破起来最实用的只能是飞剑，破凤舞九天的起手式靠的是感觉，只要让起手式的玄技针对感觉，而不是视觉就好了。”

　　王猛说完继续大吃大喝，美酒佳人，大快朵颐，确实是人生乐趣。

　　这种人生前世没有体验过，王猛也没体验过，修行多数时间是很苦逼的，但不能总那样吧。

　　一个粗鲁的男人在大吃大喝，桌上的美食美酒比美人还有诱惑力，而那个美丽的女孩子则是静静地看着这个男人大吃大喝。

　　这让躲在一旁偷窥的人恨得牙痒痒，王猛这丫的大傻叉，饿鬼投胎啊，佳人当前，竟然还吃得下，他难道不知道一个真理叫做秀色可餐嘛。

　　其实杨颖看的不是王猛，而是在思考那句话，一语惊醒梦中人，感觉不到起手式玄虚的，不用这招也能对付，能感觉到的也起不到作用，只需要针对剑感，这个杨颖懂，因为她也有。

　　从领悟中“醒”来，杨颖也禁不住皱了一下眉头，飞凤剑无风出鞘，空中一道道剑光杀了出去，月光之下显得格外炫丽。

　　蹭蹭蹭……

　　一道道剑气就擦着偷窥者的头皮过去，杨颖站了起来，“再有偷窥者，杀无赦！”

　　这些家伙似乎忘记了，他们看的是谁，飞凤堂的大师姐，圣堂年轻一代排名前三的强者。

　　登时一群人狼突狐窜，小笨乐得直叫。

　　王猛则是毫不在乎，想看就看吧，他本来也不是要炫耀什么的，只要他的目的达到就好。

　　周枫回来了，准确的说是提前回来了，春风得意的周长老性格比以前更好，整天都笑口长开，不过王猛这小子太不够意思了，自己的秘密都和他分享了，这小子竟然掖着藏着。

　　虽然身在总堂，但杨颖毕竟是这些年来最优秀的女弟子，她会选谁做伴侣也算是个大事，总堂一些长老也有想撮合的，但都没成功，没想到却选了王猛这小子。

　　周枫踢了踢门，“小子出来，老子回来了。”

　　并没有以前王猛的大嗓门，而是缓缓的门开了，杨颖见到周枫，微微一笑，“弟子杨颖见过周长老。”

　　周长老的脚抬了一半连忙缩回来，瞬间变得道貌岸然，这次丢人丢大发了，我靠，这小子也太牛了，这就进展到这一步了，简直就是神速啊，跟他炼丹的水平一样高。

　　“咳咳，杨颖啊，很好，很好，有眼光。”

　　周枫笑道，他当然开心了，他对王猛算是半师半友，而杨颖确实不错，真给他争脸，虽然和卢韵和好，但两人喜欢斗斗的毛病还是改不了，卢韵虽然知道王猛确实很有天赋，但怎么也架不住周枫天天夸耀说天上少有，地上无双，何况人家还有弟子呢，你叫人家的弟子情何以堪。

　　“多谢，长老。”

　　杨颖显得平静中透着大方，让周枫颇为满意，他其实和杨颖并不熟悉，今日一见，这位飞凤堂的头号弟子确实不凡。

　　周枫用屁股想都知道王猛睡哪儿了，这小子肯定霸占了他的地方。

　　踢开门，就发现自己的屋子乱成一团。

　　王猛倒是一乐，“啊，老周，你回来了，真不容易。”

　　“靠，你小子发生了这么大的事儿都不通知我一声，太不够意思了！”

　　“啥事儿啊？”

　　“啥事儿？！”周枫努努嘴，“杨颖可是圣堂弟子中的第一美女，眼高于顶，也不知道中了什么迷魂药竟然看中你，唉，我们有几个长老的弟子可是准备给你个下马威的。”

　　周枫故意挪揄道，让这小子也尝尝被调侃的滋味。

　　“老周你还不知道我，是杨师姐帮我一个忙，我的那点事儿，你不是知道吗。”

　　周枫的热情为之一灭，半天才反应过来，原来是为了马甜儿，既要让她知难而退，还要让她好过一些，可谓是用心良苦。


第一百二十七章 放长线钓大鱼

　　“你小子！”周枫只能摇头，其实他听到这个消息的第一反应也是有点奇怪，感觉上王猛专于修行，对感情并不是很在意。

　　“老周，我看了几天的符箓了，炉子没了，你那儿还有吗？”

　　王猛揉了揉鼻子说道。

　　“没了？我不是给你留了五个吗，你该不会……”

　　王猛无奈地耸耸肩，“都爆了。”

　　周枫气得两眼翻白，“你……还真是……我……”

　　那些虽然是低级丹炉，可是都是相当优质的，他知道王猛这小子喜欢乱来尝试，可这才多久就炸了五个，他可不是卖丹炉的啊，又怕打击王猛的积极性，着实把周长老自己噎了个半半昏。

　　“老周，别生气，别生气，我还是有点收获的。”王猛也知道自己有点过火，他这不是冒进，而是通过炼丹来更深一层的体会五行之火。

　　修行之中的五行功法只能算是力量，而有些本质的东西，则要通过炼丹，锻造等方式来体会，比如炼丹，是对五行之火的最好了解，而锻造，则能最直接地接触五行之金。

　　所以王猛不光是在炼丹，还是要体悟火的存在，一不小心过了点头，炉子就爆了。

　　“说，我倒要看看你有什么体悟，别告诉我怎么在几天之内炸掉好丹炉。”

　　王猛一乐，“哪儿能啊，你看这是什么。”

　　王猛扔出一个丹瓶，周枫接了过来，打开丹瓶，立刻就愣住了，嗅了嗅，“这……”

　　疑惑了一会儿，站了起来，在房间里走来走去，时不时的拿起来再闻闻，然后忍不住又走上一阵子，身为丹修长老的一号人物，周枫当然要自己找寻答案，而这也是身为丹痴的他最爱做的事儿，以往周珞丹就喜欢这样考他，只是还从没遇到眼前这么奇怪的事儿。

　　“……这是火灵丹……不是，这只不过是个一品丹。”

　　周枫越说越激动，“不对，这只不过是最常见的救命丹！”

　　救命丹，又称急救丸，各门各派有很多种叫法，但实际上是修行必备，也是修行量最大的常规丹药，主要作用就是刺激命痕，强行产生元力，此类型的丹药很多，也很常见，是破釜沉舟或者保命的丹药一系，但这种丹药都有一定程度的副作用，简单说就是透支，一品的透支效果最差，但也最常用，毕竟透支得越狠，对自身的损伤越大，有的甚至恢复不过来，一般魔修喜欢用一些比较狠的，但圣修都不会这么玩命，所以救命丹也成了最常规的丹药。

　　让周枫疑惑的是，一品丹怎么会带五行属性，这就跟野鸡身上有九天火鸾的气势一样。

　　王猛刚想开口，周枫就伸出手制止了，“不要告诉我，这个你拿去，给一天……不，三天时间！”

　　周枫从乾坤袋中拿出自己的丹炉，捧着丹药，摇头晃脑，眼睛已经没王猛这个人的存在了。

　　说完就朝外面走去，“开……”

　　“别说，什么都别说。”

　　砰……

　　王猛无奈地耸耸肩，“我只是想告诉你，先开门。”

　　周枫撞了门才知道打开，然后捧着丹药继续走，完全没反应过来，“一品丹怎么承受得住，为什么会这样，这太违背常理了，要驾驭五行之力，至少要四品，不合理，太不合理了！”

　　周枫扔出自己的灵兽符箓，是一头金锁撞峰青牛，骑着青牛，周枫还在喃喃自语。

　　王猛还真有点担心，老周比他痴迷多了，一旦遇上这种违背常理的事儿，恐怕够他折腾一会儿的。

　　“周长老这是怎么了？”杨颖并不是个不能控制好奇心的人，可是王猛身边确实有些事儿让人无法不好奇，他说了什么，怎么能让丹修长老第一人如此失态。

　　王猛笑了笑，“老周这人就喜欢神神叨叨的，别理他，你的剑法感觉怎么样了？”

　　“正在调整中，放心，我不会让你放轻松的。”杨颖说道。

　　“哈哈，欢迎试剑，如果我不在，就让小笨去锻造阁找我。”

　　王猛说道。

　　杨颖点点头，并不多问，王猛则把东西收拾一下，他要走一趟锻造阁。

　　圣修大道，五行之术，讲究的是个平衡，这段时间在丹药上的领悟打开了五行之术的门径，相生相克才是五行，由简到繁，除了五行之火，其次就是五行之金。

　　望着王猛离去的背影，杨颖微微摇摇头，这人什么都好，就是太随意了，修行之道，要专注方成大器。

　　但交情无法言深。

　　王猛像个没事的人一样来到了锻造阁，登时一群光着膀子的壮男都盯着他，顿时一阵议论纷纷，直到索明走了出来。

　　索明现在在体修之中越来越有声威，冷漠，努力，强大，加上王薄当的推崇，很快就竖立了地位。

　　“老大。”索明也很好奇王猛怎么会有时间来这里。

　　“帮我找一些锻造类的符箓，无所谓级别高低，都弄一些。”

　　“是。”

　　说完索明就走了，这也是让王猛最舒服的地方，索明从来不问为什么。

　　看到地上的锤子，王猛捡了起来，随意的捶打着眼前的一个铁板，脑子里想的却是别的事儿，制作其实能反映出一个人的心境，那把因为不语而锻造的剑其实就是一种体现，只不过那是很随意的心境。

　　从锻造之术之中体会五行之金的存在，王猛就这么敲打着，什么也不做。

　　外面一群人也不锻造了，一个个探头竖脑的。

　　“王猛在做什么啊？”

　　“不知道，说不定是要打造什么定情信物。”

　　“真羡慕啊！”

　　“是啊，你不知道，我刚去了一趟火云堂，一个些很有身份的师兄都在跟我打听消息。”

　　“自从胡师姐他们来了之后，我们雷光堂真不一样了。”

　　“王猛真牛逼，我虽然跟他不熟，但索师兄这么服他，我相信他一定有本事！”

　　“小子，你一个新来的知道啥，这里面门道多了。”

　　没多久索明就回来了，还带了一堆与锻造相关的法术竹简，王猛一个个的扫着，时不时的问索明一些问题。

　　锻造和炼丹又是完全不同的两种力量体现，同样是创造，却又那么的不同，炼丹在于蜕变，锻造更像化形。

　　王猛边看边问，天色很快就黑了，王猛伸了个懒腰，“最近特训如何？”

　　“老样子，比以前更习惯了。”

　　“张小胖有没有偷懒啊。”

　　“张师弟瘦了。”索明难得幽默一下。

　　王猛一愣，哈哈大笑，“好，非常好。”

　　“马师妹不太好。”索明说道。

　　王猛站了起来，拍了拍索明的肩膀，没有说话。

　　他相信，时间会让马甜儿很快走出来，而且到了大比的时候，圣堂的年轻俊杰都会出现，她会找到属于她的缘分。

　　连续三天王猛都泡在锻造阁，边看边聊，时不时的还要动动手，起初索明还跟得上，毕竟底子很厚实，可没多久他就被王猛问的一些奇怪的问题弄得天旋地转，不过幸好很多时候王猛并不需要答案，他只是问出来，自己再琢磨尝试一番。

　　这种探讨果然慢，炼丹方面之所以进展顺利，真的是因为有周枫在。

　　杨颖专注于自己的修行，正常情况下连交流也没有，其实本就是这种状况，互不干扰，等了一个上午，周枫都没来，下午王猛又去了锻造阁，王猛这人随和又没架子，基本上每次来，都会有一群人打招呼，但今儿奇怪了，每个人都在“专注”地做自己的事情，可是怎么看都是心不在焉。

　　王猛走了进去，索明恭敬地站在一边。

　　“拜见祖师。”

　　雷霆脸上露出一个灿烂的笑容，“好啦，我烦这些客套了，小明子，这里没你什么事儿了。”

　　“是，祖师。”

　　“我听说你对锻造有兴趣？”雷霆老脸笑得跟个盛开的菊花一样。

　　当初跟其他祖师约定的时候，雷霆只确信一件事儿，王猛出现在雷光堂，而不是其他堂就是缘分，说明前辈信任他，这小子终于上路了，看他锻造的那把剑，就知道他在锻造上的悟性，炼丹那种娘娘腔的活儿，怎么可能适合他。

　　“是的，祖师，最近想学习一下。”

　　“很好嘛，年轻人就应该多尝试，选择最适合自己的路，你做你自己的事儿，我今儿就是在这里随便看看，有什么问题就问。”

　　“多谢，祖师。”

　　“哈哈，我可不是为你，所有弟子都一样，我到了谁那儿，谁有什么修行上的问题都可以问。”

　　外面的弟子一听，瞬间就被喜悦充满了，先不说修行上的疑惑，万一展现出点天赋被祖师看中了，那才叫一飞冲天啊。

　　所有人都卯足了劲儿，拿出看家本事，王猛还是继续昨天未完的事儿，倒没有很在意。

　　走出去雷霆嘴角露出笑容，可不是只有周珞丹才会放长线钓大鱼，他也会，只不过他并不在意王猛修什么，其实做剑修，他也最属意，只不过他总要为王猛做点什么，不然心中不好过啊，前辈信任他，把王猛放在他这里，前辈可以不说，但他深受大恩，却不能不做，不然他雷霆还算人吗。


第一百二十八章 不做丹修天理不容

　　雷霆还真耐着性子指点了几个人，但没多久雷霆就快被气炸了，他教训起人来可是相当恐怖，你不懂还不行，还必须懂，这才是雷祖师的脾气，很快就真没人敢问了。

　　也难怪雷光堂没落，这脾气，谁也扛不住啊。

　　转了一圈，雷霆就回去了，他也气，眼不见为净，正好看看王猛在做什么。

　　此时王猛正专注于尝试，一块凡铁随着他的敲打不停变换形状，却在有形之时又化为无形。

　　雷霆就坐在一旁，不闻不问。

　　外面的弟子们太佩服了，他们算是明白了，雷祖师真是个炸雷，和他相处，是瞬息如年，而王猛竟然顶得住，一天就这么过去了。

　　王猛缓缓放下锤子，从自己的摸索之中醒了过来，间隙中问了几个问题，得到的回答确实一针见血，瞬间畅通。

　　雷霆不是不愿意教人，而是受不了笨，像这样一点就通，还能提出一些非常有深度问题的弟子，哪个师傅不喜欢。

　　雷霆走了，还是那么大大咧咧，他最烦的是啰嗦，不单王猛，其他弟子也是一样。

　　王猛则是晃晃悠悠地回去了，边晃悠边琢磨，他是想用五行之火的体悟方式去体悟五行之金，现在看似乎有点不同。

　　回去的时候，周枫已经在等他了，一见王猛立刻跳了起来，“你小子怎么才回来，我等了你半天，快，看看我搞得对不对！”

　　丹炉摆好，丹火飞出，显然是材料都准备好，不得不说周枫对于丹火的操纵确实堪称化境，两人都不说话，显然周枫觉得是找到了破解之法。

　　砰……

　　炼到一半，就听丹炉里面像是放了个闷屁，这倒不是炸炉，而是失败了。

　　周长老是有点不修边幅，向来这几天很投入。

　　“嘶，还是不对！”周枫有点颓然，他已经尝试了很多方法，最后分析出这个方法，可最后还是失败了。

　　敲门声，杨颖走了进来，“周长老，王猛，吃点水果吧。”

　　王猛毫不客气地大嚼起来，有了外人，周长老才从思考中醒来，换个人周长老也是要有脾气的，可是看到杨颖，周长老也没话说。

　　“……怎么这么臭。”

　　“老周，这是男人味好不好。”王猛这才记起自己锻造了一天，一身臭汗。

　　“你小子我还没问你，你跑哪儿去了，我让小笨去找你也叫不回来。”

　　小笨当然是去了，但王猛正在和雷霆谈锻造之术，谁敢打扰？

　　“哈哈，是我的错，我等了你一上午以为你不来了，就去锻造阁了，肯定是雷祖师来了，小笨进不来。”

　　登时周枫一紧张，靠，千怕万怕，最担心的事儿还是发生了，雷祖师也太不厚道了，说好了不能亲自收徒，竟然敢做这事儿，不能忍啊。

　　“你看你这是干什么，好好的丹不练，锻造又脏又累，你让人家杨颖怎么办，要多为别人考虑考虑，臭死了！”

　　杨颖错愕，她就算只剩下一半智商也听得出，周枫这是在跟雷祖师作对啊，传言是真的？

　　“好，好，我去洗澡，快把你的屁丹收拾了。”

　　王猛笑道，闻了闻，味道是有点大，再看看洁白如玉的杨颖，是有点不太礼貌。

　　周枫老脸一红，奶奶的，混了这么多年，自从遇到了这小子，能丢的脸都丢了。

　　“咳咳，别听这小子瞎说，偶尔失手，偶尔失手。”

　　杨颖露出笑容，“长老真的很袒护他，他真的这么适合丹修吗？”

　　杨颖很好奇，坦白说，她还是认为王猛更适合做剑修，也许王猛的元力还不足，也无法学到什么高深的剑法，可是以他的天赋，总有一天可以真正的出人头地。

　　杨颖这一问可是打开了周枫的话匣子，“你这话可问到点子上了，你知道这小子做了什么吗？”

　　“我只知道他经常炸炉？”

　　“何止炸炉，炸了我五个极品炉，有一个还是我借的。不过别说炸了五个，就算炸了五十个都值了，这小子不做丹修天理不容！”

　　周枫虽然很激动，但杨颖毕竟是个弟子，还不是丹修，也不愿意多说。

　　说了几句周枫也不理会杨颖，又开始琢磨他刚才失败的原因了，他感觉离真相就差一步了，自从认识了王猛这臭小子，自己的耐心也变差了。

　　没多久王猛回来了，杨颖主动告辞，看得出周枫之所以对她这么客套完全是看在王猛的面子上。

　　飞凤堂大师姐，在圣堂也是一呼百应的人物，自从来了这里，怎么感觉越来越像丫鬟呢？

　　周枫并没有在锻造的事儿上纠缠，这事儿是他的事儿，准确的说是祖师之间的事儿，雷祖师破坏规矩，一定要跟祖师说。

　　“小子，你这丹肯定不是加了火属性的料，也不是以丹火之力催发，还有什么！”

　　周枫终于忍不住了，这两天真是快把他憋死了，对于一个丹痴突然发现了推翻法则一样的事儿，却怎么都找不到答案，丹的级别不高，可是却超出了常规，最关键是，这款丹的作用，加入五行主火的人用了这款急救丹，将最大程度的降低副作用。

　　使用急救丹最怕的是什么？

　　就怕用了之后，命保住了，结果被透支副作用弄残废了。

　　这，将是丹修世界的一次巨大的革新！

　　面对焦急的周枫，王猛倒不着急，“老周，虚火上升对身体不好，你先让我喝口水。”

　　“快说，这丹药是怎么弄出来的！”

　　王猛笑了笑，“救命丹的原理就是激发潜力，再深一点就是催发命力，而其中，本体的五行属性将被催化得最深，比如火属性，那就会造成五行缺火，而导致功败垂成最大的问题，有时还不是透支，而是五行失衡，一旦失衡，就算有九条命也不够啊，所以我就在想，缺什么补什么吧。”

　　“废话，我还不知道这个，我是说怎么补的，一品丹练不出来的，而且最关键的是我开始以为这是火灵丹的原理，但根本就不是，我们丹药里的火之力只能用来练功，无法补五行之缺。”

　　“没错啊，我并没有用火性的药材，也没有注入丹火，任何强行注入的，都是外火，是无法跟本体融合的，我这叫五行之缺。”

　　王猛说道，擦了擦头上水。

　　而这一句五行之缺，如同雷击一样，直把周枫震得天旋地转。

　　他研究丹药数十年，感觉都白活了。

　　五行之缺，五行之缺！

　　任何丹修在发现一个缺了什么的时候，第一个想法就是额外的补进去，但实际上，这种方法只能是外伤，而涉及到灵魂中的五行，则完全无用。

　　而王猛的方法就是，在炼丹中，营造出天然的五行缺失，金、木、水、火、土，在一个完整的物体中是必然存在的，如果形成某一种缺失，法则之力就会自然而然生成，而生成的这种火，就是可以补入灵魂的真正的五行之火，而不是一般灵药的虚火。

　　也难怪周枫会如此激动，因为他炼了这么多年的丹，就没这么想过，而这小子不但想了，还做到了！

　　“小子，别说你炸了五个炉子，你就是把圣堂鼓了，也没人敢说半个字！”

　　说完周枫头也不回的就冲了出去，王猛的手才伸出一般，人就不见了。

　　王猛那个郁闷啊，“酒没了，回去一趟竟然也不带点回来。”

　　锻造和炼丹不同，一个要动，不停的动，一个要静，心神如一，喝喝酒，放松一下，是一种享受。

　　不管怎么样，先记账吧。

　　王猛现在脑子里想的更多的是如何去把握五行之金。锻造是外物，如果穿透锻造的本质，找到对金的体悟呢？

　　圣堂通天大殿。

　　六大祖师齐集，除此之外，还多了一个人，颇有点道骨仙风的味道。

　　“枯禅师弟，多年不见，看来这次的历练，收获丰厚啊。”

　　“哪里，我见雷师兄神光饱满，不亚于我多年的历练。”

　　雷霆放声大笑，气得一旁的吴法天直翻白眼，这老头笑就笑吧，干嘛老冲着他笑。

　　“枯禅师兄，大元界那边的情况怎么样？”周珞丹还是比较关心这个。

　　说到这事儿，大家的表情都变得严肃起来。

　　“魔修现在确实猖狂，他们的功法确实也容易速成，而且没有任何约束，各派弟子们过去，魔修是最快适应的，不过，霸天堂那边暗中平衡，局面还算稳定，只是我们要防患于未然，这次回来也是让你们预先做个准备，具体的还要等宗主指示。”

　　圣堂六大祖师是震堂祖师，还有一些祖师和长老则在大元界，那里是小千世界争夺的关键，怎么说吧，留守圣堂，决战大元界各有利弊，都有自己的选择，各司其职，雷霆等人也不能过多干涉。

　　这时一个弟子进来，恭敬地行礼，枯禅立刻随之而去。

　　“我看枯禅师兄虽然说得轻松，但情况不太乐观，要靠邪修平衡，岂不是我们要看邪修的脸色办事。”马禾子说道。

　　“我这么觉得，魔修弟子适应得最快，我们岂不就是最慢的那个。”赵天龙也有点不满意。

　　“各司其责，周师妹对这次大比的安排，我觉得很好。”很少露面的李修文说道。


第一百二十九章 力争

　　李修文在圣堂还是相当有分量，他一开口，即便是雷霆也不去较劲。

　　“周师姐这次极大的调动了弟子们的积极性，很不错。”赵天龙也笑道，话题一下子转移到弟子身上，刚才的事儿直接就按下了。

　　圣堂庞大无比，每个层次，不同的职责，分工明确，谁也不好干涉。

　　不过在祖师口中聊的更多的是那些历练的长老们，那些实力比较不错的，可以派往大元界，但也不能把所有的高手都派过去，毕竟圣堂的安全也要注意。

　　祖师们正聊得开心，就见砰的一声门开了，周枫火急火燎地冲了进来。

　　也就周枫是丹修，而且还是二代中的佼佼者，尤其他丹痴的个性大家都知道，所以也没人介意。

　　“周枫，什么事儿这么急，也不怕失了礼数。”别人笑而不语，周珞丹可不能不管，这爱徒什么就好，就是这么多年了，还是个愣头青，做事凭喜好。

　　“祖师，大事儿，大事件！”

　　周珞丹熟悉周枫的性格，别说他了，其他长老都看出来了，周枫这小子看起来都快癫狂了，恐怕是发生什么事儿了。

　　“冷静一下，慢慢说，诸位祖师都在。”

　　周枫立刻把五行急救丹的事儿说了，连周珞丹都变色了。

　　“说说，到底是怎么弄的！”

　　周枫连忙把五行之缺的原理一说，在场的祖师虽然不是丹修，可是身为祖师，这道理一下子就明白。

　　这种事儿，没想到之前，打破脑袋也想不到，但说出来，高手却能明白。

　　李修文禁不住一击掌，“果然是大事，如果把这样的急救丹运送到大元界，我们的伤亡将会降低三成！”

　　“好，非常好！”众祖师都禁不住叫好。

　　只有马禾子有点摸不着头脑。

　　“这王猛究竟是谁，我怎么没听过……你们。”马禾子忽然发现好像不知道的只有他自己。

　　“小马啊，你落伍了，这小子是我雷光堂的弟子。”雷霆禁不住得瑟地说道，这么多年了，天天被嘲笑，丫的，老子也有咸鱼翻身的一天。

　　马禾子差点被噎死，雷霆这老小子最喜欢摆谱，不过他也懒得计较，有这样的事儿，他竟然不知道，这太失策了。

　　因为马甜儿的事儿，他下意识的不想问雷光堂的事儿，再说，雷光堂死水一滩，怎么会出蛟龙。

　　“王猛这孩子真不错，为我们圣堂立下一大功！”周珞丹毫不吝啬赞美，从祖师口中说出大功，这可是要封赏的。

　　其实这个时候已经没周枫什么事儿了，他就应该老老实实站在一边恭听即可，但周长老却犯了毛病，竟然上前一步，六位祖师望着周枫，不过心情都很好。

　　“周枫，你还有什么要说的。”周珞丹笑道，果然没看错他，真是争气。

　　“祖师，诸位祖师，当着大家的面，弟子要状告雷祖师！”

　　众人先是一愣，紧跟着大笑，搞得雷霆哭笑不得。

　　“周小子，你要告我何事！”

　　“当时四位祖师都在，一起作证的，王猛的事儿让他自己决定，但是就在前两天，雷祖师却单独引诱王猛去锻造，引诱这样的丹修奇才去锻造！”

　　周枫可能是太兴奋了，什么话都敢说。

　　不过一听这话，周珞丹可是有点急了，“雷师兄，我们可是说好了的。”

　　“雷老头，这就是你的不对了，出尔反尔！”吴法天立马出言支持。

　　雷霆倒是面不改色，笑了笑，“我当什么事儿，没错，是有这事儿，不过我没有违反约定，是他自己在锻造，我正好路过雷光堂，每个弟子都问了问题，里面也有他，仅此而已，怎么，这也不行？”

　　大家知道雷霆所言肯定不虚，虽然知道他这是在打擦边球，可是当初约定的确实是祖师们不得用手段左右王猛妨碍王猛，而是让王猛自己去选择。

　　“周小子，你去问问王猛，是不是他自己要锻造的，切，不要以为他在锻造上的天赋比炼丹差，而且他的性格刚猛，从长远看，不适合炼丹。”

　　“雷师兄，你这话我就不爱听了，他都不适合炼丹的话，我都要改门路了。”若是以前也就罢了，但王猛对急救丹的改造已经彻底打动了周珞丹。

　　吴法天那个急啊，可是插不上嘴，因为王猛目前就是对符箓没兴趣。

　　“周师姐，你不能太霸道了，诚然他在炼丹上不错，可是我看他炼器的资质也很好。”

　　这个时候赵天龙不能不说话了，一旦被周珞丹确定下来，他连喝汤的机会都没了。

　　最郁闷的是马禾子，靠啊，什么时候发生了这么大的事儿，他竟然什么都不知道！！！

　　周枫是坚定的站在周珞丹一边，只不过谈话到了这个程度已经没有他开口的份儿了。

　　“好了，好了，诸位师弟师妹，你们也是爱才心切，不过据我所知，这孩子不是剑修吗？”

　　李修文的忽然开口，让争夺的人为之一静，他们可是很清楚王猛对剑修的渴求，万一李修文出手……

　　“李师兄，你已经有天一这么优秀的孩子了，就不要跟我们抢了。”

　　难得周珞丹也有这样说话的时候，愣是让李修文后面的话咽了回去，其实周珞丹是唯一的女祖师，师兄师弟们平时都是让着她的，只不过王猛这孩子实在是罕见，谁也不想错过。

　　“我看这样，抢来抢去伤了和气，还是让王猛自己选择，他入圣堂时间也不久，再给个三五年也是可以的嘛，要多尝试，第一步不能走错。”

　　马禾子说道，说得跟自己有多了解一样，其他五人看了看马禾子，都知道他是最不了解的一个，可目前这种情况，确实挺为难的。

　　“好吧，既然大家都知道，这事儿就说开了，周枫你也听着，不可外传，王猛想怎么选择是他的事儿，我们可以指点，但不可诱导！”

　　周珞丹知道不可能力夺，她现在已经占据了上风，不需要去拼。

　　“好，我同意！”

　　“这样很好！”

　　祖师们纷纷同意，周枫傻眼了，……恨不得给自己一个嘴巴子，这不跟原来一样吗，不对，看马祖师和赵祖师的眼神不太对劲啊，最关键的是，万一李祖师动了心……

　　周枫撞墙的心都有了，果然冲动是魔鬼啊。

　　本来祖师们还打算多聊一会儿，忽然之间一下子失去了话题，第一个走的就是雷霆，奶奶的，好好的自己堂的弟子，却被这群厚脸皮的瓜分，幸好王猛对锻造来了兴趣，只要有兴趣他就有机会！

　　周珞丹则是拉着周枫聊，问王猛的喜好和近况，恐怕没人比周枫更了解王猛了。

　　周枫当然知道，“这小子好酒！”

　　周珞丹点点头，“……这个好办……不过不能让其他人知道。”

　　周枫连忙点头，心中也不由的感叹，这臭小子真是八辈子积德，让六位祖师为了他竟然要算计了。

　　赵天龙紧急把赵广招了来，问长老不如问弟子，同辈人了解得更清楚。

　　“你说什么，他和杨颖在一起了？”

　　赵广不知道祖师急招是什么意思，尤其还问起王猛，由于王猛和杨颖的事儿，大家都挺郁闷的，赵广也忍不住上眼药。

　　“祖师，据我所知，这事儿可能有蹊跷，杨颖师姐不可能看上王猛，也许……”

　　“呸！”

　　赵天龙本想听到什么有关键的，结果这小兔崽子竟然跑到他这里上眼药。

　　“蠢货，给你三天时间，我要知道王猛的喜好。”

　　赵广捂着脸，完全呆了，……他开始痛恨这个不着边的世界了。

　　相比其他师祖的有头绪，马禾子是最郁闷，谁都知道马禾子是六大祖师里面最攻于心计的了，可是现在有好事儿他竟然落到了最后面，哪儿能忍？

　　他知道，只要把甜儿这丫头招回来一问就行了，只是这丫头在雷光堂不但没有反省还变本加厉，让马禾子气不打一处来，这事儿可能还是交给马万良比较保险。


第一百三十章 长大了才能做

　　小凌萱最近很努力，让九天火鸾都颇为惊讶，从没见过主人这么认真过。

　　不过很快九天火鸾就知道真相，很简单，只有完成了修行目标才能出去玩。

　　玩，无疑是赵凌萱生活中的第一目标。

　　只不过赵天龙召见赵广的时候，小凌萱是不会错过这个好机会的，但那句“他和杨颖在一起”可把赵凌萱吓了一跳。

　　回到房间里的赵凌萱来来回回的走，晃得九天火鸾满眼全是圈圈，迫不得已只能阻止了主人。

　　“不行，这样不行，他要等我长大才能找伴侣的！”

　　赵凌萱非常果断地说道，一旁的九天火鸾无辜地梳理着羽毛，它已经习惯了主人的这种状态。

　　“小灵，我们去搞破坏好不好？”赵凌萱忽然想起了一招。

　　九天火鸾完全当没听到，反正每次跟主人出去闹事的时候都没什么好果子吃。

　　“小灵，你要是不听话我就要拔你的毛了，你想变成秃子吗！”

　　某女使出了杀手锏，登时九天火鸾浑身一颤立刻点头。

　　“这才乖嘛！”轻轻地梳理着九天火鸾的羽毛，脑袋里就开始盘算着怎么拆散两人。

　　任何一个丹法出来，要变成丹方，需要一些细节上的调教，而这方面周枫可是行家，王猛的炼法重在开创性，一些细节的处理还不到位，方法也适合他，一般人就算知道了也炼不了，不过他算是创造了“五行之缺”的炼法，周枫已经提请周珞丹祖师确证，一旦确认下来，王猛将是第一个以弟子身份创造炼法的人，也将载入圣堂的史册之中，周枫之所以牛，也是因为他在成为长老的这些年中创造出三种可以载入丹修历史的炼法，不然祖师们怎么会任由他大呼小叫。

　　修行，依然是以实力说话。

　　看得出周枫是多希望王猛当丹修，但王猛知道自己的事儿，幸好周枫要完成丹方，要牵扯很多精力，王猛创造出五行之缺的炼法，可以确定的是大方向上肯定没问题，但一个丹方的确认，尤其是这种将来会有很多人使用的丹方，需要精确炼法，并找到最适合传授的，同时还要检验丹药的效果，别吃了有副作用，或者其他意想不到的事儿，而这些事儿都是周枫一手操办。

　　王猛……打铁去了。

　　但凡是圣堂有点名气的弟子，几乎都有一种高傲，很难接近，就算接近也是跟自己一个级别的，但是王猛不同，很自然和大家相处，装模作样还是真的，大家都不是傻子。

　　有时候大家也忍不住八卦一下，王猛都一笑了之，不解释但也不多说，专注于锻造。

　　很多事儿他知道原理，知道大概，却不知道细节，而现在要做的就是细节，通过细节找到自己需要的蜕变。

　　王猛是从基础开始，不得不说，现在回想起来，他前面锻造的那把剑从技术上说，是菜得没话说，不过那个时候的意境确实够好，完全是本能的体现。

　　要体悟，不是为体悟而体悟，首先要做的就是放下，在锻造的时候王猛就要把自己想象成体修，他要比一般的体修累，体修在锻造的时候只需要使出自身的力量即可，但身为剑修，他需要不断的催动元力，这对元力的控制就提高了要求，可是王猛却禁不住乐了。

　　有的时候生活就是这样，他忽然发现，运用元力锻造其实是锻炼元力控制精度的最佳方式。

　　一般体修一锤下去，就是一锤，对于力量的控制要容易的多，这也是体修的特点，节奏够快够猛，就是因为少了一个元力组合输出的过程。

　　可是剑修就是另外一回事了，要命痕组合出元力，同时还要控制方向节奏，输出越高，难度就越大。

　　所以王猛的破坏率跟别人的成功率一样高。

　　锻造这玩意的要求要比炼丹低得多，好武器能用，不好的武器凑合凑合也能用，但王猛却经常炼废，好在某人现在也是有点身家的，这也消耗得起。

　　不过他还是发现了一些问题，那就是矿有问题，其他分堂的矿都是来自于火云堂的火云洞，其他堂什么样不知道，但雷光堂分得的矿质量真一般。

　　王猛在弄了几天之后发现了，他的失败率这么高，就是矿质差，还没等他深入发挥一下，就报废了，这跟炼丹不同了，还是要感谢周枫，周枫给他准备的材料和丹炉可都是同级别最好的，能过周枫的眼关可不容易，直接给王猛省略了一个过程。

　　砰……

　　王猛望着手中的碎渣只能苦笑，最后一块又爆了，最关键的是，他知道这样下去事倍功半，很耽误时间，看样子还真的想办法弄些好矿。

　　这事儿恐怕还要找一些张良，这小子门路多，有办法。

　　“王猛，又完了，不要紧，我再去拿些。”锻造阁的何子渊问道。

　　他是锻造阁的师兄，以前的锻造阁都快奄奄一息了，也是最近才恢复了活力，对于王猛他们，何子渊也很感激，毕竟锻造曾是雷光堂的骄傲，荣耀这东西没落在手中心情都不好。

　　“何师兄，不用了，我们的矿质量是不是有问题？”王猛问道。

　　何子渊苦笑，“问题倒没有，这里也没什么秘密，火云堂的矿出来，他们自己肯定把最好的留下，其他都是按照名次给的。”

　　雷光堂多年垫底，到后面还不是什么都往这里扔。

　　“我看横山堂的武器不错啊。”

　　“规矩是规矩，但实际上，像道光堂，他们的锻造水平也不差，但是他们的体修根本不屑于锻造，将来他们也不需要靠锻造生存，跟我们不同，所以反而是横山堂需求量最大。”何子渊说道，“飞升，辉煌，对我们其实只是个梦罢了。”

　　道光堂的弟子，是圣堂中的“贵族”，他们会学技术，但却不会真的去用，这跟底层弟子还是有本质差别的。

　　圣堂不是疗养院，不会收留那么多弟子，到一定时间都要下山，而在外面历练，实力不足的情况下，又没点本事，修行者也是会饿死的。

　　将来雷光堂的不少弟子可能都是这样，并不是谁都有那么远大的理想，辉煌什么的，只是年少无知。

　　王猛微微一笑，“何师兄比我年长，我这人很简单，想做什么就做什么，就算将来达不到那个地步又如何，至少活得很爽，活的是自己。”

　　何子渊在雷光堂多年，锐气被磨得也差不多了，但实际上他还年轻，不到三十的年纪，未来还很长。

　　何子渊禁不住摇头，“真不知道怎么了，跟你在一起，总觉得人生充满了希望，有道理，不试试谁知道的，也许我再坚持一下也可以，对了，听说你是命痕二层进来的，真的假的？”

　　“如假包换，而且第一轮直接被扫了，幸好徐长老给了一个机会，我当时也没抱多大希望，复试不行，顶多再拼三年，又如何。”

　　王猛说得很坦然，他当时就是这么想的，只是生活的精彩之处就在于，你永远也不知道下一步会发生什么。

　　“好一句，又如何！”何子渊也禁不住振臂一挥。

　　“这么说想要好矿还是要跟火云堂谈了？”

　　“没错，只是很难，以我们雷光堂目前的地位，宋钟不会给我们面子。”

　　何子渊以前跟火云堂打过交道，一句话，人家根本没把你当回事。

　　“呵呵，行，这事儿我知道了，交给我吧，这矿的质量不好，对大家的提高可没什么帮助。”

　　“唉，没有好矿，一些高难度的锻造法都没法练习，谁不是熟能生巧。”

　　何子渊说道，正准备大倒苦水，却发现外面一阵喧闹。

　　出门一看，一群体修弟子一个个都像是中了定身术。

　　何子渊很快也定住了，这不是……杨师姐吗？？？

　　杨师姐竟然会来这种地方？？？

　　“我过来看看，没打扰到你们吧。”杨颖微微一笑，丝毫没有飞凤堂大师姐的架子。

　　“没，没有，怎怎么可能。”何子渊的嘴都不利索了，跟其他人一样，这时智商顶多剩下五分之一。

　　王猛笑了笑，“进来吧，出什么事儿了吗？”

　　“没事，给大家带了点水果，想来锻造是很辛苦的。”杨颖说道，飞凤堂没有锻造，体修也完全是摆设，没有女孩子愿意把自己炼成爷们。

　　其实大家私下笑过，王猛是不是回去就属于那种杨颖说什么就是什么的，不过就算是这样也都是羡慕的份儿，换成是谁也愿意做牛做马。

　　“呵呵，好啊，分给大家吧。”王猛很随意地说道。

　　这话着实把何子渊给镇住了，……换成是他，恐怕赴汤蹈火肝脑涂地的心都有了，哪儿还舍得劳动杨颖大驾。

　　王猛，真爷们，猛啊！

　　何子渊心中狠狠地赞了一句，但是他可不敢劳动杨颖大驾。

　　“杨师姐给我吧，我去分给他们，我们这里比较脏乱。”

　　显然王猛的爷们气也传给了何子渊一点，说话都利索了。

　　“多谢，何师兄。”

　　何子渊年纪大点，但杨颖叫他师弟都算给他面子了，这句师兄显然是看在王猛的面子上，何子渊觉得人生真他妈的就这么一回事。


第一百三十一章 火云洞

　　王猛这人，靠谱！

　　何子渊拿着果篮兴冲冲地出去了，恐怕体修弟子们几天都睡不好觉了。

　　“呵呵，师姐，这么有雅兴，我还以为你不会喜欢这种地方。”王猛拿了一个佛陀果大口地吃着，他和张小胖都一样，浑然不知客气为何物。

　　杨颖微微一笑，“我想看看，究竟是什么东西能吸引一个剑修天才，丹修奇才。”

　　急救丹的事儿除了几位祖师之外，就只有杨颖知道了，王猛没瞒她，无炫耀之意，只是杨颖问起了，也不需要背着，不管怎么样，他还是很感谢杨颖帮了这么个大忙。

　　“哈哈，得师姐的称赞，心情果然很好，一上午的郁闷一扫而空。”

　　“哦，不太顺利？”

　　“矿质太差，稍微多一些尝试，加重一些手法就要碎，我准备去一趟火云堂，看看能不能弄点矿，反正上次拍卖会还剩下不少灵石。”

　　王猛说道。

　　杨颖递给王猛毛巾，笑了笑，“你想简单了，这矿，其实包括灵草，灵兽的分配，问题不在灵石。”

　　“事在人为，我总要试试。”王猛的世界里没有不行的事儿，只有做不做的事儿。

　　“我陪你走一趟吧，应该可以帮上忙。”

　　杨颖说道。

　　“哈哈，这就太好了，不知怎么感谢才好。”

　　“我可是为了自己，找你试剑的时候你就不敢偷懒了。”杨颖眨眨眼狡黠地笑道。

　　王猛再笨也知道是玩笑，也不再客套。

　　杨颖走的时候，体修的弟子们一个个都跟吃了枪药一样，立刻围了上来。

　　“猛哥，你太牛了，你是我偶像！”

　　“滚吧，猛哥是我们大家的偶像，什么宁志远、良元都要靠边站！”

　　“你们太二了，别人要是和杨师姐成了伴侣，我天天扎小人，但是猛哥，咱们兄弟服气！”

　　“对！”

　　一群大男人你一言我一眼，好像发生了天大的事儿一样。

　　男人，活着就是一个面儿。

　　一群人闹哄哄的，响起一个声音，“一群小兔崽子，不好好练习，闹腾什么！”

　　王薄当的招牌式开场白。

　　顿时众人做鸟兽散，王薄当除了训练索明，来锻造阁也以往勤了，现在更像个长老样子了。

　　对王猛，王薄当还是相当客气的，他很清楚，这弟子不归他管。

　　长老的态度，对弟子们也有很大的刺激作用，大家是有多大劲儿使多大劲儿，他们不奢望什么祖师，只要长老多点播一下就够了。

　　王猛和杨颖驾驭飞剑朝着火云堂飞去，两人的速度并不快。之所以有那么多人想成为剑修，就是要体会这种类似于剑仙的潇洒。

　　不得不说，御剑飞行的杨颖真如九天仙子一样。

　　“王师弟不像是才学会御剑飞行。”杨颖微微一笑，居高临下欣赏着小千世界的景色绝对是一种享受。

　　一旦成为修行者，就很难再做回凡人了。

　　“哦，这也能看出来？”

　　“我感觉你的元力应该突破十五层没多久，可是御剑飞行的技术相当熟练，而且很从容，最关键的是少了一份兴奋。”

　　“哈哈，这你就错了，我可是兴奋得乱飞，把自己累了个半死。”王猛说道。

　　“有个小问题，不知当问不当问。”

　　“问吧，我这人什么都敢说，你想问我是不是处男吗？”王猛笑道。

　　登时杨颖的脸也红了，这人真是口无遮拦，但奇怪的是，却不讨厌。

　　“我想问你为什么选择这把断剑，它有名字吗？”

　　“有，它的名字叫做断天涯，其实我相信缘分这东西，我看它第一眼就觉得它是我的菜，那就够了。”

　　杨颖也露出灿烂的笑容，“确实够了，倒是我俗气了。”

　　“有剑修过去，不知是哪个堂的师兄师姐。”

　　“这也太不搭调了，好歹弄个美女跟野兽，怎么弄个乞丐啊。”

　　“这剑真煞风景。”

　　快接近火云堂的时候，一些火云堂弟子议论道，但凡能御剑飞行，不管是哪个堂的，水平都不会太差，尤其此二人御剑的姿势非常自如，只是女的如凌波仙子，男的却用一把断剑，破坏仙侣的氛围。

　　火云堂蕴含着地火，特别适合炼器，山峰也被映成了红色，但奇怪的是这里并不炽热，这就是小千世界的奇妙之处。

　　杨颖和王猛一到火云堂立刻就引起了注意，王猛自然是路人甲，但杨师姐就不同了，但是由于杨颖，路人甲也变成了有名的路人甲。

　　这也是杨颖和王猛传出绯闻之后，第一次联袂亮相，而且还是在其他堂，登时满地的羡慕嫉妒恨。

　　换成是王猛要找宋钟，天晓得要找到什么时候，而且作为大师兄还不知道有没兴趣见他，但是杨颖在就是另外一回事了，只不要不是闭关，宋钟肯定是要见的。

　　宋钟见到王猛和杨颖的时候，说实在的，就算是亲眼见到他依然是觉得无比的别扭，怎么可能，怎么就能这样。

　　一路上火云堂的弟子也是指指点点，好像是见多史前珍奇妖兽一样。

　　“呵呵，杨师姐大驾光临有失远迎啊。”宋钟微微一笑，飞凤堂的排名在火云堂之上，宋钟还算客气。

　　杨颖倒是不动声色，“呵呵，这次来找宋师弟是王师弟有些事情要谈。”

　　宋钟的目光依然是望着杨颖，“杨师姐难得来一次，里面聊，其他的事情交给下面弟子去办就好了。”

　　宋钟看都没看一眼王猛，像是不存在一样，杨颖够身份和他说话，但这王猛……还差的远呢。

　　“宋师弟，九堂一家，雷光堂需要一些高品质的矿，你看是否能帮一下忙。”杨颖说道。

　　宋钟为难地叹了口气，“杨师姐，不是我不帮忙，这事儿难办啊，你也是知道规矩的，雷光堂排名摆在那里，我不能破坏啊。”

　　王猛笑了笑，“我也知道宋师兄为难，我们雷光堂加价一成，而且用量不是很大。”

　　宋钟有点不耐烦的摆摆手，“这不是价格的问题，是事儿难办啊，但话回来了，如果是杨师姐开口，再难办的事儿我也能办。”

　　这是在要杨颖的人情。

　　王猛禁不住笑出了声，杨颖和宋钟都有点侧目，王猛很清楚其实杨颖不来还好点，正因为杨颖来了，宋钟才故意找麻烦，但杨颖毕竟是好心。

　　“既然难办就算了，我们自己去火云洞挖吧，反正需求量不大。”

　　王猛说道，但凡圣堂弟子都可以去火云洞的，只需要按照规矩缴纳一定的开挖费用就成。

　　“哈哈，王师弟果然是善解人意啊，通过自己双手努力得到的才是真本事，这样吧，王师弟能挖多少算多少，出矿的费用就免了。”

　　宋钟说道，暗中讽刺王猛吃软饭，周围的火云堂弟子跟着大笑，就凭这种外行，挖一年也挖不出什么东西。

　　“宋师兄真大方，多谢了。”王猛毫不客气地收了，和杨颖告辞。

　　离开火云堂，王猛心情还是出奇的好。

　　杨颖有点侧目，“看不出你的脾气这么好，换成是我，早就爆发了。”

　　“不是我脾气好，是我真的感谢他，一会儿你就知道了。”

　　王猛说道，“一会儿到了火云洞，大概需要半天，要么你先回去？”

　　“一起来的，一起回去。”杨颖淡淡地说道。

　　“呵呵，我是怕那里比较脏。”

　　“我是修行者，不是凡间娇柔的女子。”

　　“哈哈，也是。”

　　王猛还真是小觑了这位飞凤堂的大师姐。

　　火云洞，是圣堂的一位前辈发现的一处矿脉，距离火云峰两百多里，深藏地下，但这位前辈是五行主金的奇才，可观地气，而这条矿脉确实为圣堂的发展起了非常重要的作用。

　　王猛和杨颖到了火云洞，火云堂那边也接到了消息。

　　宋钟真有点哭笑不得，在他身边火云堂的精英弟子也都在，跟刚才的随意完全不同。

　　“太奇葩了，杨颖是来真的。”姚远禁不住摇头，“想不通，怎么都想不通。”

　　宋钟嘴角泛起一丝笑容，姚远是火云堂的二号人物，也是他手下第一得力大将，火云堂秘密杀器就是他创造出来的，天赋无与伦比，只不过其他方面就比较弱了。

　　“应该是假的。”宋钟说道。

　　“假的？我看杨颖很维护他啊，以杨颖的性格，似乎还从没对一个男人这样过。”

　　姚远有点丈二和尚摸不着头脑。

　　宋钟和其他师弟禁不住一笑，“破绽太多了，两人之间根本没有伴侣的蜜意，最关键的是，身为一个男人，如果杨颖是他的女人，他现在应该处于一个很高昂的兴奋度中，但我看，他对今天矿的这件事儿的关注度就比对杨颖高，换成你们处在他那个位置，眼睛还会看其他的地方吗？”

　　“换成是我，眼珠子都寄存在杨颖身上，哈哈。”

　　“那就奇怪了，究竟是什么事儿能让杨颖做出这么大的牺牲？”

　　火云堂弟子们也确实好奇，宋钟沉默不语，他刚才是故意为难，如果是一般的事儿，杨颖开个口，他怎么都要给这个面子，但时移世易，大比在即，重新排位，杨颖很厉害，不光是实力，智慧也一样，否则她绝做不到飞凤堂大师姐的位置上，很确定的一件事儿，女人的世界永远比男人残酷，她们的斗争不用刀。

　　“你们不用想太多，今天已经得到了不少情报，这王猛恐怕有点门道，而杨颖是对有所求，有可能是因为王猛和周枫的关系。”

　　众人不约而同的恍然大悟，看宋钟的眼神也是佩服，在大比之中，丹药的作用性很大，一般的丹药显然没有价值，但如果是来自圣堂丹修第一长老，就完全是两回事了。

　　而这次大比的重要性不言而喻。

　　“这王猛恐怕在炼丹方面真有点本事。”方路飞也说道，“大师兄，是不是让火云洞的弟子给他一些关照？”

　　宋钟微微一笑，“再看看，大家记住，要想在圣堂，在小千世界生存，还是要靠自己，这王猛也许在炼丹方面不错，但依然是小道，姚远，你放心，大比之后，我自会亲自向赵祖师禀报你对术修的伟大贡献！”

　　姚远无所谓的一笑，“大师兄，什么贡献不贡献的，都是小事，能让我火云堂强大就是第一要务！”


第一百三十二章 萝莉的心思

　　火云堂的弟子们也都是雄心勃勃，火云堂确实拥有资源上的优势，但一直无法把这种优势化为势力上的优势，圣堂的基础技能对于各堂都是一样的，像李天一这样的毕竟是特例，而在发挥上，道光堂一直占据统治地位，根本不给下面分堂任何机会，而且道光堂已经形成了一种良性循环，天赋好的弟子都喜欢去道光堂，好的越好，让下面更难，想要追上，就要有创造性的改变。

　　而姚远做到了！

　　这一次是火云堂的机会，宋钟能看得出师弟们眼中燃烧的火焰。

　　他们等这一天好久了！

　　“大师兄，大师兄，不好了，她来了！”一个火云堂弟子惊慌失色的冲了进来。

　　里面的一众人正是斗志昂扬的时候，宋钟也是面色一整，“什么事儿，慌慌张张，成何体统！”

　　下面弟子吓了一跳，连忙闭嘴，宋钟这才说道，“谁来了。”

　　“赵大小姐到了……”

　　登时屋子里的人都是一阵苦笑，火云堂是赵家的势力范围，就如雷霆对雷光堂一样，赵天龙则是从火云堂出来，但是不同的是，赵天龙非常重视对火云堂的经营。

　　将来赵凌萱不一定会到火云堂，但是赵天龙倒不禁止赵凌萱来这里混个脸熟，毕竟这也是赵家的后花园。

　　但是宋钟等人对赵大小姐真的吃不消，赵大小姐真的很和蔼可亲，很乖巧，一般来说……她不闹腾，但她闹腾起来不是人啊！

　　都说女人变幻莫测，但怎么说都有迹可循吧，而且总有喜好吧，但小女孩，尤其是聪明的小女孩，最可怕，你永远不知道她到底想要什么，最可怕的是，在赵天龙看来，赵凌萱乖巧懂事，可继承大道，但是他哪儿知道赵凌萱的另外一面，又有哪个吃了熊心豹子胆敢在赵天龙面前说三道四。

　　宋钟等人也曾经被迷惑过，但下场就是被整得很惨，其中一次就是赵凌萱非要去火云洞玩捉迷藏，结果一群弟子被她下了封印关在火云洞关了十天，对外还只能说是完成一种修行任务，体悟前辈的艰辛。

　　“小钟子，快出来！”

　　其他人都用怜悯的眼神望着他们无往不利的大师兄，人生总有一部分是无法避免的可悲。

　　宋钟调整了一下心态连忙迎了出去，脸上露出了灿烂的笑容，不要小看了这笑容，宋钟练了一个月，因为赵凌萱曾说过，他的脸型不好看，不笑的时候更难看，笑得不好看也会让她心情不好，而她心情不好的时候就会折腾。

　　“师妹啊，有空来玩也不提前知会一声，我好准备准备。”

　　赵凌萱摆摆手，“王猛是不是来了。”

　　宋钟微微一愣，心中盘算，不知道赵凌萱葫芦里卖的什么药，宋钟看事情还是相当的有大局观，包括在百宝堂会上的斗法，是不是祖师有什么安排？

　　宋钟不敢妄加揣测，但赵凌萱这次来找王猛，还找到了这里就有点丈二和尚摸不着头脑了，但以赵凌萱的性格再看她的表情……宋钟有数了。

　　“那小子来过，想要买一些好矿，被弄到火云洞挖矿去了，师妹如果不解气，我还有办法治他，保管让你满意！”

　　宋钟拍拍胸脯说道，这可是自己的地盘，只要别弄的太大，整个一般的弟子还是轻轻松松的。

　　赵凌萱的表情急转直下，朝着宋钟的脚背上就是重重的一跺，痛得火云堂的一号人物差点咬到舌头，身后一众火云堂高手则是鸦雀无声，眼观鼻鼻观心，赵凌萱对大师兄还算是客气的，换其他人会不会一剑砍过去还是个问题。

　　宋钟撑着笑脸，“师妹，谁招惹你了，跟师兄说，我带人教训他！”

　　“你，身为统管火云堂的大师兄，为什么不帮帮别人！”

　　宋钟立刻变成了苦瓜脸，再笨的脑子也转过来了，感情赵凌萱是着急，不是生气。

　　“咳咳，其实吧，我只是要考验他一下是否诚心，如果每个来找我的人，我都帮忙，火云堂岂不是要被搬空了，祖师爷也饶不了我啊。”宋钟微微一笑，心想这赵凌萱虽然闹腾，但骨子里还是个有分寸的，只是怎么没想到连这点小事儿，赵凌萱都会出头。

　　“是啊，大师兄也很为难，还要顶着杨师姐的面子。”方路飞笑道。

　　赵凌萱的大眼睛转了一个圈，“杨师姐也来了？”

　　“是啊，想让我们为雷光堂破例，但大师兄还是坚持原则。”

　　赵凌萱露出灿烂的笑容，“宋师兄，刚才是我错怪你了，难怪祖师总是称赞你。”

　　这句话可是让宋钟欣喜若狂，他谁都不在乎，但绝对不能得罪的就是赵天龙，可以说，赵天龙是他以后步步青云的关键。

　　“师妹，这些都是我应该做的，别人我可以不理，但你要是有什么要求，这后门还是可以开的。”

　　宋钟笑道，再送赵凌萱一份礼物，再聪明的小孩子在阅历上也是有限的，只要投其所好就好对付多了。

　　“火云洞好久没去玩了，正好我们也去看看，顺便看看雷光堂是否真的诚心。”

　　一提火云洞，众人的表情都有点僵硬，显然往事历历在目，那滋味真不好受。

　　赵凌萱微微一笑，“放心吧，这次我有正事。”

　　宋钟尴尬地笑了笑，只能让一众人跟着去，心中嘀咕，一个丫头片子有个毛的正事。

　　此时王猛和杨颖已经深入火云洞，挖矿的事儿显然离杨颖很遥远，火云洞也是她第一次来，不得不说里面的环境是很差劲，不过很多弟子在里面忙碌挖掘着，多是底层弟子，杨颖的到来还是很让他们失神的，不过两人走得很快，径直朝着火云洞的深处进发。

　　火云洞很大，很深邃，传说深不见底，越往深处，越容易出好矿，甚至还有惊喜，但越下，压力也越大，甚至会造成窒息，出了几次事故之后，火云洞就被划分了等级区域。

　　最外围的是甲、乙、丙、丁四个区域，一般来说弟子们主要在甲乙两个区域，长老们会到丙丁，至于再深入就不是弟子们需要关注了。

　　王猛和杨颖并不想跟其他人扎堆。一路深入，扛着矿锄的王猛还真是架势十足。

　　“还要往里走吗？”杨颖说道。

　　以王猛十五层的实力，最好是在甲区，虽然也能去乙区但是消耗会太大，问题是，她弄不清楚王猛是来斗气的，还是真有什么办法。

　　“这里的矿脉太稀薄，还是要往里走走。”王猛说道。

　　对于挖矿他可是什么经验都没有，就算是前世也不会吃饱撑的做这种苦活，这一路他都在感应矿脉，矿脉五行属金，但是外表太稀薄，作用不大。

　　到了乙区，弟子明显少多了，就算有也多是体修弟子，在挖矿的同时也是一种承受训练。

　　防御型的体修可以依靠承受压力来让身体刚强横，攻击性的力修则是不介意挖矿本身，完全是在爆破性攻击。

　　到了乙区，王猛的速度明显放慢了，这里五行之金的感应明显要浓重得多。

　　杨颖则是静静地看着，这人不挖矿来这里干嘛，难道是要碰运气？

　　“这不是杨师姐吗？”一个惊喜的声音响起，眼前身体健壮的力修。

　　“滕师弟好久不见。”

　　“哈哈，我天天埋在矿坑里，想见也见不到。”昏暗的光芒中，力修笑道，露出一口洁白的牙齿。

　　“王猛，给你介绍一下，这是横山堂弟子郭荣金，有矿洞之魂的绰号，深藏不露的高手。”杨颖说道，“这是王猛，雷光堂弟子。”

　　“哈哈，什么高手低手的，一个资深矿工，王师弟，来，认识一下！”

　　说出伸出大手，王猛也伸出手，蓦然一股大力传来，两人微微僵持了一会儿，郭荣金松开手，也微微有点惊讶。

　　“王师弟不简单，以前怎么没听说过你。”

　　王猛也禁不住失笑，这位还真是够直爽的。

　　“王师弟是这两年才加入的，这次来是因为雷光堂的矿质太差。”

　　“哈哈，肯定是宋钟那个死抠门了，相逢便是有缘，我来带路吧，这里我熟。”

　　郭荣金说道。

　　王猛能感觉到，此人实力确实不差，而且五行属金，虽然在成为力修之后，无法再使用五行之术，但对于矿的敏感却要比一般弟子强出不少，看来和横山堂的一战中，对手果然没尽全力。

　　“虽然乙区要比甲区的储备好一点，但也好不了多少，我们还是要往里一点，横山堂需要几品的矿？”

　　郭荣金很热情地说道，王猛倒是注意到了他的锄头，确实不太一样。

　　王猛笑了笑，“只是要采购一批相对好一点的，当然越多越好。”

　　“呵呵，这恐怕你还要找宋钟了，这么说五品以下还有的商量，五品以上没戏，都要用来炼器。”

　　“王师弟主要是来练习锻造，三品就差不多了，太高了也没用，不过横山堂都是一品矿。”

　　杨颖说道。

　　郭荣金打量着王猛，“我没看错的话你是剑修吧，剑修练锻造纯粹浪费时间啊，有功夫还不如好好修行你的剑法，贪多不烂。”

　　“郭师弟还是这么的心直口快。”

　　“哈哈，习惯了习惯了，不然我也不会在这里躲清静，人嘛，活着就要简单一点，想修行就修行，闲着没事挖点矿找点惊喜，闷了就出去晒晒太阳打打架。”

　　“恐怕不是这样吧，大比在即，很期待郭师弟的表现。”

　　“哈哈，到那个时候师姐的凤舞碧落剑恐怕已经大成，不过就算是献丑，我也是很期待的。”

　　在上次大比中，郭荣金虽败于杨颖的剑下，但实力还是赢得了杨颖的尊重。

　　永远不能小觑任何一个专注的人。


第一百三十三章 真“幽默”啊

　　郭荣金在横山堂也算是个特殊的存在，名气很大，但却见不着人影，不过就算唐威也要给他几分面子，老资格，实力强，只是对管理横山堂没兴趣，他喜欢火云洞的修行方式。

　　王猛的金阙诀已经在流转，感受着矿脉的变化，他的本意是依靠自己对五行之金的洞察，弄一些高质量的矿，但现在则是另外一回事了。

　　灵识扩散，配合着功法，矿脉模糊地展现在他的面前，但是这只是表象，他要感受的是五行之金的本质，天然形成的矿脉，就是天地五行本质的一种物化表现，但怎么会形成呢？

　　五行依然存在，却被凸显出来，平衡却没有破坏。

　　王猛越是琢磨，越是有趣，这五行之道果然是大道，这已经超出了一般修行者简单的对力量的单一追求。

　　想着想着王猛嘴角禁不住露出一丝思索的笑容。

　　“王师弟似乎话不多啊。”郭荣金说道。

　　“他是个怪人。”杨颖说道，显然王猛的话有的时候很多，只不过王猛究竟是个什么样的人，杨颖到现在还是不明白。

　　两人跟着郭荣金在火云洞内穿行，郭荣金对这里显然是轻车熟路，七转八转的，人越来越少。

　　“就这里了，这是我最近发现的一个好地方，出矿率相当高，如果是三品左右的话就看我的吧。”

　　郭荣金相当豪爽地说道，杨颖和王猛也没有客气。

　　郭荣金深吸一口气，对着矿壁一阵狂轰，强横的力量直接轰得碎石乱飞，碎石中夹杂着闪光，这至少是一品矿了，出矿率确实很高。

　　王猛则是静静地看着，郭荣金边轰边解释，“挖矿其实真没什么花样就是个体力活，只不过找矿需要点小技巧罢了，矿分浮矿和深矿，有的地方表层看起来好像出矿很高，但实际上里面全是石头，有的地方表面是石头，里面却蕴含着富矿。”

　　“那怎么鉴别呢？”

　　“哈哈，这个嘛说起来就麻烦了，要靠经验，还要对五行之金的感应，不过就算这样也经常犯错，我大概上辈子是矿工吧，别人觉得是苦活，我就觉得是乐子，偶尔弄到一块六品，七品矿，就是惊喜。”

　　郭荣金说道，锻造不需要这么高品质的矿，但五品以上的矿都是高价，火云堂向来不会吝啬收购价格。

　　杨颖看了一眼王猛，她这是故意问给王猛听的，但王猛似乎有点迷茫，只是呆呆的看着郭荣金在那里疯狂的挖矿，不得不说，他这猛劲儿真是挺吓人的，这种频率是剑修怎么都无法做到的。

　　“呵呵，其实挖矿本就是体修和力修最占优势，这次有郭师弟帮忙也算是有收获，宋钟那边可以再谈，这事儿也不是一次能搞定的。”

　　杨颖说道，在她看来，王猛就已经放弃了。

　　王猛却没有言语，还是呆呆的，王猛心中则是有意外的惊喜，他的灵识正在逐渐的壮大，像神识那是来自于大千世界顶级的强者才有的近似于神器一样的能力，但这种能力落到下界确实很容易引起天劫，但是随着王猛五行大法的领悟，尤其是领悟了五行之火，对周围的洞察力又提升了，虽然无法跟神识相提并论，但却有异曲同工之妙。

　　本以为这种感觉用在炼丹的时候好用，在锻造的时候，那种炼丹时的明镜心态很难把握，但没想到在感受矿脉时却回来了。

　　范围并不是很大，却从刚才的模糊变得清晰起来，王猛刚才没动，是在稳定这种感觉，隐约感觉到这种五行之金的突破点。

　　时间说时慢，但这会儿就已经过去半天了，郭荣金虽然很强，但这样不断的暴击也有点精疲力尽，但是收获也是相当丰富，一品到三品的矿都有，虽说离雷光堂的需求量差不少，但够王猛用一段时间了。

　　最后一次暴击完成，竟然出了一块四品矿，郭荣金脸上也禁不住露出笑容，这运气算不错了，不但品级好，这块矿的分量也相当足。

　　杨颖也露出一丝惊喜，这样就足够王猛用几天了，其实她并不希望王猛在锻造上花费太多的精力，在炼丹上还说得过去，毕竟有周枫的指点，而且也确实有天赋，可是锻造就另外一回事了，而且就算炼到顶又如何？

　　除非到了能锻造神剑的程度，否则锻造就是一个修行者谋生的活计，不是强者所为。

　　就在这时，王猛却拎着锄头朝着身后的方向走去。

　　第三章 第一次

　　杨颖刚想开口，郭荣金却笑了笑，“王师弟恐怕是第一次来，让他试试吧。”

　　也许郭荣金的实力在圣堂之内排不进前十，但如论是对于火云洞的了解，其他人怎么也及不上他，而锻造之术，他也是当今圣堂九分堂第一人。

　　凭借着在矿石鉴别和锻造上的天赋，到了一定程度郭荣金就可以自然而然的成为圣堂长老中的一员，只是郭荣金要求的显然不仅仅是普通长老的虚名。

　　王猛拿着锄头在墙壁上不断的敲敲打打，看起来还真有模有样。

　　“师姐，这位王师弟和你是什么关系？”郭荣金有点哭笑不得，挖矿又不是挖宝藏，投机不得，说白了就是体力活，所以能坚持下来的只有体修。

　　“伴侣。”

　　“哦……啊？”郭荣金被活生生吓了一跳，张大了嘴，像是看到最不可思议的事儿一样。

　　哑然的指了指王猛又指了指杨颖，……这哪儿跟哪儿啊？

　　杨颖却没在这个问题上纠缠，看着王猛这一路敲敲打打，出言道：“这事儿还是要从宋钟身上着手，今天不成，下次我们可以再来。”

　　王猛的锄头挺了下来，“应该是这里！”

　　抡起锄头就猛刨，剑修做这事儿肯定麻烦，频率各方面都无法跟郭荣金相比。

　　郭荣金还是认真地看了一会儿，能被杨颖看中，这人恐怕天赋异禀，可是一炷香的时间过去了，王猛还在那儿刨石头。

　　这都是些什么乱七八糟的事儿，好好的剑修不做，跑这儿来搞笑。

　　“师姐，你这位……朋友，很幽默。”

　　郭荣金实在找不出合适的词儿。

　　杨颖倒很平静，到了这个时候，杨颖反而淡定下来，王猛这么做绝不是一时兴起，恐怕是另有目的。

　　这时王猛的嘴角倒是泛起一丝笑意，他也是在验证，这种感觉是不是对的。

　　轰……

　　这一锄的力量绝对不同凡响，最关键的是那碰撞声，跟前面的完全不同，登时郭荣金的脸色就变了。

　　裂口出来，矿石上的闪光点不但密集，颜色还也更加的靓丽。

　　“五品矿石！”

　　郭荣金脱口而出，以他的经验，可以相当的确定。

　　王猛拍了拍手，还真有点酸，不得不说，挖矿还真不太适合他。

　　五行之金的感觉多少找到了点，不外如是，不外如是。

　　在其他的修行者眼中，像矿石丹药等等皆为没有生命的物体，无生命便无灵魂，但在王猛的感悟中则完全不同，无论有生命还是没生命，本质是一样的，都要遵循法则，只不过体现不同罢了。

　　不同程度的矿，蕴含的五行之金的程度是完全不同了，像郭荣金在寻找的过程中，还是要靠时有时无的先天感觉，有时靠谱有时就不那么靠谱了，但王猛不同，石头之中是没有五行之金的，他需要的是在众多的五行之金中判断出品质高的类型。

　　“出矿坑了，运气真是好到爆了，这都行！”郭荣金叹道，难怪都说新手运气好，现在不服都不行。

　　一般来说发现一块高品质的矿石，就可以继续挖下去，一般不止一块，这是基本道理。

　　但是王猛却把矿石一收，“再转转。”

　　郭荣金一愣，“别走啊，这里继续挖下去，说不定还能出。”

　　王猛摇摇头，继续往深处走，他感受了一下，五品对一般人足够了，但是要经得起他的锤炼，恐怕还要再好一点。

　　杨颖和郭荣金只能跟在后面，王猛这次敲打的次数比以前少多了，速度也快得多，但是显然压力也越来越大。

　　这火云洞恐怕不是一般的矿洞，这种地方前世也曾经遇到过，有一些还存在着强大的妖兽，但显然火云洞并没有，这恐怕就是这奇怪的压力造成的。

　　面对这样的硬性压力光靠元力硬碰是不行的，尤其是以王猛目前的水平，需要一定的技巧，看似无形的压力，其实依然有形。

　　随着深入，杨颖开始释放她的元力进行抵挡了，这已经算是乙区的末尾了，郭荣金还好，他是力修，虽然主攻击，但身体的锤炼也相当不错，尤其是长期的承受压力，对这种力量的习惯要比初次来的好得多。

　　“王猛，别勉强，再深入会有危险的。”

　　王猛笑了笑，“我知道，应该差不多了。”

　　快到一个截点了，截点出的五行之金比较浓，应该会有更好一点的。

　　没走多远王猛就停了下来，不停的敲敲打打，然后又开始挖掘，越往深处，挖掘起来就越费力，消耗也很大，不过幸好这次去没花太多的时间，随着一声巨响，王猛又轰下一大块，不过这一块似乎不如上一块，很闪亮，但颜色不太对。

　　郭荣金张着嘴，下巴快掉，立刻扑了上去，“这……这是七品矿，靠，我挖了一年才挖到过一次，靠！”


第一百三十四章 大小美女

　　某人就差口水没流出来了，如果第一次是偶然，第二次也是偶然吗？

　　王猛倒是无奈的耸耸肩，“看来还是要宋钟解决一下，这么挖真要累死了。”

　　即便是乙区，比甲区也只不过好一点，王猛本想多弄点高品质的矿跟宋钟做交换，看来还是行不通，再深入的话，对他就有影响了。

　　杨颖并没有像郭荣金那么吃惊，更吃惊的事儿她都已经见识过了。

　　“任何事情总有解决办法，我们出去吧。”

　　这种深层矿坑确实不太适合女孩子呆太久。

　　一路上郭荣金像是换了一个人，不断的啧啧称奇，抱着那七品矿摸来摸去，任何事情就怕钻研，郭荣金对于矿石的爱是别人无法理解的。

　　王猛倒不是很在意，和杨颖并肩而行，“不知道这宋钟想要什么，不然可以交换一下。”

　　杨颖在意的却是另外一事儿，王猛的声音很平稳，根本不像是剧烈消耗过的样子，可是从元力反应来看，也确实就只有十五层，可是如果是普通的十五层，就刚才那压力，再加上一轮挖掘，这个时候怎么都要气喘吁吁的了，哪儿有像王猛这样嘴上叫累，却像个没事的人一样。

　　“王师弟，你是怎么找的，能不能教教我，你放心，我不会让你白教的，你只要肯教我，挖出来的矿我一个不要全算你的，我郭荣金说话算话，不信你问杨师姐！”

　　郭荣金实在憋不住了，身为矿痴，他不但对好矿痴迷，更喜欢那把高品矿从黑暗中挖掘出来的那种快乐。

　　王猛笑了笑，“没那么严重，其实就是矿跟金的区别，郭师兄只要巩固先天就好了。”

　　杨颖略带幽怨地看了一眼王猛，这人帮别人这么热心，帮她的时候却要提要求。

　　这模棱两可的话落到郭荣金耳朵里却如五雷轰顶，对方就像是他多年的朋友一样，一下子就能看穿他的秘密。

　　顿时三人安静下来，郭荣金在琢磨了，越琢磨越有意思，王猛这话跟别人说可能白搭，但对五行主金的郭荣金则是另外一回事。

　　到了甲区的时候，郭荣金才从思索中醒过来，“王兄够意思，但我郭荣金岂是说话不算数之人，以后我用此法挖出的矿都会送到横山堂。”

　　“郭兄，你这就有点寒碜人了，我是随口一说，你有什么领悟是你自己的本事。”

　　王猛摇摇手，他们出来没多久就碰上了一群人。

　　赵凌萱打头，小丫头是有点急的，这黑灯瞎火的，万一杨师姐非礼猛哥怎么办。

　　知道赵凌萱想法的九天火鸾翻了翻白眼，还不知道谁非礼谁呢，主人的思维方式总那么与众不同。

　　“大哥。”

　　“呵呵，小凌萱，你怎么来了。”

　　赵凌萱就这么冲了过来，不过还是在到了王猛跟前时刹住了冲势。

　　“祖师让我多向宋师兄请教，所以会时不时的打扰他。”

　　赵凌萱乖乖地说道，那小模样任谁看了都无可否认的是个乖乖女。

　　“那就好，你还小，不适合到处乱跑，跟师兄师姐多学习有好处。”

　　王猛笑道，伸手摸摸赵凌萱的头，这丫头越来越懂事了。

　　火云堂一行人此时全部石化，……这是赵凌萱吗？？？

　　在那一瞬间，宋钟觉得一切都那么不真实。

　　姚远第一个反应是王猛的手会被砍下来，但结果却是赵凌萱乖巧得像个小猫咪一样，任由王猛抚摸。

　　姚远心中一乐，士别三日当刮目相待，不能用老眼光看待赵师妹，刚准备说点什么，却发现赵凌萱那如刀的目光已经“杀”了过来。

　　一如既往的“凛冽”，看得姚远心中一阵恶寒，连忙闭上嘴，如果刚才他开口说了点什么不该说的，姚远毫不怀疑自己会很惨很惨。

　　再看宋钟等人……奶奶的，一群混蛋个个面不改色，明明惊骇得要死，竟然装的这么像，差点把自己埋了。

　　郭荣金当然听说过大名鼎鼎的赵凌萱，只是他不是在意身份的人，“赵凌萱，久仰大名，我是郭荣金，王猛的朋友就是我的朋友，以后有什么需要都可以找我。”

　　赵凌萱的眼睛还在王猛身上，宋钟心中好笑，这小子也是头脑简单四肢发达的家伙，赵大小姐要什么没有，她会在意这些。

　　“还不谢谢郭师兄，他挖矿很有一手，什么六品七品的都可以找他。”

　　王猛笑道。

　　宋钟禁不住心中一笑，这王猛还真是个妙人，真把自己当回事了，赵大小姐是有名的反复无常变幻莫测，郭荣金算什么东西，值得赵大小姐说一个谢字，要知道赵家是最为重视礼节也最矜持。

　　宋钟在等着赵大小姐爆发，肯定会是一场好戏，而赵凌萱这次把目光从王猛身上移开，非常柔和地点点头，“那就先谢谢郭师兄了。”

　　“哈哈，别听王猛胡吹，你要七品矿，我豁出去了，泡上一年两年也给你找到，再好的话，就只能找他了！”

　　郭荣金指指王猛。

　　赵凌萱哪在乎什么矿啊，直接就茬过话题，“大哥，宋师兄已经答应你的事儿了。”

　　“咳咳，王师弟，其实吧，是有一批库存的矿石，本来是我们的储备之用，不过看王师弟确实需要，这样吧，我以九折给你们横山堂。”

　　宋钟其实没必要转变这么快的，不过最后还是决定给赵凌萱面子。

　　“呵呵，那就多谢宋师兄了。”

　　“这样也好，皆大欢喜，王兄，如果我挖到好矿就给你送过去。”

　　郭荣金也说道。

　　宋钟面面相觑，这郭荣金虽然是横山堂弟子，但在这一块确实很有名，一方面他是有参加大比实力的弟子，另一方面他在鉴矿方面有着很优秀的天赋，再加上锻造水准，在横山堂的影响力并不唐威差，只不过方向不同罢了，这王猛给了他什么好处竟然能让他这样。

　　杨颖静静地看着，像个旁观者，本来她还打算和宋钟商量一下，现在就这么轻松的解决了，赵凌萱开口，借宋钟一个胆也要摆平，只是王猛怎么和赵凌萱这么熟络呢？

　　对于赵凌萱她还是有所耳闻的，她和李天一并称为总堂年轻一代的希望，名气之所以没李天一大，还是因为赵家不喜欢太张扬，再加上赵凌萱年纪还小。

　　只是她似乎对自己有敌意啊，杨颖有点莫名其妙，她跟赵家没有太多的交集，和赵凌萱就更不用说了，但女人的直觉是很准的，赵凌萱在偷偷瞄她。

　　赵凌萱也在对比，杨颖确实美得惊人，圣堂第一美女名不虚传，可是她相信自己长大了也会这么漂亮，甚至更漂亮，可是现在怎么办呢？

　　万一被生米煮成了熟饭，她就不好办了啊。

　　王猛和宋钟立刻商谈了一下细节，毕竟这事儿也不小，虽然有赵凌萱的面子，但交易毕竟是交易，规矩是不能破坏的，这方面宋钟也不会客气，而横山堂并不富裕，还是要量力而行，但如果有郭荣金时不时的支援一些高品质矿石倒也够用了。

　　“赵师妹真漂亮，真不知道将来谁有福气和你双宿双飞。”

　　杨颖笑道，虽然是“敌人”，可是任何一个女孩子被杨颖这么赞美心情都会好起来。

　　赵凌萱咬咬粉嫩的红唇，看了一眼王猛，“谁知道呢。”

　　可是这一眼可看的杨颖一惊，……难不成？

　　杨颖恍然大悟，难怪赵凌萱会对她有一种欲语还休的敌意，嘴角泛起一丝笑意，哪个少女不怀春，当然赵凌萱大概只是朦胧的好感，不过她倒没必要承受这个误会。

　　只是确实没想到王猛还这么招人喜欢。

　　杨颖把赵凌萱拉到一边，在赵凌萱的耳边一阵窃窃私语，一大一小两个美女，确实让方路飞郭荣金等人大饱眼福。

　　这恐怕就是现在的圣堂第一美女和未来的圣堂第一美女的亲密情景吧，下次能见到这样的盛况就不知道是什么时候了。

　　“姐姐真是好人。”

　　这么一会儿，杨颖就从师姐变成姐姐了。

　　“放心吧，我帮你看着他。”

　　“嗯，这个我绝对放心，找不出比姐姐更好的人了。”

　　赵凌萱彻底放心了，笑容从内心绽放出来的时候，虽然还是小孩子，却足以让周围的男人发呆了。

　　王猛和宋钟也谈得差不多了，具体的自是不用两人去操作，若不是给赵凌萱面子，宋钟哪儿管这种小事儿。

　　赵凌萱当然想和王猛聊聊，可是周围全是眼睛，何况九天火鸾已经在不停的催促了，回去晚了肯定要受罚，最关键的是，万一被禁足，那就不能出来玩了。

　　宋钟等人自是护送赵凌萱离开，王猛则和郭荣金道别。

　　“郭兄，有空可以看看金阙诀。”

　　郭荣金浑身一震，知道这是对方在教他啊。

　　“王兄，大恩不言谢啊。”

　　王猛一笑和杨颖御剑离去。

　　从地下回到空中的感觉是无比清爽的，王猛禁不住问道，“你和小凌萱熟络的倒挺快啊，这丫头有时听话，有时也挺顽皮的，你们聊什么聊的这么开心。”

　　杨颖忽然发出一连串清脆的笑声，这种美丽确实看得王猛也为之一呆，国色天香，恐怕都不够啊。

　　“这个问题很好笑吗？”

　　“我以为王师弟无所不能无所不知，对什么都不在乎，原来也有好奇的事儿。”杨颖笑道，“不过嘛，这是女孩子的秘密，不告诉你。”

　　一愣的时间，杨颖已经一剑绝尘，王猛无奈地耸耸肩，无论是大美女还是小美女都一样……


第一百三十五章 无中生有

　　而另外一边，宋钟等人总算送走了赵大小姐，今儿发生的事儿对他们也是不小的冲击。

　　“大师兄，这事儿不寻常啊，是不是跟祖师禀报一下？”方路飞有些担心地问道。

　　除了姚远，其他人显然都意识到问题所在极其严重性。

　　宋钟沉默了一会儿摇摇头，“今天的事儿你们都当做没看见，赵祖师的性格你们是知道的。”

　　众人面面相觑，默默的点头。

　　看见也是罪，所以最好的办法就当不知道，顺其自然。

　　自从王猛和杨颖的恋情公开之后，马甜儿确实没有再找王猛，而且也渐渐从难过走了出来，渐渐的变回那个热情的马甜儿。

　　张小江他们的特别修行一点都不轻松，这里面属胡静最认真，什么八卦之类的都无法影响到她的坚定，她和周谦走的都是圣堂的百符蝴蝶流，但体现却有点不同，像胡静是柔中带刚，而周谦则是刚中有柔，两人是一起对轰。

　　马甜儿虽然参与了修行，但她的进度却没二人这么快，而赵雅倒觉得很正常，对于马家子弟，赵雅并不会过分干涉，这也是家族之间的潜规则。

　　身份和地位要给到，修行上只要负责引导就可以，至于进度和具体的方向，自有人家家族的长辈操心。

　　一阵对轰之后，周谦又被砸得灰头土脸，“大师姐，练习，练习而已，别这么认真啊，留点力气，一会儿还要打的啊。”

　　胡静微微一笑，“留力气怎么能起到修行的效果，不要客气，下次一定要用全力。”

　　周谦心中那个无奈啊，他有爆裂组合，但胡静有可怕的水火组合，搞不定啊。

　　不过最让周谦佩服的是胡静的专注，可谓是心无旁骛。

　　另外一组，马甜儿和柳眉打得就比较温和了，那才是切磋啊。

　　为了对付张小江，万长老也不得不使用一点卑鄙的方法，并得到了柳眉的配合，比如说在规定时间内完不成修行任务，就要和柳眉隔离十天，这对恋奸情热的张小胖来说无疑是要了他的命。

　　众人之中最自由的就是索明，王薄当完全不用操心索明的努力，反而是索明要求加练，王薄当考虑的是别把索明练废了，圣光负荆流简直就是为他量身打造，也许他的天赋并不是最好的，可是圣光负荆流和他融合就能成为最好的。

　　什么是最好的？适合才是最好的！

　　所以王薄当还时不时的让索明去练习一下锻造，一方面学习一下，另一方面还能静心，休息一下。

　　王薄当也憋着一口气，横山堂的体修越强，雷光堂就越没面子，好在横山堂有眼不识金镶玉，这次大比一定让给他们个“惊喜”！

　　杨颖并没有一直呆在雷光堂，王猛回去之后，杨颖略微一收拾就回飞凤堂了，大比的一些事宜，她肯定要主导。

　　而王猛则像个没事的人，练习自己的锻造，不得不说高品质的矿用起来的效果果然不同凡响，可以任由他施展一些手法，王猛的生活也变得简单起来，锻造阁和自己的茅屋两点一线。

　　周枫最近也没功夫搭理他，五行急救丹的确认也到了忙碌的阶段，少一个环节都不成，从理论到实践到推广每一个环节都不能出错，而周枫又是一个严谨的人，他要确保这丹药没有任何副作用的。

　　当然王猛直接撂挑子，这可不关他的事儿，他的目的是从中体悟到五行之火，至于其他的都是副产品。

　　延续在火云洞的体悟，在锻造的时候，不能把手中的铁块当成死物，而是有生命的五行之金。

　　作为锻造者，需要的是塑造。

　　锻造技法上王猛都看过了，也都能使用，但他不是真的要当锻造师，技法会去尝试一下，但也只是尝试。

　　这一点雷霆也看得清清楚楚，他在不远处静静地看着，并没有进去打断王猛，王猛也很专注，根本没有在意四周。

　　真正想要对锻造感兴趣，不应该是这个样子，基础，哪怕是最细微的都要扎扎实实的练习，不然天赋再好也没用，但是很显然王猛不是，他不断的尝试各种方法，不停的敲打，但尝试体会的意图太明显了。

　　这让雷霆心中还是有点伤感，他是真有心想把自己的锻造技术传授给王猛，当然前提是王猛有兴趣，想当年，只要那位前辈一句话，他可以放弃圣修，从头来过，但是那位前辈却说了一句，适合的才是最好的。

　　雷霆现在依然记着这句话，他希望王猛找到他想要的，但心中不免有点惋惜，王猛在锻造上确实有天赋。

　　话说起来，他在锻造上停滞了很长时间了，大元界的战斗很残酷很激烈，这次苦禅所带来的并不算是太好的消息，丹药的需求量要加大，法器，兵器上也是一样，这种长期残酷的战斗，光靠修为是不够的，对外物的依赖也更强。

　　其实他更想上战场，但圣堂在锻造上确实没有能比他更好的祖师了，又能怎么办呢？

　　就像周师妹所说，不管怎么样，王猛现在炼丹上已经起到了大作用，应该让他继续走下去，一切为了圣堂。

　　一个在里面敲打，一个在外面静静地看着，何子渊大气都不敢喘，这股宁静让他快要窒息了，可是一句话都说不出。

　　他能看出，祖师很失望，他也很急，真希望王猛认真点，锻造就要认真，他怎么随意地敲来打去，而且不停地换手法，连他都能看出不认真，就别说祖师了。

　　什么最重要？

　　态度！

　　雷霆的脸色越来越暗淡，何子渊的心就越来越沉，王猛从没把他们当外人，锻造阁的兄弟们都知道，没错，他们天赋或者实力是不行，但是他们也是讲义气的，如果今天让雷祖师转身离去，王猛肯定就完了。

　　就在这时雷霆转过身，叹了口气，摇摇头，败了也就败了，就这样吧。

　　正要走，何子渊咬着牙拦住了雷霆的去路。

　　“祖师，请再给王师弟一个机会，我想他只是不清楚学习锻造的方法，他是个认真的人，我，我可以保证！”

　　何子渊在王薄当面前都不敢大声说话，当着圣堂最爆脾气的祖师面儿，当说完的时候，他整个人都凉透了，大脑一片空白，自己说了什么都不知道了。

　　雷霆哭笑不得，望着面色苍白的何子渊，何子渊已经噗通一声跪倒在地。

　　微微叹了口气，这小子还挺得人心的，可惜啊。

　　就在这时，王猛在房间中敲打的速度越来越快，密如雨点般的敲击，浑身散发着淡淡的白光，光芒之中泛着一点点的金色。

　　雷霆定住了，眼睛渐渐睁大。

　　此时的王猛已经进入了无我无他的状态，小乘五行诀在体内流转，但五行轮转之中，却以金为主。

　　那块七品的铁矿在他手中变换着形状，……但圆不溜丢的，怎么看都不像是武器。

　　何子渊见久久没动静抬起头一看，更是吓坏了，王猛……疯了，拿七品精矿打了……这形状……怎么看都像是盆子啊！

　　神啊，完了，彻底完了。

　　背对着他的祖师紧握双手，竟然有一丝颤抖，把雷祖师气成这样，没希望了……

　　而王猛完全不在意，整个人都和手中的锻造锤融为一体，最关键的是，手中的精铁像是有生命一样跟他联系在一起，这一刻，他是在创造生命。

　　渐渐的王猛闭上了眼睛，因为这一刻已经不需要视觉的帮忙，新生命正在他手中一点点诞生。

　　这大概就是锻造的真意了，人器一体，你这一刻想要什么，最完整的体现。

　　而王猛对五行之金的领悟也完全体现在手中之物——一个盆子。

　　坦白说，一个略显难看的盆子。

　　但是这个盆子却诉说了锻造的一个新境界。

　　当盆子最终完成的时候，王猛手中的锤子终于停了下来，却没有睁开眼睛，因为创造出什么对他来说不重要，重要的是过程，这里面所蕴含的奥义。

　　雷霆颤抖着拿起了这个盆子，何子渊也跟在身后，不是他胆子有多大，而是现在他的行动已经不经过脑子了。

　　“怎么可能，怎么可能……这是法器吗？”何子渊喃喃道。

　　任何武器锻造好了都只是武器，给体修使用的就要够坚硬，够顺手，剑修的要稍微复杂一些，要使用元力的输出，有的甚至带了阵法，其实就相当于法器。

　　可是体修和力修使用的武器，所有都是一样的，关键是够重够凶。

　　可是这个盆子肯定是没有任何法阵的，何子渊一直看到结束，但偏偏这个盆子却有浓重的攻击性，却不需要灵石的支撑或者本体的元力。

　　“王猛，这叫什么？”

　　王猛睁开眼睛，看了看盆子，“无中生有。”

　　“无中生有……好一个无中生有，哈哈哈~~”

　　整个锻造阁都响彻着雷霆的狂笑声，原来这才是法则的真髓。

　　王猛回味的却是五行之力的玄妙，他现在体会的不过是冰山一角的玄妙，就已经受用匪浅了。

　　何子渊摸着盆子，体会着里面的力量，对于一个体修他很清楚这意味着什么……强大的攻击！

　　一个不需要元力支撑的五行之金。

　　所谓无中生有，其实并不是真正的无，精矿被锻造成武器之后只是普通的武器，它本质所蕴含的五行中金属的强横摧毁力根本没发挥出来，而王猛的无中生有，就是在武器完成时，让这种存在在法则之中的金属性永久的固定在武器上。

　　直白点说，使用这种武器的体修可提高一成甚至更高的摧毁力。


第一百三十六章 长老之争

　　这也就由不得雷霆不兴奋了。

　　“王猛，这个盆借我用一下。”

　　“呵呵，祖师送你了，锻造阁的师兄们对我帮助良多，我觉得我们要提高矿石的品质才能提高水平。”

　　何子渊都在替王猛着急，这种时候那种小事儿算什么啊。

　　雷霆一愣，紧跟着边笑边摇头，这世界上就是有这样的人，果然是前辈的风格。

　　“小子，多考虑考虑自己，那算什么事儿，这东西事关重大，你也不用着急，等我消息。”雷霆这才看到一旁还迷迷糊糊的何子渊，“何子渊，你们需要什么就去跟火云堂说，就说是我说的，谁要是有问题，让他们来找我！”

　　雷霆大手一挥，这简直就是屁事儿。

　　何子渊大喜，“多谢祖师！”

　　“王猛啊，老老实实呆着，别乱跑，尤其注意丹堂的那些家伙，不就区区一个长老吗，他们能给我的，我们也能给！”

　　雷霆大笑，连忙把盆子装起来，他要回去好好研究研究。

　　留下惊得天昏地暗的何子渊……什么？

　　他有点不敢相信自己的耳朵……长老？王猛？

　　这个世界很疯狂。

　　王猛并没当回事，那个盆子只是体悟中的附属产物，重要的是对于五行大法的感悟，不得不说，了解得越多就越觉得自己的无知。

　　这种体悟并不是说可以直接转化成攻击力，变得多强多强，而是境界。

　　但是当这种积累到达一定程度之后，变成圆满，力量的提高将是无法估量的。

　　妄天闭关出来，肯定是领悟了五行大法，以前的妄天只是最强之一，但一旦顿悟，他就是最强，无人能及。

　　可是王猛觉得，妄天的领悟肯定不全面，在大千世界固然有无与伦比的丰富资源，可是元力贫瘠的世界却能显示出法则的本质。

　　回到小茅屋，王猛就把自己关了起来，现在体会到了五行之火和五行之金，这里面还有五行相合，火克金，能碰撞出什么样的火花，王猛都有些迫不及待了。

　　这种闭关才叫闭关。

　　修行元力那种事儿是个修行者就应该能做到，那种要靠闭关才能静心修行的也难成大器。

　　王猛在闭关的时候，周枫终于完成了对五行丹的确认，最终确定，并不是五行都可以使用，五行之缺这种技法只能用在五行之火中，这跟丹火有关，而且只有这样产生的丹药才没有副作用。

　　虽然只是火五行的急救丹，但修行者中的一半都是五行主火的，半壁江山已经够可怕的了。

　　作为一名丹修，周枫虽然兴奋，但对于这种新的五行丹能不能成功，他还是持保留态度，创造理论在现在来说无比之难，毕竟这么多年能想到的都被想出来了，可是就算这样，有时理论依然行不通，但能让周枫患得患失，实在是因为太重要了。

　　而现在真真切切的成功了。

　　现在需要商讨的是如何奖励王猛。

　　圣堂跟其他门派不同，拥有最独特的运行方式，这也是圣堂强大的原因。

　　可是王猛这次的贡献实在太大，大到他可能都无法估量。

　　不但能最及时地援助大元界战场，还可以给盟友信心。

　　“祖师，弟子强烈要求给予王猛长老的地位，也许他的实力还不够，但他的天赋和他的贡献已经绰绰有余了！”

　　周枫说道。

　　周珞丹脸上露出笑容，“你啊，做什么事儿都喜欢冲动，这件事情确实是大功一件，但你不能把事情做得太锋芒毕露，你让其他祖师怎么办，何况这不是当众打雷霆的脸，王猛怎么说都是雷光堂的人。”

　　“可，可是，总不能委屈了王猛啊，弟子，弟子不服！”

　　周枫急了，他可是对王猛拍着胸脯保证了要给他一个公平的奖赏，这么大的事儿，如果只给点灵石打发了，他都没脸见王猛了。

　　“王猛的天赋和贡献，祖师们都看得到，但小枫，修行世界如果能那么简单就好了，不过王猛这次确实做了件大事，对我们丹修更是巨大的贡献，我不会委屈了任何人，这事儿我会处理，但不能急，你也要沉住气，不然弄乱了，我也无法收拾。”

　　周珞丹说道，她这个弟子什么都好，就是城府太浅，容易冲动。

　　“一切由祖师做主！”

　　周枫还是有点气，可是他也很清楚祖师的为难，镇守的六大祖师各有分工，也各有势力范围，加上家族的存在，错综复杂得让周枫头痛，他不愿意去想，可是又逃避不了，只是以前是他自己的事儿，他不在乎，多一点少一点也没什么大不了的，他照样过的挺好，但涉及到朋友就是另外一回事。

　　周枫本想第一时间把喜讯告诉王猛，但现在他还真没脸过去。

　　周珞丹知道这事儿首先要沟通的就是雷霆，他这位雷师兄虽然脾气暴躁，但还算心底最好，只是不能触犯他的底线，横山堂再不好也是他的地方，这事儿要提起也是要雷霆提起，她不能越俎代庖，可是这事儿怎么开口呢？

　　还真把周珞丹给难住了。

　　周珞丹更困难的是，她派人约见雷霆，结果被告知，雷霆正在闭关。

　　这个时候闭的哪门子关啊！

　　这不是摆明车马要拒绝。

　　周珞丹真的头痛了，她还是很了解雷霆的性格的，雷霆对于势力争斗不感兴趣，但他若真的倔强起来还真没办法，无欲则刚，其他家族也都不愿意招惹雷霆。

　　是否值得为了这个事儿得罪雷霆呢？

　　周珞丹着实没有办法，周枫是她手下第一大将，丹修说白了更简单，有能力的就是有能力，没能力怎么都没办法，而周家一脉其实已经很幸运了，卢韵的细腻配上周枫的实力，就算不能让周家更强，也会稳固地位。

　　没想到周枫对这个王猛这么看重，其实对一个弟子没必要这么大张旗鼓，可周珞丹更清楚，如果这次不给力，就会伤了周枫的心，越是简单的人，越不能用复杂的办法。

　　难得的，周珞丹叹了口气，禁不住苦笑，这孩子真是能给她制造麻烦。

　　“卢韵，这事儿你怎么看？”

　　卢韵斟酌了半天，最后苦笑摇头，“祖师，您知道，我们家那位就是头倔驴，他的人生很简单，认定的事儿一定要做。”

　　“唉，你去找一趟吴法天，就说我有事和他谈，……另外还有李修文。”

　　“多谢师祖！”卢韵激动的说，她知道祖师还是愿意为了周枫动用人情的。

　　像王猛这事儿确实太特殊，六位祖师至少半数达成协议才有可能，吴法天这边把握大一些，他是肯定要跟雷霆唱对台戏的。

　　赵天龙、马禾子属于都有自己的算盘的类型，很难缠，剩下李修文祖师会从全局着想，所以搞定吴法天，说服李修文就成功了一半，剩下就是从赵天龙和马禾子那里找到一个突破口，跟这两家恐怕就要是交易了。

　　祖师之间也都有人情债，总有家族利益攸关的时候，只不过轻易都不愿意动用，周珞丹除了考虑到周枫，也确实是认为王猛值得重视。

　　此时的雷光堂到来了一位不速之客，准确的说是一位长老，派头可是相当的大。

　　马万良接到任务的时候很不情愿，区区一个弟子值得他出马吗，天才多的是，有什么好大惊小怪的。

　　不过一想和赵雅叙叙旧，还有那个气质上佳的弟子，马万良心就开始活络起来。

　　马万良的身份还是比较特别的，虽不是最年轻的长老，也是最年轻的一批中，加上马家的背景，被委以重用。

　　王薄当和万靖对马万良这种家族弟子本就不感冒，何况马万良的风评和傲慢更是他们受不了的，根本懒得搭理。

　　赵雅却不能不理会，赵家和马家在四大家族中排名靠后，目前关系还是很融洽的。

　　“马师弟，好久不见，怎么有空来我这里？”赵雅露出一个优雅的笑容，同是世家弟子，确实不存在什么差距。

　　马万良也知道收敛，他当然清楚赵雅跟一般的女修不同，但越是这样他越有兴趣。

　　“当然是想念赵师姐了啊。”

　　赵雅掩嘴一笑，“马师弟的嘴还是那么甜，无事不登三宝殿，有什么事儿尽管说好了。”

　　马万良盯着赵雅丰润的红唇，心想你是不是想尝尝小爷的功夫呢，不过想归想，他还没笨到风流和下流傻傻不清楚。

　　“我听说雷光堂有个叫王猛的弟子，我想见见。”

　　马万良说道。

　　赵雅心中一愣，祖师对王猛也有兴趣，但是碍于雷霆和周珞丹两位祖师并没有出手，马家倒还挺直接，竟然就真的派马万良来了。

　　“怎么，有问题吗？”马万良有点不耐烦。

　　赵雅微微一笑，“当然没问题，我让人去叫他，马师弟稍等一会儿就好了。”

　　马万良露出一个自认为很潇洒的笑容，“这些都是小事儿，主要是来跟师姐叙叙旧，一日不见如隔三秋啊。”

　　“呵呵，马师弟身边佳人环绕，恐怕早就把我忘了吧。”赵雅说道。

　　她对马万良的评价综合起来是一个词，小人。

　　好色、虚伪，但不得不说有两下子，同时又能得马禾子的欢心，准确的说，这是马家的传统，所以深得马禾子器重，在他的修行上也下了不少功夫。

　　至于马甜儿……怎么说呢，完全是马家的另一个极端，大概真是物极必反吧，马禾子拿马甜儿也没咒念，才想弄到雷光堂吃吃苦，但奈何马甜儿出来之后反而更开心。


第一百三十七章 刚猛的老周

　　马万良的花言巧语是经过千锤百炼的，一套接一套的轰向赵雅，赵家的子弟都有个本事，那就是太极用的好，进退有度，相当的会吊胃口，弄得马万良心痒痒可又不敢轻举妄动。

　　而从中赵雅自然能知道一些想知道的，看来马祖师是想挖角，只不过这马万良似乎没弄清楚状况，以为王猛就是招之则来，挥之则去的小脚色。

　　马万良等了一会儿，送信的弟子回来了，身后却没人。

　　“王猛呢？”

　　“启禀赵老，王师弟在闭关……”

　　砰……

　　马万良狠狠地捶向桌子，“闭关，闭个鬼的关，马上让他滚过来！”

　　马万良跟赵雅搞来搞去，弄得浑身冒火，本就不是很舒畅，结果这王猛竟然还摆架子，一个入门不到三年的弟子竟然也妄言什么闭关。

　　下面的弟子呆呆地望着赵雅，“去吧，把马长老的话带到。”

　　赵雅淡淡地说道，她这话可是相当的有学问，是马长老的意思。

　　“师姐，不是我说你，你也太仁慈了，要是我掌管雷光堂，这等不懂尊卑的弟子先鞭一百再说！”

　　马万良傲然说道。

　　赵雅微微一叹，“雷光堂到目前这个样子我也难辞其咎啊。”

　　“呵呵，师姐我不是说你，徐晃这家伙一走了之，把烂摊子留给师姐，管师姐何事，换成是我干脆放弃了算了。”

　　马万良不屑地说道，这雷光堂屁用没有，每年还占据着那么多修行资源，这些资源与其给这些废物还不如给马家的御兽堂。

　　赵雅则是笑而不语，马万良还是太狂了，总有一天要撞上铁板的。

　　又过了一会儿，在马万良爆发之前，送信的弟子赶回来了，还是一个人。

　　“王猛呢？”

　　“启禀马长老，王师弟在闭关，如果没有急事，他出关再来，如果有急事，马长老可以去找他。”

　　登时马万良的眼睛都冒火了，反了反了，竟然有人敢跟他叫板！

　　“看样子我不教训教训这小兔崽子，他是不知道圣堂的规矩！”马万良沉声道，“他在哪儿！”

　　送信的弟子惶恐地看了一眼赵雅，赵雅微微点点头，“王师弟山下的灵田附近，有个茅屋……”

　　话音未落，马万良已经呼啸而去，匍匐在地大气都不敢喘的弟子忽然恢复正常。

　　赵雅望着马万良的声音淡淡一笑。

　　“做的不错，去通知王薄当长老和万靖长老。”

　　“是。”

　　传信弟子的声音变得平稳而恭敬，跟刚才完全是两个人。

　　马万良真的要气炸了，自从他成为长老以来，谁不给他三分面子，这还是第一次被一个弟子怠慢，翻天了！

　　对于这些自以为有点天赋就忘乎所以的弟子，马万良向来是用残酷的现实让他们明白自己的价值和处境。

　　不过马万良还是费了一点力气才找到王猛所在的茅屋。

　　“叫王猛的小混蛋，给本长老滚出来！”

　　马万良的声音响彻震天，马万良根本没打算废话，只要见到王猛先打个半死再说，让明白做弟子的本分。

　　茅屋吱嘎一声开了，探出一个脑袋，“哪个有妈生没爹教的在这里乱吠。”

　　周枫走了出来，祖师答应了他才敢回来，不过王猛在闭关，周枫也不打扰，他对王猛的爱护是发自内心的，不是为了周家，是为了圣堂，甚至是作为一个丹修的梦想。

　　马万良真是要气炸了，但一看来人也是一愣，竟然是周枫。

　　不得不说马万良也是相当了得，受了这种气，这个时候竟然能挤出一丝笑容，“我当是谁，原来是周师兄，我是来找一个叫王猛的小混蛋，无疑打扰师兄清修。”

　　换成一般的长老，马万良照样踩，可是周枫不同，这小子是周祖师的第一继承人，丹修人缘广，谁都知道周枫不参与斗争，就知道炼丹，所以无论是出于什么目的都会保护他。

　　“那你找我就对了，有什么事儿跟我说就行了。”周枫可丝毫不给马万良面子，什么马家驴家的。

　　马万良这次真要被噎死了，他的忍耐是相当有限度的，“周枫，别给你脸不要脸，我找王猛，没你的事儿，一边去！”

　　“早这样不就好了，装什么装，王猛的事儿就是我的事儿，怎么，你不爽吗，划下道来，老子接着！”

　　王猛虽然没出去，在屋子里也是哭笑不得，其实长老召见的时候，他是要去的，但周枫不让，说这马万良不是个东西，黄鼠狼拜年没安好心，而王猛由于刚到圣堂的时候对马万良拿着鸡毛当令箭也没什么好感也懒得搭理。

　　不过这么一闹，竟然见识了周枫如此刚的一面，倒是很意外。

　　“周枫，别人怕你，我可不怕你，你最好让开，否则别怪我不给周祖师情面。”

　　马万良阴沉沉地说道。

　　“你是什么东西，够资格给祖师情面，最好有多远滚多远，永远不要靠近王猛！”

　　周枫可以任由王猛选择，但马家绝对不行，那就是个鬼地方，除了马甜儿，马家就没什么值得交的人了。

　　“周枫，我是奉了我家祖师的旨意，你是想违背祖师吗！”

　　“少扣大帽子，就算是马祖师来了，我也是一样。”

　　“找死！”

　　马万良就等周枫这句话，手中多了一个八卦盘，顿时风云突变。

　　周枫虽然痴，但不傻，他只是懒得得过且过，要么是朋友，要么就是对手。

　　一道火符轰出，迎风长成十多丈，欲要遮天蔽日一般，而此时八卦盘周围元力四射，空中电闪雷鸣。

　　两人上来就是准备火拼了，马万良本就是个小肚鸡肠的类型，而周枫则是不计后果，要么不做，做了就什么都不在乎。

　　这时一道金色光芒划破天空，同时一声爆吼，地面巨震，硬生生的隔开了两人。

　　赵雅王薄当万靖三人到了。

　　“周长老，马长老，请住手，这里是雷光堂，你们有什么个人恩怨请到堂外解决。”

　　赵雅冷冷地说道。

　　“马万良，这里不是马家，也不是御兽堂，你要撒野最好看看地方。”

　　王薄当说道，毫不留情面，他和万靖都听说了，徐晃之所以被弄走，里面有马家的利益在里面。

　　“好，好，你们是合着伙欺负马家人，都给我记住了！”

　　马万良驾着红色法轮疾驰而去，看这架势就是要告状的。

　　王猛苦笑着从茅屋走了出来，“老周，何必呢。”

　　周枫面色依然凝重，“换任何人我都不会祖师，但这马万良就是个心胸狭窄的小人！”

　　“哈哈，周师兄，痛快，你把我想说的都说了。”王薄当大笑。

　　赵雅微微一笑，“王猛，周长老是真的帮你，否则你很难过这一关。”

　　“王猛，放心吧，圣堂又不是马家的，还轮不到他撒野。”王薄当信心十足，他很清楚王猛在雷祖师心中的位置，而且老早就看马万良不顺眼了，不借这机会发作太浪费了。

　　“赵长老，王猛这边你多照顾一点，我要回一躺总堂，这小人肯定要搬弄是非。”

　　“请便，如果有需要我们的地方尽管开口。”赵雅说道。

　　王猛心中也不由一叹，圣修一样充满了斗争，或者说，有人的地方就有斗争。

　　不过王猛并不在意，兵来将挡水来土掩。

　　“三位长老，如果没什么事儿，我就继续闭关了。”

　　赵雅三人也是面面相觑，这孩子是神经大条呢，还是真的意志坚定？

　　得罪了长老，尤其是马家的人，竟然还这么淡定，他该不会认为到了关键时候祖师们会维护他吧？

　　赵雅看不透，判断不出，如果王猛认为在利益攸关的时候，祖师们会为了一个弟子和马家翻脸，那就大错特错了。

　　王猛关上了门，继续巩固自己对五行之金的体悟，大多数的攻击都不外乎火、金两种属性，而王猛要做的是融合。

　　王薄当哈哈大笑，“以这小子的胆量，真应该当力修。”

　　万靖淡淡看了一眼赵雅，轻轻一叹，……王猛太锋芒毕露了。

　　王猛对长老什么的根本不在意，没有任何价值，可是他越是这样，周枫就越要争，凭什么让自己的朋友受委屈，天下没这个道理。

　　周枫一去就是三天，这事儿像是偃旗息鼓了一样，那马什么的长老也没有再出现。

　　最先回来的是杨颖，看来飞凤堂大师姐的心情不错，笑容满面。

　　“看来飞凤堂的情况不错，师姐是准备在这次大比中独占鳌头了。”

　　王猛乐呵呵地说道，他这几天的体悟也不错。

　　“独占鳌头谈不上，总算是有进步，你最近也应该收收心了，命痕十五层虽然便于技巧的体悟，但战斗还是要元力来决胜负。”

　　杨颖忍不住提醒道，王猛的实力竟然毫无进展，这样下去，到了大比恐怕没有好果子吃。

　　“哈哈，谢谢师姐提醒，不过你这好像是在提醒对手啊。”

　　杨颖微微一笑，“对手不是敌人，何况如果没有强大的对手，人生岂不是太寂寞。”

　　王猛心中一笑，这杨颖还真是巾帼不让须眉，英姿飒爽。

　　“那后面你怎么打算？”

　　“这次来是和你正式告别的，后面我要和飞凤堂的师妹们做最后的冲刺，当然掩护伞还是按照我们原来的约定。”


第一百三十八章 灵隐

　　杨颖的声音很温柔，但也很果断，其实就是告诉王猛，两人的约定其实从这一刻也到头了，毕竟王猛的目的已经达到了，其实杨颖完全不必理会，但出于礼貌还是过来跟王猛正式道别。

　　“这段时间麻烦师姐了，如果在大比上碰到，师姐一定要全力施为，我可不会客气的。”

　　王猛露出灿烂的笑容，伸出手。

　　杨颖微微一顿，伸出手，两人轻轻一握，杨颖扔出飞剑，腾空而去，依然是那么优雅潇洒，一点都不拖泥带水。

　　而这正是王猛要的，干净利索！

　　又了了一个心事，像杨颖这样的高手，其实只要稍微一点，她自己就能找到解决问题的方法，而且解决的过程也是宝贵的经验，显然她已经有把握了。

　　“猛哥，猛哥，啊，别走，别走！”

　　大老远的就听到张小胖的吼声，前面叫的是王猛，后面就不关王猛什么事儿了。

　　张小胖如同闪电般的弹力球一样奔了过来，望着杨颖远去的身影欲哭无泪啊。

　　“急什么，投胎啊！”

　　“杨师姐呢，她怎么走了。”张小胖眼巴巴地问道。

　　“回飞凤堂了，准备大比。”

　　王猛笑道，打量着张小胖，基本上没变化，看来万靖的残酷训练还不够狠啊。

　　“啊，那什么时候回来，我还没认识认识呢。”

　　“呵呵，不回来了，或者等大比的时候，你挑战她。”

　　张小胖捶胸顿足，神啊，大家都见了，就只有他没见着，老天爷实在太不公平了。

　　“怎么，修行结束了吗，看你状态不错。”

　　“哈哈，猛哥，我现在可是很厉害，……师傅说的，剩下的时间归我们自己，师傅说最好去历练一下，把所学转化为真正的战斗力。”

　　张小胖说道，“大家让我来叫你。”

　　张小胖四下打量，确定无人才小声说道，“猛哥，以你的英明神武，把马师妹和杨师妹都收了也没什么大不了，我支持你！”

　　砰……

　　王猛给了张小江一个爆栗，“少说废话，我和马师妹是朋友。”

　　“猛哥，你偷偷告诉我，你们进展到哪一步了，你放心，我绝对不告诉别人，我张小江的嘴那是有名的严！”

　　“你小子的嘴要是严实，母猪都能上树。”

　　“嘿嘿，我这不是好奇嘛。”

　　张小胖好久没见到王猛了，憋了一肚子话，总算找到了出口，一路唠叨个不停，包括他和柳眉的那点事儿都喷了出来，听得王猛哭笑不得。

　　“看来你憋得很厉害啊。”

　　“唉，眉眉哪儿都好，就是不肯让我得手啊，你说，像我这么靠谱的男人上哪儿找。”

　　“哈哈，你可靠是可靠，但靠不靠谱我就不知道了。”

　　王猛大笑，他为张小江开心，这家伙跟他不同，可以尽情的享受人生，无论靠不靠谱都无所谓。

　　等两人到了雷光阁，其他人都已经到齐了，许久不见，马甜儿还是那样，见到王猛露出一个温柔的笑容，“王大哥，好久不见。”

　　神色如常，显然马甜儿已经摆正了位置，心情也恢复了，倒是柳眉狠狠地瞪了王猛一眼，没给好脸色。

　　“言归正传，王猛，我们的特别修行告一段落，虽然有一定的提高，但整体实力在各堂之中依然是垫底，你有什么好的建议？”

　　胡静望着王猛，在小千世界发生的种种都让胡静很尊重王猛，坦白说，随着实力的增长，胡静在雷光堂的威望也越来越高，但她还是很信任王猛。

　　王猛略微一沉思，“其实最好的历练肯定是离开圣堂，但以我们目前的实力出去历练，反而成了别人历练的目标，圣堂内部的一些任务都是以熟练技法为主，对大比的作用也不大，确实是个麻烦事儿。”

　　“要不我们对练好了！”张小江说道。

　　“我们彼此这么熟悉，效果甚微，现在的问题是我们已经落后于别人，如果没有更好的方法这次大比难免败北。”胡静摇摇头，她的要强更甚于男人。

　　“最关键的是，这段时间我们雷光堂抢了不少人的风头，恐怕他们都在等着看我们的好戏。”

　　柳眉更清楚圣堂的规则，雷光堂想咸鱼翻身没那么容易啊。

　　胡静沉思了一会儿，“其实前两天明人派人找过我，提了一个建议，也许现在看来反而是可行，还记得灵隐堂在拍卖会上得的那个传送符箓吗？”

　　众人点点头，那么郑重其事的拍卖，肯定是好东西。

　　王猛笑了笑，“难不成他们想找我们一起，有这样的好事儿？”

　　胡静有点惊讶地看了一眼王猛，“你知道它的用处？”

　　“一般来说，这种符箓都是通往秘境的。”

　　“秘境对修行有啥帮助，再说了，既然有了传送符箓肯定是有人去过了，那还有啥价值？”张小江满脸问号，看了看柳眉。

　　“没文化真可怕。”周谦笑道，“但凡是建立了传送阵的秘境肯定是修行型的。”

　　“小千世界中存在一些奇怪的地方，需要特殊的方式才能进入，在那里面元力要比外面要充沛得多，对于修行特别有帮助，充沛的元力也可以让我们使用法术时得到更强更敏锐的体会，可以说是修行者必争之地，只不过这些地方都有很奇怪的要求，比如说有的元力太强进不去，有的元力太弱进不去，还有时间限制等等。”胡静接着说道。

　　王猛微微点点头，其实对他来说这种地方见太多了，胡静说的只是表现形式，从本质上说，这种类型的秘境其实都是空间裂缝，小千世界和中千世界被法则之力隔绝，但法则与力量的交锋产生了一些孤立的空间，就是所谓的空间秘境。

　　有的空间秘境是致命的，但也有适合修行的地方，元气比小千世界要强一些，不过由于是空间裂缝，法则不完整就会有诸多的限制。

　　“这种好事儿明人怎么会找上我们。”张小江不服气地说道。

　　“启动传送符箓需要大量的灵石，为了准备大比灵隐堂也不是很充足，就想找我们合作，不过我觉得灵石不足只是一个原因，还有一部分可能是李天一的想法。”说道这里众人都看着王猛，张小江更是得瑟，“这李天一就是受虐狂，被老大收拾上瘾了。”

　　没人理会他，“选择我们，可能也是因为我们的威胁最小。”

　　周谦说道。

　　这个理由大家都接受，李天一虽然有名，但灵隐堂的大师兄是明人，不会让李天一为所欲为的，如果要找合作者，最弱的雷光堂无疑是最好的，同样一起提高，灵隐堂的提高肯定更大，雷光堂的目标不过是百草堂御兽堂之流，而灵隐堂的目标是道光堂。

　　“阵法启动需要两百块中品灵石，我们对半开。”

　　所有人的目光中都露出了心动之色，圣堂弟子不到二十层出去基本就是受虐，但是秘境就不同了，像这种建立了传送阵的，很可能会有前辈修行者留下的宝物，加上丰富的元气，绝对是一次难得的体会。

　　何况还是跟灵隐堂一起行动，这对雷光堂来说真的是白捡的机会。

　　“干了！”

　　“怎么都要试试！”

　　“李天一真是好人。”

　　“明人也是好人。”

　　众人你一言我一眼，心情豁然开朗，经过特别修行，大家都觉得自己的实力提高了，但是结束的时候却被长老们泼了一头的冷水。

　　以目前他们的实力还进不了道光堂的前二十。

　　不得不说，现实总是喜欢摧毁梦想，只不过胡静等人可不愿意就这样放弃。

　　张小江立刻让自己的虎鹰去送信，万一灵隐堂找别的堂他们就亏了，毕竟出得起灵石的大有人在。

　　灵隐堂这边确实也有打算，如果雷光堂那边再没反应他们就自己行动了。

　　看完信放走了虎鹰，明人微微一笑，“师弟，雷光堂答应了，不过你觉得真有必要吗？”

　　李天一点点头，“知己知彼百战不殆，有王猛在，雷光堂就绝对不一样。”

　　“呵呵，不光是王猛，那个胡静也相当不错，加上马甜儿的灵兽，雷光堂能制造点麻烦。”

　　“热闹才有意思。”

　　一百块中品灵石还难不倒灵隐堂，这次只是还王猛一个人情罢了，无论明人还是李天一，都不喜欢欠人情。

　　这张阵法符箓所去往的秘境确实适合修行，只不过元力必须是在三十层以下的。

　　这种限定被称为秘境限定，小千世界存在的各种秘境，只要涉及到空间秘境，几乎全部有秘境限定，无人可打破这种秘境限定。

　　这个机会确实是无比珍贵的。

　　只是这种符箓真假难辨，要碰运气，就算弄到真的，花了大量的灵石进去，却发现秘境的元气干涸了，或者被人捷足先登，那就郁闷了。

　　灵隐峰，位于圣堂的西北方，高耸入云，青山绿水，白云环绕，端的是修行圣地，谓之灵隐，确实有福地洞天的意思，灵隐一脉向来是圣堂的强者，数百年长盛不衰。

　　由于灵隐堂的风格，即便是在最强盛的时期依然不会像道光堂这样的锋芒毕露，这也是他们的特点，而且灵隐堂有个记录，每代都必出祖师。


第一百三十九章 魔修巢穴

　　同时并不局限，剑修、符修、体修都有，这一代自然是无法无天的吴法天，吴法天也算是个另类，由于年轻时候也是有名的嚣张，一般这种个性都诞生在体修身上，或者剑修也说得过去，偏偏他一个符修总喜欢冲锋陷阵，可谓是典型的叛逆，闹得凶的时候差点就转堂，但最后不知发生了什么事儿，吴法天虽然性格依然没变，但却能理解灵隐堂的传统，最终成就了一番功业，成为六大祖师之一。

　　对于历史光辉的灵隐堂来说，吴法天确实是最特别的一个祖师。

　　王猛等人受邀到来，也都是第一次到达灵隐峰，虽然圣堂鼓励分堂之间的交流，但实际上如果没有特殊的节日和事情，各分堂之间还是泾渭分明，尤其是像灵隐堂，并不像百草堂御兽堂这样的有特殊的作用，道光堂是瞻仰的对象，进不了道光堂，去参观一下也是有的。

　　但灵隐堂就是另类，都知道灵隐堂的强大，却很少有人会想去灵隐堂看看，他们给人的感觉就是超然世外。

　　胡静等人都是第一次到灵隐峰，确实跟其他分堂的热闹不同，这里的气氛要温和得多，弟子们的笑容也很多，大家都在忙自己的事情，井井有序。

　　稍微参观了一下灵隐堂，众人都直接进入正题，传送阵设在灵隐阁之内，传送符箓已经打开，众人站在阵法之中，灵石放在阵法的中央，传送阵启动之后会把灵石的元力吸收并把阵法之内的人传送进去。

　　明人站在阵法的中央，他是阵法的主导。

　　“诸位，请牢记规则，一旦有意外，立刻使用逃生符箓，切勿遗失。”

　　明人笑道，基本上是没什么问题，但为了以防万一，该交代的还是要交代清楚。

　　这个传送阵法的上限也就是二十人，除了王猛等人，其他的都是灵隐堂的人。

　　灵石堆在阵法的激发下光芒大作，元力瞬间充满了传送阵，传送阵中一片白光充满了屋子。

　　瞬间，所有人消失，地上只留下一个散发着淡淡光芒的阵法。

　　光芒一闪，王猛平稳地落地，既有点新奇，又有点重温的感觉。

　　王猛打量着周围，周围是高耸灌木，看不到外面的状况，但元气确实要比外面充沛得多，感觉浑身充满了力气。

　　看来这个符箓还真不错，但还有点意外，身边一个人都没有。

　　看来全分散了，这个传送阵只能把人传送进来，却并不能聚集，……创造者恐怕要么是一个人，要么就是水平太差。

　　根据符箓的标记，这是一个限定元力三十层以下的秘境，对长老级用处不大，但对弟子们算是至宝了，当明人把秘境情况介绍了一下的时候，王猛就知道人家不是真的缺灵石，只是还他人情。

　　……不得不说，无论前世今生，他都讨厌密林，讨厌迷路！

　　王猛御剑来到空中，四下打量，入目之中，是一眼望不到头的密林，整个秘境的光芒也很暗。

　　不管怎么说，这么充沛的生命力至少说明秘境还是相当的稳定，非常适合修行。

　　虽然没预料到会分散，但这种情况下，肯定是在遗迹聚集，既然有人来过，还建立了阵法，就肯定有修行的府邸。

　　王猛也不去琢磨了，反正以他对方向的判断力，最好直接选相反的方向。

　　在密林的深处，幽暗之中有一片规模不小的府邸，但气氛显得格外诡异压抑。

　　按理说像这种秘境的遗迹应该空荡荡的，可实际上以遗迹为中心，不少黑衣人正在修行。

　　“师傅，刚才阵法有波动，似乎有人通过传送阵闯入。”

　　几个黑衣弟子来到大殿之中，一个中年人缓缓睁开眼睛，红色的瞳孔之中露出一丝阴狠，“又有送上门来的，能活捉的活捉，活捉不了的抽干精血和元力，为我的血魂大法添枝加叶。”

　　说完之后又闭上了眼睛，大殿之中是一个血红色的大鼎，通过半透明的鼎镜可以看到里面炼……竟然是人骨，整个阵法之中都充满了虐气。

　　为首的一个黑衣弟子走到大殿之外，“把所有人都抓来，一个都不能漏，师傅的血魂大法正缺活物！”

　　一群黑衣弟子纷纷站了起来，面目狰狞，“是，大师兄！”

　　整个府邸之中都透着血光，很显然这些魔修修的不是一般的法术。

　　魔修虽然肆无忌惮，唯修行论，但有些法术也是禁忌，修炼之人不但不容于圣修、邪修，就算魔修见了也不会放过，血魂大法就是其中一种，以活人或者新鲜的精血和元力为药引配合特殊的炼制方式，炼制丹药，这种丹药如果是修行血魂大法的人修行者吃了，可直接提升修为，一般人命痕提升一层要付出几个月甚至更长的时间，但是血魂大法配合血魂丹，可以一级一级的升，相当逆天。

　　当然这种人最好藏在一个隐秘的地方，否则死也是转瞬间的事儿，修炼血魂大法，在到达小圆满之前都要东躲西藏，毫无疑问，秘境是最好的地方。

　　张小江一落地就傻眼了，立刻放出虎鹰去找王猛，奶奶个熊，张真人行走小千世界可谓是天不怕地不怕，他的第一准则就是一定要在王猛身边。

　　安全第一啊。

　　张小江打量了一下四周，他对去找别人没任何兴趣，不知怎么他有一种不太妙的感觉，张真人是相信男人直觉的人，放出虎鹰之后就先把自己藏起来了，反正猛哥他们是不会把他丢下的。

　　球球立刻给张小江打了个隐蔽的洞，胖子钻进去，只留下一双眼睛，把元力压到最低，像是凭空消失了一样。

　　特别修行还是很有成果的，对于一名弓修，如果整天想着跟人正面单挑就是脑抽了，隐匿突袭才是弓修的特点。

　　而且这都不是张小胖最喜欢的，胖子的耐心已经被万靖硬生生的磨出来了。

　　张小胖藏起来没多久，不远处就多了一些黑衣人，手中拿着一个罗盘一样的法器。

　　“奇怪，明明感觉这里有元力反应，怎么就不见了。”

　　“会不会发现我们躲起来了？”

　　“有可能，找，搜遍每一寸，也不能放走一个，否则我们的下场就是药引！”

　　众弟子打了个寒颤，但双目中更显疯狂。

　　胡静一落地就感觉到不对劲，没想到这个传送阵是随机传送，虽然传送符箓没说明，但一般不说明的情况下就是默认固定传送。

　　胡静没敢到处乱走，派出自己的小灵狐，没多久小灵狐就回来了，传来的消息让胡静的心情陡然一沉。

　　已经有人先到了，还是魔修，这事儿恐怕不能善了了，如果是圣修，顶多打个招呼，商量一下处理方法，或者共同使用或者通过决斗来决定，邪修的话，可能直接分个高下就行，但是魔修……

　　最不利的是，所有人都散了，局面完全不明朗，胡静让灵狐去寻找其他人，通知到一个算一个。

　　胡静自己倒没有乱跑，在没有确认敌人身份和实力的时候，轻举妄动可就是送死。

　　柳眉和周谦运气不错，两人相隔不远，很快就通过信使找到了对方，但是他们的运气很快就用光了，被一群魔修找上，一场恶战。

　　魔修的元力层次不齐，但最少也有十五层的元力，高的也到二十多层了，只不过技法上很粗糙，靠着元力和人数优势猛攻。

　　“是圣修，活捉他们，师尊肯定会大大的奖赏我们的！”

　　一群魔修兴奋了，血魂丹不是谁都有资格享用的，如果能活捉圣修弟子给师尊，少不得能得到一枚血魂丹。

　　火符猛轰，周谦禁不住苦笑，这他娘的是什么狗屎运，还以为最近人品爆发，逆天改命了，结果第一次出门就遭遇了魔修，看这些人疯狂的样子，恐怕还是修行禁忌法术的，干啊。

　　“柳师姐，你先走，我断后！”

　　“要走一起走！”

　　柳眉瞬间砸出四张火符，一个锁妖困魔阵，术修的攻击力虽然欠缺，但防御手段却最多，这些魔修基本上就是简单的法术猛砸，基础很差，一时之间倒也无法立刻拿下两人。

　　周谦看得很清楚，这样下去肯定一起完蛋，“柳师姐，我们必须分开，坚持不住的话就用逃生符箓，我是男人，你这样的美女落在这些人手中，你知道下场的！”

　　柳眉打了一个寒颤，差点被剑气扫中，“我们分头突围！”

　　周谦猛然一声爆喝，身边立刻飘出一拍的爆裂火符，只不过魔修们可没给他充分施展的机会，剑气火符直接砸了过来，打得周谦连滚带爬，三道爆裂火符轰在地上，炸得尘土飞扬，低喝一声：“跑！”

　　“追，追，一个都不能放过，尤其是那个女的！”

　　这样的圣修美人抓住了献给师尊，绝对是大功一件！

　　一群魔修像是打了鸡血一样纷纷扔出法器飞剑追了出去。

　　周谦生怕这帮家伙都去追柳眉，还故意顿了一下，又咋出一张爆裂火符才跑。

　　心中叫苦不迭，这他娘的是什么鬼地方，灵隐堂自己背也就罢了，怎么把他们也拉上。


第一百四十章 围困

　　密林的另外一边，“都给我打起精神，这次来的是圣修，而且成色非常好，师尊很高兴，一个都不能放过，活捉的，赏血魂丹两枚，死的，一枚，活捉女修的血魂丹三枚！”

　　“哈哈，师兄放心吧，圣修是最菜的，一群没见过世面的小绵羊，我们这次发达了！”

　　“知道就好，机会难得，有了这二十个圣修，我们一整年的口粮就有了！”

　　众魔修狂笑道，“口粮”是他们对药引的另外一种说法。

　　魔修们肆无忌惮地搜索着，对他们来说，这就是一场可以发泄杀意的猎捕游戏，挣扎都是徒劳的。

　　此时索明正被一群魔修狂攻，“死命的给我打，抓住这牲口！”

　　剑气、符箓劈头盖脸的砸向索明，索明根本没有攻击的机会，几次突围都被挡了回来，体修除非有特殊的法器，否则根本无法飞行，而且慢悠悠的飞行也没任何价值，只能成为靶子。

　　“啊，师兄，这家伙很耐打！”

　　“我不就信他是铜头铁骨，只要留一口气就成，跑不了捉活的！”

　　索明闷不吭声，手中的双锤稳稳的防守，现在的他是真正防御型的体修，配合团队作战绝对厉害，单挑也很强，但最怕的就是遇上群殴。

　　耗不动，跑不了。

　　索明并不担心生死，稳稳的防守，无论是谁想杀他都没那么容易，这些魔修明显是抓活的。

　　索明脚步一个踉跄，一个魔修立刻了逼近，很明显是想强攻，凛冽的剑气袭来，索明不退反进，身体硬生生地撞上剑气，闷哼一声，手中的锤子直接砸向魔修的脑袋，“杀~~~~~~”

　　脑浆四溢。

　　“围住他，谁他娘的也不准冒进，累死他，都有赏！”

　　领头的魔修弟子吼道，同时迅速的从怀中掏出一个红色葫芦状的法器直接插在已死弟子的胸口，血像是找到了出口一样涌向葫芦，元力也随之而动，魔修弟子似乎还有惋惜。

　　转眼间，尸体就变成了一具干尸。

　　这次魔修弟子们也学乖了，体修他们碰到过的还真不少，可是这么不怕死的体修，还有圣修，还真罕见。

　　血魂堂最不允许的就是“浪费”，所有修行者对他们来说都是猎物，尽管自己也是资源。

　　当这些人打定主意困住索明的时候，索明也真没办法施展，但是索明的字典里是没有放弃一说的，就算是耗，他也要耗死一个！

　　“我们这边要快点了，听说大师兄那边已经得手，是个相当水灵的妹子。”

　　“二师兄，他能抓一个，我们就能抓两个！”

　　“蠢猪，最多二十个，能有几个女的，快点！”

　　“……啊，前面有元力的反应。”

　　“上，包围了，谁要是出了纰漏可别怪我不客气！”

　　血魂堂除了五个核心弟子，其他的都是普通弟子，核心弟子的生杀大权掌握在师尊万骨真人刘晓手中，普通弟子的命可是掌握在核心弟子手中。

　　李天一舔了舔嘴唇，露出一丝笑容，“何苦来哉。”

　　地上已经躺了六个魔修弟子，均是一剑致命。

　　“哟，又有送死的，这次总算给了点意外惊喜。”

　　李天一就在原地等着，乱走不好，万一人家找不到怎么办。

　　黄洪见了满地的尸体也愣住了，“这些人都是你杀的？”

　　李天一无奈地耸耸肩，“难不成是你吗？”

　　黄洪谨慎地挥挥手，示意所有人提高警惕，怎么会进来这样的高手。

　　“阁下何人，为何闯入我血魂堂的地界！”

　　李天一叹了口气，“你们真不专业，修炼禁忌法术的人不是都很狂很直接吗，你们是自己动手呢，还是我来呢。”元力传入剑尖。

　　黄洪凝重的表情瞬间转变为狂笑，“小子，这是你自找的，小心他的法器，给我上，剁了手脚，留一口气就行！”

　　众魔修弟子立刻一拥而上，而黄洪则拿出噬灵法器吸收地上尸体的精血，死亡时间有点久，元力基本都消散了，精血大概也只剩下一半，不过聊胜于无。

　　收到一半，忽然有人拍了他的肩膀，吓得黄洪乱忙后退。

　　跟随而来的五个弟子已经无声无息地倒地，额头只有一个红点。

　　黄洪心中骇然，对方顶多十六层左右的元力，怎么可能……

　　一滴血终于凝聚，从李天一的剑尖上滴落，这让李天一微微有点失望，看来他的剑法还是不太完美，否则是不会见血的。

　　黄洪看着手下的死状，脑海里蓦然冒出一个名字——九天离火剑！

　　“你……是圣堂李家的人？”

　　李天一有点乐，“你也听说过？”

　　李天一倒没想到对方仅仅从死状上就能猜到点眉目，看样子圣堂李家的威名真的是四海皆知。

　　“嘿嘿，小子你也太狂了，李家的人也没什么了不起！”黄洪确实被李家的名头惊了一下，但一转念这小子不过是李家的年轻一代，以自己二十五层的元力，虐一个十六七层的小子还不是手到擒来。

　　双手一展，出现了一拍血红色的符箓，“我倒要看看李家的剑法是不是吹大气——血海无涯！”

　　一排排符箓轰出，瞬间方圆数十米变成血红色。

　　术修阵法。

　　黄洪的身影也消失在红光之中，李天一静静地站在原地。

　　李家的后代，这精血和元力肯定精纯，而且活捉李家子弟，不但师尊高兴，传到总教那里也是大功一件啊。

　　这次发达了。

　　在血海无涯之中，充斥着暴虐的气息，不但迷失眼睛，也迷失感觉，对这种敏锐的年轻高手最是好用。

　　黄洪已经悄无声息的绕到了李天一的身后，手中准备好了阴雷丹，很多魔修根本没有耐心修行技法，而是更喜欢这阴雷丹这样的暗器，他们觉得圣修什么的都是一群傻逼，费那个劲儿，从别人身上夺取元力，然后想办法制造抢夺一些高杀伤的暗器法器，一样横行天下，这才是爽。

　　黄洪阴测测一笑，阴雷丹准备弹出，他没打算要杀了李天一，轰个残废总是要的，这小丫的杀了他们十多个兄弟，真够心狠手辣的。

　　噌……

　　李天一摸了摸鼻子，“何苦来哉。”

　　长剑无比精准地贯穿了心脏，黄洪目瞪口呆地望着胸口的剑，剑中传出的元力瞬间崩碎了他的命痕，两处要害同时遭受致命伤，就算魔修最强的秘法也救不了他的命。

　　“你……他娘……比……我们还狠。”

　　黄洪挂在了李天一的剑上。

　　噌……

　　李天一收了剑，无奈地摇摇头，“一群废柴，太不爽了，难道就没点像样的货色。”

　　这黄洪也太大意了，迷信自己的法术可以迷惑李天一，当然如果他知道李天一是谁就不至于这么轻敌了，可惜这世界上没有后悔丹。

　　李天一觉得干等不行了，真要去找找，不然被别人杀光了就不好了，难得有练剑的机会。

　　有一点魔修的人搞错了，李家的剑法在切磋的时候根本发挥不出实力，李修文可是魔修邪修眼中煞星，绝不是弟子们看到的那个温和的李祖师。

　　李天一急急忙忙的找魔修的时候，其他人可就没这么幸运了。

　　即便是明人也是在杀伤了三个魔修之后冲出包围圈，当然明人更从容，他不想纠缠，而是想尽快找到其他的师弟们。

　　李天一的霸道和强大，在这种时候展现无遗。

　　柳眉和周谦一脸苦相，两人是想突围，结果一个也没跑出去，都被生擒了，几个魔修弟子看柳眉的样子恨不得一口吞下去。

　　虽然一个个口水都快流出来了，却不敢妄动，这些口粮都是师尊的，师尊享用完了才会分给他们，就算心里再渴望也不敢走到师尊的前头。

　　“这次爽了，已经抓了两个，本以为我们没戏了，竟然又有一个！”

　　“哈哈，师尊他老人家喜欢二，成双成对吉利，多的一个肯定要便宜我们。”

　　魔修的话，让柳眉面色苍白，连自杀的心都有了，可是身体被下了咒被捆了好几圈，不知道这些人是不是故意的，某处被勒得特别明显。

　　“这妞的身材真是棒得没法说。”

　　“听说，抓的两个也不错，圣修的妞地道，虽然功夫差，可是元力纯净，最适合采阴补阳！”

　　一群人不断的用目光扫荡着柳眉，周谦则是尽可能让自己平静下来，一定要冷静，一定要冷静！

　　到了地方，柳眉和周谦才发现他们还不是最倒霉的，灵隐堂也有三个人被抓了来。

　　其中的男弟子伤势很重，但看管的魔修弟子根本不在意，只要不是马上死了，就没差，反正也是口粮，倒是两个美女，只是受了点轻伤，神色惶恐。

　　柳眉本来还很害怕，但不知怎么忽然之间觉得自己的胆子原来还没那么小，看了看身边的周谦，周谦似乎也很镇定。

　　外面一阵呼啸，屋子里本来谈笑风生的魔修脸色大变，纷纷跑了出去。

　　“诸位，千万冷静，王猛他们肯定会来救我们的。”周谦这次松了口气说道。

　　两个灵隐堂的女弟子只是哭，周谦无奈，看了一眼虽然面色苍白但还算正常的柳眉，“师姐，千万别冲动，万事冷静。”

　　柳眉咬着贝齿，“如果我等不到了，帮我带句话给胖子。”


第一百四十一章 自力更生

　　“别，千万别，要死肯定我在你们前头，我看这些魔修急急忙忙的样子肯定是有人遇到王猛或者李天一他们了，所以一定要镇定。”

　　可能是听到了李天一的名字，两个女弟子的表情也略显好了一点。

　　柳眉也恢复了点信心，但很快又一沉，“我听说他们的什么师尊也在，这些弟子都有二十多层的实力，师尊……啊，这里不是限制三十层吗，怎么……难道……”

　　周谦苦笑，“恐怕真是个陷阱，我们就是那送上门的口粮，唉。”

　　灵隐堂这次是好心办了坏事，雷光堂则是冤枉到家了。

　　王猛这样明目张胆地御剑飞行完全就是活靶子，立刻被三个魔修弟子围了上来。

　　“小子，乖乖跟我们走吧，省得我们费力。”

　　“师兄，我们运气真差，这小子只有十五层，弄回去也浪费时间，干脆收了他的精血和元力，我们再去抓别的。”

　　师兄弟三人像看物品一样打量着王猛，意见很快统一，如果押送王猛回去，来回太浪费时间了，这种货色应该是这次来的人中最差的，没任何价值，如果是个女圣修，还值得跑一趟，但男的……

　　“杀！”

　　三个血魂堂的魔修一个十七层，一个十八层，还有二十二层，已经把王猛当成了瓮中之鳖。

　　同时出剑，血浪一样的剑气砍向王猛，王猛避让开，在这些魔修弟子出来的时候，王猛就意识到这里有问题了。

　　看对方元力的性质，属于损人利己的禁忌之法，所谓禁忌之法，就是几乎不靠自己修行，夺取他人成就自己，不过看对方浑浊的元气，这功法也不见得有多高明。

　　三道剑气都被王猛闪过，不过三个魔修却并没有立刻追击，反而洋洋得意。

　　“小子，是不是感觉浑身发麻。”

　　“血魂大法无敌！”

　　王猛周身的地方都变成了赤红色，带着一股淡淡的血雾。

　　噌噌……

　　两道红光从红雾中弹出，直接射中两个魔修，瞬间魔修的身体变成了火球。

　　王猛从红雾中走了出来，“这么低劣的法术也拿出来现，真是一茬不如一茬。”

　　前世可是邪修之首，继承了一切的王猛，其实根本不在意魔修还是圣修，都是手段而已，就算损人利己，这种简单的骨肉皮功法在王猛眼中就是垃圾，最关键的是，通过这种方式修行的人永远无法窥伺天道，就是垃圾。

　　“你，……这是五行真火……你是谁。”

　　仅剩的一个修为最高的魔修弟子骇然后退，丹修有丹火，丹火的主要作用是用来炼丹，可是修为高深的丹修可以把丹火练成本命真火，这种火可不是法术制造的火焰，强横无比，听说练到至高境界就是无坚不摧的三昧真火。

　　哪怕是最低级的真火也需要三十层以上才能修炼，而且要天赋出众，丹修中可修出本命真火的，百里挑一。

　　而眼前这人……

　　“你还有点见识，来，告诉我，你们的老巢在哪儿，留你个全尸。”王猛笑着说道。

　　“别以为有本命真火就天下无敌了，让你知道血魂大法的真正厉害！”

　　魔修嘴角泛起一丝冷笑，他排行虽然只是老五，可是天赋却是五人中最好，尤其是在炼丹上的悟性，更得师尊器重，所以才能看出本命真火。

　　身边两个人已经化成了灰烬，真归尘土归土，像他们这种吞噬别人的元力，导致元力级别虽然高，但很浑浊，最容易被真火洗炼。

　　说话间，魔修双手合十，整个人变得血红，皮肤毛孔开始渗出密密麻麻的血珠，血珠落到地面立刻灼烧出一道道白烟。

　　“去死吧，血炼地狱！”

　　一剑扫除，伴随着剑气还有一片片密如雨点的血雾笼罩向王猛。

　　可是瞬间魔修的眼睛爆睁，仿佛看到了最诡异的事情，但是他的身体已经不能动弹。

　　那血炼扫到了王猛身上却像水滴一样滑落，王猛的剑已经插入了魔修的身体，双目射出一道妖异的光芒，如果不是太紧急，王猛还真不太愿意用这种方法。

　　——搜魂大法。

　　魔修双目失魂，大概到死都不明白为什么会这样，一个命痕才区区十五层的人竟然可以使用传说中的搜魂大法。

　　得到的信息让王猛不得不慎重了，此人的师尊孙晓有三十八层的元力，一百多名弟子，在这个秘境中可谓是霸主，而且他们已经有人被抓了，王猛的身影一晃消失。

　　魔修的猎杀陷阱，似乎已经久远到遗忘了。

　　刘晓真快要气炸了，他精心设计的陷阱已经成功了一波又一波，这还是第一次出意外，那传送符箓是他故意流传出去的，这个空间限定是四十层，但他故意弄成三十层，这样以来，在这里他就是所向无敌，等他存够了足够的血魂丹，就可以离开这里找个地方闭关，直至小圆满，一旦小圆满到达，谁都拿他没办法了。

　　无论是通过什么方法修行，到达小圆满也就是命痕五十层，这样的高手总有大门派会招揽。

　　但是竟然有人搅局，死了二十多名弟子了，他这些弟子都是精心培养了多年，血魂大法的水平都不差，若是邪修可能还难对付点，圣修的话，这些没见过世面的小羊羔是最好对付的，怎么这伤亡比上一波的邪修还惨重。

　　李天一在找着杀，他不管其他的，王猛和明人则在找其他人，这些魔修水平其实不差，如果是一起遇上倒也不惧，就怕被各个击破。

　　王猛确实很担心胡静她们，只不过他还是低估了胡静等人的聪明。

　　胡静是看着周谦和柳眉被关进去的，但敌人太多，而且实力都在她之上，胡静不敢轻举妄动，只能等机会。

　　剩下的数十名血魂堂弟子也倾巢出动，神色也跟着开始不同，他们也没想到竟然会有高手进入。

　　刘晓是最怒的，他是想利用这个秘境好好的炼血魂丹，谁想到圣堂的核心弟子竟然进来了。只是就算是核心弟子也没那么强，谁想到里面有李家的传人，这就另当别论了。

　　弟子们倾巢出动，现在已经不要求活捉，能杀则杀。

　　刘晓的血魂丹已经炼了大半，只要在炼上两炉就足够他冲关使用，在这个时候功亏一篑是绝对不能忍的。

　　周谦等人已经被带到了大殿，望着丹鼎中翻滚的人骨还有周围的血腥，两个灵隐堂的女弟子已经忍不住呕吐起来。

　　刘晓嘴角露出一丝邪笑，直接把那个半死的灵隐堂男弟子扔进了丹炉之中，瞬间化成凄厉的惨叫，顿时两个女弟子晕了过去。

　　柳眉想吐却吐不出来，周谦已经浑身冷汗，这次恐怕真的要凶多吉少了，这老怪物是长老的实力，就算王猛他们赶来也只是变成对方的口粮。

　　刘晓从四人身上扫过，“放心，暂时还不会杀你们，这一炉已经够了，你们可以再起一炉，只要把你们都炼了，就算这地儿被发现也够了。”

　　“我们是圣堂弟子！”

　　“我知道啊，这年头就数圣堂弟子最多了，我们最喜欢圣堂弟子了，不过没想到这次竟然来了点核心弟子倒是意外，不过圣堂的核心弟子怎么这么良莠不齐。”

　　刘晓根本不关心弟子们的死活，少一个人少分一份血魂丹，他是故意让这些家伙去送死的，这批的质量相当好，再弄一炉也绰绰有余了。

　　被炼的是灵隐堂的一个新弟子，才进灵隐堂一年多，天赋很好所以才带他出来见识见识，结果就这样命丧黄泉。

　　刘晓心情不错，血魂丹的最好材料就是修行者，越是纯正，炼的效果就越好，这一个半死不活的弟子放进去就明显感觉到丹药的活性在增强，等把这些全抓起来，说不定能炼一炉最上乘的血魂丹。

　　年轻，生命力旺盛。

　　精英，元力纯粹品质好。

　　心情大好的刘晓色眯眯地盯着柳眉，“小姑娘，胆子不小啊，我喜欢，听说过万骨真人吗？”

　　柳眉咬着牙一声不吭。

　　刘晓哈哈大笑，“我问你什么最好答什么，这次的材料绰绰有余，说不定我会饶你一命，如果你做的到位的话，我还能收你做弟子！”

　　“滚！”

　　柳眉口中蹦出一个字，只是远远不够响亮。

　　她也就比那两个灵隐堂的师妹强一点，哪儿见识过这种场面。

　　万骨真人的脸色立刻沉了下来，他已经习惯了弟子们的百依百顺，“发育的真不错，竟然还是完毕，正好有时间，我先破了你元阴！”

　　顿时柳眉脸色更加苍白，拼命的挣扎起来，一旁的周谦不但脑袋想，屁股也在想。

　　“前辈，我有话说。”周谦忽然说道，“弟子见识了前辈的无敌之威，幡然醒悟，弟子愿加入血魂堂，我这位师姐也是识时务者，让我劝劝她，她会好好伺候您的。”

　　“周谦，你要不要脸，去死！”

　　“师姐，要么要脸，要么要命，你又不是第一天认识我，我这人就是崇拜强者，前辈，留着我绝对有价值，我可以带更多的人来，而且不会麻烦！”


第一百四十二章 爱才之心

　　万骨真人望着周谦，双目像是要刺透周谦的灵魂，这小子一看就是怕死之辈，自己五个弟子已经死了两个了，就算炼好了血魂丹出去，身边也不能一个人都没有，毕竟很多事儿不方便自己去做，而且习惯了被人伺候，最打动刘晓的还是周谦能带更多的人来。

　　“你真有心加入我血魂堂？”

　　“千真万确，小子已经体会到了血魂大法的厉害，愿效犬马之劳，只要前辈吃肉的时候，给弟子喝点汤就行。”

　　“哈哈，好，我就喜欢聪明的，吃了它，你就是我的弟子了。”

　　万骨真人手一挥，周谦身上的绳子断裂，手脚也恢复了行动，一个血红色的丹药飘在了周谦身前。

　　周谦想都不想的捡了起来，不带丝毫犹豫地吃了下去。

　　万骨真人微微点点头，“你吃的是我的炼魂丹，对修行很有帮助，但是每年都要服用，否则浑身溃烂而死。”

　　“多谢师尊！”

　　万骨真人点点头，出去的弟子怎么还没动静。

　　一见万骨真人皱眉，周谦连忙弓着腰说道，“师尊，这次来的人中有个叫李天一的，是圣堂李家的嫡系传人，虽然年纪不大，但真的练成了九天离火剑，不可小觑啊。”

　　万骨真人一听，“什么，李天一！”

　　坏了，如果是这小子，他那些弟子恐怕还真不是对手，不过又一转念，把李天一给炼了，他突破小圆满只是时间问题了。

　　“天助我也！”

　　淡淡看了一眼周谦，“你不错，跟着我肯定有你的好处，看来你对你这位师姐很有兴趣，为师就把她赏给你了，也是你的入门礼物。”

　　周谦脸上露出贪婪的之色，不过还是连忙跪倒，“弟子不敢。”嘴上这么说，但神色明显蠢蠢欲动。

　　万骨真人大笑，这才放下心来，圣修怎么样，也是人，也有欲望，只不过这些道貌岸然的家伙总是藏着掖着的在背地里搞罢了。

　　“周谦你不是人！”柳眉真是怒发冲冠。

　　“柳师姐，我早说了，识时务者为俊杰，其实你早就该明白我的，当初跟着赵广，后来跟着你们，也是没办法。”

　　“万骨老鬼，这混蛋早晚有一天也会背叛你！”柳眉吼道。

　　万骨真人倒是笑了，“我魔修弟子本就如此，真性情，我喜欢，把你赏赐给他也不亏。”

　　忽然门口闪过一丝光芒，周谦立刻大喊一声，一道组合符箓轰了进来。

　　刘晓嘴角泛起一丝冷笑，一道红光包裹了符箓，不过符箓竟然还欲膨胀，连续三道红色符箓包裹上去才硬生生压了下去。

　　周谦一个举步维艰将符箓扔了过去，胡静逃走的意图被打断。

　　“哈哈哈，好，好，好！”一看到胡静，万骨真人禁不住更开心了，一个比一个好，关键是这小子还真是真心，其实他早知道有人藏在一边，只是想试探试探罢了。

　　周谦连忙把胡静捆了起来，“为师尊效力是我的荣幸，今天能扬眉吐气，已经是最大的奖赏。”

　　“哈哈，你本就是我们魔道中人，现在只是找到了正确的路罢了。”

　　“周谦，有种你就杀了我，否则我做鬼也不会放过你！”

　　“胡大师姐，你还真以为自己的大师姐啊，你何德何能不到三年当大师姐，老子做牛做马这么多年还要给你们做小弟！”

　　周谦怒道。

　　“周谦，从今天开始，你就是我的亲传弟子，他们的大师兄。”

　　万骨真人大笑道，这小子够能忍，够卑鄙，是块好料子，最关键的是，越是这样的人越不敢背叛强者，何况他已经下了炼魂丹，给他的一百个胆子也不敢背叛自己。

　　李天一已经和明人等人汇合，跟血魂堂弟子已经打了好几战。

　　马甜儿一落地就有点茫然，周围一个人都没有，本能的就感觉到危机，连忙把小可爱叫出来。

　　没走多远就被魔修发现了，魔修们一发现马甜儿就跟发了疯一样，但很显然赤吼也发了疯，这帮没见识的家伙很快被赤吼捶扁，但赤吼也受了重伤，灵兽虽然强，但还是没有修行者变化多，尤其是魔修，被一颗阴雷轰中。

　　爆炸声又引来了五个魔修，马甜儿也有点惊慌。

　　“哈哈，老子的运气不错啊，这小甜妞是我的了！”

　　马甜儿的纯净气质对魔修，尤其是这种修行禁忌之法的魔修有着无法抗拒的诱惑力，最纯净的灵魂。

　　赤吼拼命地挥舞着棒子，身上立刻又中了十多剑，马甜儿实在不忍心，把赤吼收了起来，闭上眼睛。

　　周围一连串的爆吼声，伴随着一阵乒乓，耳朵响起一个温和声音。

　　“没事了。”

　　马甜儿这才睁开眼睛，泪水哗啦啦的就落了下来。

　　刚刚的争斗只有一会儿，但对马甜儿来说真是度日如年，可能所有人都有心理准备，但只有她没有做好，她真没想到外面是这样子。

　　王猛对女孩子的泪水是最无奈的，轻轻拍了拍马甜儿的肩膀，“放心吧，逃生卷轴扔了吧，这是个陷阱，你先找个地方躲起来，隐藏气息，他们很难找到。”

　　马甜儿擦掉泪水，咬了咬牙，“我要一起战斗。”

　　王猛看着马甜儿，“你确定？”

　　“确定，我一定可以的！”

　　马甜儿掐着自己的腿，让自己从麻木中醒过来，望着王猛，马甜儿感到羞愧无比，自己怎么能配得上他，自己就是个什么都不懂的小孩子。

　　“好，一起战斗！”王猛笑道，并没有拒绝。

　　马甜儿愣了一下，“你……相信我？”

　　“你是我的师妹，我不相信你相信谁。”

　　王猛很自然地说道。

　　顿时勇气从马甜儿的心底涌出，周围那些尸体似乎也没那么可怕了。

　　王猛更清楚这个时候不管马甜儿，她可能会留下永久的创伤，本就性格温柔，很可能永远不可能克服这个心结，而这对于一个修行者来说是致命的。

　　王猛带着马甜儿朝着万骨真人的老巢奔去，不知道其他人的情况怎么样，但这什么狗屁的万骨真人是必须解决掉的，近四十层的实力，正是检验一下小乘五行诀威力的时候，他的心情是充满期待的。

　　王猛没有注意到，马甜儿正目不转睛地盯着他，眼神中充满了仰慕和爱恋。

　　无论面对什么敌人都是那么乐观充满了力量，马甜儿在心中给自己大声加油，她也要努力，她不要当那个懦弱的自己！

　　另外一边，明人和灵隐四虎浑身是血，他们也是杀怒了，除了他们，这次来的都是新弟子，本意是带他们历练一下，也是灵隐堂的储备，哪儿会想到遭受这种惨重的打击，被俘的被俘，已经知道两人战死。

　　李天一把虽有一个魔修干掉，擦了擦剑，“师兄，设下陷阱的叫什么万骨真人，是血魂堂的长老，实力恐怕近四十层。”

　　“你们怎么说？”明人沉声道。

　　“师兄，你怎么说，我们就怎么做。”

　　“血债血偿！”明人一个字一个字的从嘴里蹦出来。

　　灵隐堂的大师兄真的怒了！

　　六人的身形消失，朝着遗迹奔去，这个遗迹也是魔修留下的，万骨真人无意中发现就带着一些弟子来到这里，设下陷阱，如同蜘蛛一样结网等待猎物，这个秘境元气充沛，加上特殊的条件被万骨真人利用起来，这些年当真是无往不利，弟子数量也从原来的二十多人发展到现在的一百多人。

　　刘晓是等着自己进入小圆满，功力大增之后再回血魂堂，那个时候他就不是长老，而是祖师了。

　　被周谦吹捧得，万骨真人心情真好，而这时派出的弟子狼狈地逃了回来，只剩下三个人。

　　“其他人呢！”万骨真人脸色立刻沉了下来。

　　“师尊，他……他们太厉害了，好可怕，……我们……”

　　“一群废物！”万骨真人根本没给他们开口的机会，身形一晃就来到了跟前，一个接一个的扔进了丹鼎之中。

　　丹鼎剧烈地晃动，通过鼎镜可以看到那炉火炼人的残酷，这煞气也会转化为血魂丹的一部分。

　　又加入了三个活人，丹鼎的颜色越来越红，这是即将大功告成的现象，万骨真人也高兴起来，他养这些弟子也是为了不时之需，现在正好，老天爷送给他一个理由。

　　淡淡看了一眼周谦，“不要怕，只要你好好为我效力，我不会亏待你的。”

　　周谦恭敬地跪在地上，“弟子的命是师尊给的，师尊需要随时可以拿去。”

　　“哈哈，好，你有这份心就对了！”

　　万骨真人嘴角泛起一丝冷笑，他手下那五个弟子可就没这么老实，他们还真以为自己不知道他们安的什么心思。

　　所以刘晓身边的弟子总是换了一波又一波，养虎为患的事儿他从来不做，这周谦怎么都能用个几年再干掉。

　　现在就等着把剩下的都解决，这事儿就圆满了。

　　“万骨老变态，出来受死！”

　　“师尊，是李天一到了，弟子愿打头阵！”周谦立刻主动请缨。

　　“呵呵，你有这份孝心就够了，让你见识一下为师的手段，走！”

　　大殿之外，王猛马甜儿和李天一他们已经汇合，遇上的魔修弟子被杀得一个不剩。

　　万骨真人扫视着这些年轻人，心中也是有些羡慕，圣堂虽然以喜欢收破烂著称，但他们的核心水平确实不差，这几个在一般的门派中难得一见。

　　万骨真人自己竟然都动了爱才之心，其实任何门派的发展都需要后辈力量，血魂堂也是如此。


第一百四十三章 这才是高手的终结风范

　　“你们几个如果愿意拜在我门下，我可饶你们不死，以后风云天下！”

　　“你也不撒泡尿照照自己！”灵隐四虎中的安道忍不住骂道。

　　“你杀我师弟，今天你有十条命也不够还的！”明人冷冷地说道。

　　万骨真人爆笑，面色冷峻，“一群不知天高地厚的小辈，就算你们的长老来了又能拿我如何！”

　　“上！”

　　明人一声低喝，五人同时出手，五道剑光同时斩向万骨真人，万骨真人嘴角泛起一丝冷笑，双手一挥，澎湃的元力轰了出去直接拦下了剑气。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉，不自量力！”

　　对付这种程度，他甚至不需要使用法术，纯元力就能有压倒性的优势。

　　刘晓也是故意在周谦面前显摆一番，澎湃的元力压了过去，灵隐四虎明显感觉到动作一窒，有信心是好的，但实力差距是摆在那里的。

　　明人要好一些，只是眼神更加的锐利。

　　“甜儿，一会儿打起来，你先去救胡静她们。”王猛小声说道，马甜儿立刻点点头，这澎湃的元力压得她有些喘不过气来。

　　到了这种时候，实力差距就显现出来，李天一遇到这样的压力反而整个人都燃烧了起来，双目铮亮，真像是要发光一样。

　　明人变得更沉稳，“安道，你们后退掠阵！”

　　“是，师兄。”

　　“天一，王师弟，我们三人会会这老妖怪！”

　　“好，我来头阵！”

　　李天一已经按耐不住了，刘晓心中恼怒，这些后生小辈还真不是一般的不知天高地厚，可是只一个转念，一道剑气已经凌空而至。

　　噌……

　　一缕断发随风飘散，李天一的元力比灵隐四虎还要弱一点，但是威力却不可同日而语，十六层的元力经过复杂的命痕组合，所诞生的杀伤力才是剑法的精髓。

　　这才是剑修，像那些血魂堂弟子直接把元力轰出去，还不如体修。

　　蹭蹭蹭……

　　一道道剑斩泛起一道道光芒划破昏暗的空间斩向万骨真人，刘晓心中又惊又怒，这才多大年纪竟然对剑法的领悟已经到了这种地步，假以时日那还得了。

　　“去死吧！”

　　长袖猛然一甩，一道浑厚的元力轰了出去，同时衣袖中弹出一只乌黑的爪子。

　　“幽冥鬼手！”

　　砰砰砰……

　　剑气完全被鬼手挡住，面对迎面而来的赤色元力，李天一身体一侧，整个人都像是拔高了一样，如同一把出鞘的宝剑，那是一种遇强更强的存在。

　　杀！

　　离火剑不闪不必，剑光肆意，同时李天一浑身的元力以一种天上天下唯我独尊的霸气斩出。

　　直接撕裂了迎面而来的元力。

　　轰……

　　李天一傲然而立，面对强了一倍有余的元力毫无惧色。

　　这时明人上了，这位稳居圣堂前三的高手，平时总是笑呵呵的，总是会让人忽略了他的真正实力。

　　明人是谁？

　　符剑双绝第一人啊。

　　唰唰唰……三道举步维艰符箓轰了出去，其中两道符箓是打的提前量。

　　右手的剑已经带出一道匹练光芒，直捣黄龙。

　　很多门派不喜欢复杂的剑法，他们的元力输出经常就是简单的几个组合就完成了，更愿意追求境界和元力的提升，他们认为花时间在复杂的剑法上，还不如用来提高元力。

　　剑法越复杂，出招就越慢，但是他们忘了，熟能生巧！

　　真正的高手是绝对不能投机取巧的。

　　这种低级符箓无法限制刘晓的行动，却也让他难受了一下，最关键的是这些小辈的攻击竟然有控局之意，让他无比的愤怒又难受。

　　幽冥鬼手轰出。

　　轰……

　　明人的剑气被轰散，正面碰撞，明人还不是刘晓这种修炼百年的老鬼的对手。

　　幽冥鬼手眼一把抓住了明人的剑，万骨真人刚想发力，明人却猛的一抽身形上翻，倒立的瞬间，左手一道爆裂火符直轰万骨真人的面门。

　　使用剑法和使用符箓的心法命痕转换都是不同的，用不好就是样样通样样松纯粹就是笑话，但明人是真的可以做到一心两用，转换自如。

　　砰……

　　万骨真人被直接命中，虽然还不至于受伤，但心中那个火啊，瞬间双手同时抓出，两只幽冥鬼手同时抓向明人，明人一借力抽剑飘飞，回身又是一道剑斩。

　　万骨真人用鬼爪挡住，这小子有接近二十层了，最难缠。

　　“接我一剑！”

　　这是王猛的声音，万骨真人火大到了几点，一个十五层的小兔崽子，还他娘的拿了一把破剑，在哪儿随手捡的。

　　幽冥鬼手抓向王猛的脑门，他要把对手的脑浆抓出来。

　　王猛的速度并不快，就这样冲了过去，断天涯忽然一个翻身侧斩，幽冥鬼手呼啸着消散，而王猛已经来到万骨真人的面前。

　　杀~~~

　　断天涯泛着一层奇怪的红色，陡然火焰起，浑厚的一剑杀向万骨真人。

　　刘晓大惊，急忙闪避，可是闪完了却发现闪早了，王猛的剑刚到。

　　这他娘的二，万骨真人暗骂一声，挥手去挡。

　　噌……血液飞剑。

　　断天涯直接插入了万骨真人非人一样的手掌之中，溅出的是暗黑色的血。

　　轰……

　　澎湃的元力涌向王猛，王猛依然不退，不动如山，土之厚。

　　断天涯连斩，硬生生劈开了雄浑的剑气，而这是李天一早就准备好的九天离火剑杀至。

　　李家的绝学可不是什么人都能抵挡的。

　　刘晓大惊，坦白说以他的程度根本没资格见识李家绝学，不要说李修文了，就算是碰上李家长老也只有死的份儿。

　　澎湃的剑气划破长空，用华丽已经不足以形容了，和王猛一战，李天一的九天离火剑又有长足进步，收放更加自如，更加的凛冽。

　　何况李家剑法只有在杀人的时候才能体现出最强的力量。

　　瞬间四只幽冥鬼手轰了出去，试图拦住剑气，但也只是延误了一下就被斩碎，也就是李天一元力不足，否则足以肢解敌人。

　　刘晓化成一团黑雾瞬间消失的无影无踪，剑气噌噌的射穿了墙壁，整个遗迹响起了刘晓的狂笑。

　　“你们这些无知小辈竟然冒犯本真人，让你们尝尝真正的厉害！”

　　嗡……

　　整个天空都暗了下来，让本就幽暗遗迹变得一片漆黑，隐隐透着一种血红，如同地狱之门打开一样，一股股虐气从地下涌了上来。

　　“大家小心，这里是魔修阵法！”

　　“小子，有点见识，不过别说你们，就算是圣堂长老来了也只有困死在这里，哈……啊！”

　　轰……

　　登时大殿缓缓从黑暗之中浮现，刘晓的身形从虚空中踉踉跄跄地掉了下来。

　　“周谦，你想死吗！”

　　周谦的爆裂火符组合本是想轰刘晓的脑门，结果只是把他炸了出来。

　　“万骨真人，你死定了！”

　　胡静等人扶着两个灵隐堂的师妹走了出来。

　　刘晓不是没想过周谦是缓兵之计，只是他娘的这小子装的也太像了。

　　“周谦，你吃了我的炼魂丹，只有我才有解药，你可知道没有解药的下场！”

　　刘晓惊怒，这世界上怎么有这样损己利人的蠢货，天下人都死光了干自己何事，何况他明显感觉到这家伙对那女人有意思，一举两得的美事他竟然选择去死。

　　周谦微微一笑，“我不但怕死，还怕痛，不过我更怕死了没人埋。”

　　“死怪物，你以为谁都像你吗，我们一定有办法救周师兄的！”

　　胡静说道。

　　“啊，你早就知道他是装的？”柳眉有点诧异地问道。

　　胡静微微一笑，“那是当然，否则我明知不敌怎么会傻得露出破绽。”

　　“你们提前商量好了？”

　　“聪明人不用商量。”周谦说道。

　　万骨真人摇摇头，“小子，我本以为你是个聪明人，看来你更蠢，当你浑身溃烂，所有人都遗弃你的时候，你就明白什么是现实了！”

　　“这就不用你操心了。”周谦淡淡地说道。

　　王猛、李天一、明人立刻成三角阵势围住万骨真人，元力熊熊燃烧，在这种激愤的情况下，命痕组合的运转更快更迅猛。

　　九天离火剑！

　　灵虚夺魂剑！

　　数十道璀璨的剑光锁定了万骨真人，李天一和明人显然是演练过，配合无比默契，两套剑法竟然达到了契合，这是翻倍的攻击力。

　　而王猛自然是不会破坏这种默契，他的一剑斩在万骨真人必行的一步。

　　这一剑彻底打乱万骨真人的准备，心中惊怒到了极点，怎么可能有人预判他的行动，除非是祖师级的。

　　这个十五级的小子，难道是最可怕的？？？

　　仓促之下，刘晓只能用强横的元力硬抗，瞬间爆出六只幽冥鬼手，这是他的极限了。

　　幽冥鬼手面对这样犀利的剑气也只是阻隔，李天一和明人心中的愤怒和杀气完全倾泻在攻击中。

　　噌噌噌……

　　刘晓身上立刻中了十多剑，但这还不是致命伤，他的元力毕竟要雄厚，但夹杂在剑气中的一剑，却在刘晓还没反应的时候攻入命海。

　　顿时万骨真人有种走火入魔的感觉，浑身元力暴乱。

　　又是这该死的小子！

　　吼……

　　刘晓浑身暴起一拼血雾，这是剧毒血雾，王猛三人连忙舞出剑阵挡住四射的毒血。

　　而万骨真人则咆哮着腾空而起，“小辈，总有一天我要让你们求生不得求死不能！”

　　三人合击确实比万骨真人强，但问题是，他们却无法阻止万骨真人逃走。

　　斩草不除根，绝对是大患，尤其是万骨真人这种存在。

　　望着下面无奈的众人，刘晓狂笑，牵动了伤势，喷出一口血。

　　那针对命海的一击差点要了他的命。

　　就在这时地面一片闪光，一个弹起来的胖子，“我射射射射射……掉你的鸟！”

　　一片片的箭光扫过，张小胖如同抽风一样瞬间射出六十多箭。

　　万箭必杀流！

　　当然张小胖离万箭还差得远，望着迎面而来的箭光，万骨真人着实郁闷了，……怎么还有一个……干！

　　登时万骨真人变成了刺猬从空中掉了下来。

　　柳眉所有的恐惧一下子化为了委屈哭着扑到了张小胖的怀里。

　　“不哭，不哭，怎么了，发生什么事儿了。”

　　众人看着没一处完好的万骨真人，又看了看张小江，实在不知该说什么。

　　“你这个死人，你去哪儿了！”

　　张小江挠挠头，“我本来是躲一下的，结果不小心睡着了，这老魔修是谁啊，这么菜还笑的那么大声！”

　　……

　　此时就算刘晓没死，也会被张小江活活气死。


第一百四十四章 打狗

　　众人把秘境重新扫荡了一遍，找到了索明，他真的把围攻的魔修一个个耗到死，自己也累得精疲力尽昏死过去。

　　再确认没有漏网之鱼，把战死的两个弟子火化，两个女弟子哭得稀里哗啦，显然这样的经历对于她们来说打击过大。

　　李天一一个人坐在树上，静静地望着一切，无喜无忧。

　　“生亦何哀死亦何苦。”

　　王猛递过一瓶酒，李天一摆摆手，“我不喝酒。”

　　对于生死，王猛向来看得开，所以说，有的人适合修行，有的人不适合。

　　这是一条不归路。

　　“李家的剑法果然是杀人剑。”

　　“你要小心了，开了杀戒，我才体会到剑法的精髓。”李天一淡淡地说道。

　　“哈哈，我很期待。”

　　两人静静地望着下面的篝火，或许骨子里他们是一类人，凡人的七情六欲无法困住他们。

　　灵隐的两个女弟子被送了回去，她们已经不适合留在这里，雷光这边，马甜儿也陪着柳眉回去了，甜儿虽然想留下来，但她知道柳师姐更需要安慰。

　　见过了炼活人的情况，柳眉只要一想到就浑身发寒，这里是一刻也不想呆。

　　剩下的都是意志坚定之辈，离开圣堂，这种事儿可能就是家常便饭了。

　　周珞丹的丹灵阁中，李修文和吴法天都到了，吴法天的到来是在意料之中，李修文能这么快出现确实给了周珞丹一个惊喜，这么积极至少说明一些问题，在圣堂势力中，李家是最大的，李修文的实力也隐隐是众人中最强的，如果得到他的支持，事情就成功了一大半。

　　“师妹，你的意思我们都很清楚了，不到二十岁的长老，呵呵，就算是不拘一格降人才的圣堂恐怕也是史无前例的第一次，不过我支持你，这次他的贡献确实很大，我觉得这样也能刺激弟子们的修行积极性，而不是想着混日子。”

　　吴法天笑道，眉毛都弯了，一想到雷霆暴跳如雷的样子他就乐，最终这小子还是选择了丹修，但无所谓，反正不能让雷老头开心。

　　“李师兄，你的意思呢？”

　　李修文表情平静，闻言微微一笑，“此子要转为丹修？”

　　李修文直接问到了关键，周珞丹摇摇头，“这倒不是，是不是丹修不重要，关键是他为圣堂做出了巨大的贡献。”

　　李修文点点头，不再言语。

　　“你这人就是不爽快，同意还是不同意给个话撒！”

　　吴法天比周珞丹还着急，骨子里和他雷霆是一样的急脾气。

　　李修文微微一笑，“师兄，稍安勿躁，就算我们全同意，过不了雷师兄那一关也是无用。”

　　诚然，可以强行通过，但因为这样惹恼了雷霆，这就是没事找事儿了，其实关键不在他们这里，还是雷霆的态度。

　　“所以才找你商量啊。”吴法天说道，“一会儿赵天龙和马禾子就到了，只要说服他们，我们一起跟雷老鬼商量，他也是会讲道理的。”

　　见李修文点头，周珞丹微微放下心来，看来王猛给李修文的印象不错。

　　吴法天已经迫不及待了，不光是为了让雷老头难堪，也是为了报答那位前辈的恩情，前辈肯定是不需要他们这些小辈做什么了，可是为前辈选中的人做点什么也能让吴法天稍微好过一点。

　　李修文看了一眼吴法天，心中也有些奇怪。

　　三人也难得这么悠闲地聚在一起，周珞丹亲自泡茶，这味道肯定不同了。

　　也就小半天的功夫，赵天龙和马禾子也到了，赵天龙表情平静，而马禾子的脸上似乎带着一点阴郁的笑意，而且身后是马万良。

　　见到马万良，周珞丹就知道这事儿可能要出问题了。

　　“万良，还不见过各位长辈。”马禾子阴阳怪气地说道。

　　马万良在外面飞扬跋扈，这时可是无比的恭敬，立刻行大礼。

　　李修文点点头，“坐吧，赵师弟，马师弟，你们来的正好，有个事儿要和你们商量一下。”

　　马禾子坐下，马万良恭敬地站在身后，闻言，马万良直接挥挥手，“李师兄，我一向尊敬你，但如果是王猛的事儿，我反对，这小子太不知天高地厚了，竟然敢挑唆长老的关系，让他当了长老，岂不是要挑拨我们。”

　　“哦？”李修文微微一愣，没想到马禾子表现这么激烈。

　　这似乎并不是什么大事儿。

　　“呵呵，马师弟，什么事儿这么大火气，区区一个弟子值得你生这么大气吗。”

　　赵天龙忽然一笑道。

　　周珞丹忽然发现，这次聚会一下子变得复杂了，赵天龙似乎也有所打算。

　　“赵师兄，以小见大，这王猛也许有点天赋，但他不懂得尊敬长辈，这可是我们圣堂大忌。”马禾子说道。

　　“马禾子，你说这话我就不爱听了，这孩子怎么就不尊敬长辈了，别整天信口开河！”吴法天不爽地说道。

　　马禾子笑眯眯地看了一眼吴法天，“吴师兄为人豪爽不拘小节，这我是知道的，我也不是计较的人，万良，你把经历的事儿说说。”

　　“是，事情是这样的，得知王猛是个人才，祖师也让我关照一下，我特地去了一趟雷光堂，想问一下王猛有什么需要的，别的不敢说，灵兽方面总能给他一点帮助，但这王猛架子大得很，我在雷光阁等了半天，竟然让我去见他，我当时想，身为长老关心弟子也是应该的，跑一趟就跑一趟吧，可是我去了他的住处，他竟然还不见我，最关键的是，他还不知道说了什么挑拨的话，害我和周长老差点大打出手，我觉得身为一个弟子，哪怕天赋再好，做出这种事儿也是不对的。”

　　马万良恭敬地说道，就差没声泪俱下了，他这长老做的可是好委屈。

　　李修文淡淡地看了一眼马万良，“万良，这只是你一面之词，你可有证据。”

　　“我和周长老差点大打出手，赵雅长老等人都见到了，试想我和周长老无冤无仇，怎么会起纠纷？”

　　马万良一脸的无辜，这事儿窝了一肚子火，回去就找马禾子哭诉，马家都是占便宜不吃亏的主儿，这事儿岂会善罢甘休，但是牵扯比较广，所以忍了下来等待机会。

　　“让周枫过来。”周珞丹沉声道。

　　没一会儿周枫就来了，周珞丹看了一眼周枫，“为什么和万良起冲突，你不知道规矩吗。”

　　周枫本来心情还是平静的，加上周珞丹叮嘱过，可是一看到马万良一脸的小人相，气就不打一处来。

　　“诸位祖师，这事儿和王猛无关，是我不让他去的，有人吃饱撑的没事儿干到处显摆自己的长老身份，我就是看不过眼，好好的一个人才可不能被某些人折腾废了！”

　　周枫说道。

　　砰……

　　马禾子猛的一拍桌子，“周枫，你好大的胆子，是谁就是谁，不要遮遮掩掩的，问心无愧还藏什么！”

　　周枫立刻挺直了腰杆，“我就是说马万良！”

　　“万良是我叫他去的，怎么王猛是你们圈养的，别人关心一下都不行啊，周师姐，圣堂什么时候是你们周家的了，其他人关心一下都不行了，我记得王猛是雷光堂弟子，不是周家人吧！”

　　马禾子说道，这一招可是波及甚广。

　　周枫登时语塞，这方面他比马家人差太远了，马万良心中乐开了花。

　　“周师姐，这就是你的不地道了，我们不是说好了吗，任由王猛选择，我们不插手，周枫爱才心切可以理解，但他的做法可就值得商榷了。”

　　赵天龙淡淡地说道，很显然这次的目的不是王猛，只不过以王猛为引子攻击周枫罢了，周枫刚刚立下大功，肯定又要奖赏，必然要壮大周家，这显然是赵家和马家不愿意看到的。

　　这事儿李修文和吴法天都无法开口帮忙，牵扯太广，而且周枫做事确实欠考虑，无论你是出于什么目的，马万良毕竟是长老，而且还是得了马禾子的命令，他无权阻止。

　　“诸位祖师，弟子可能有过激的举动，但问心无愧，都是为了圣堂，如果有什么不当之处，我甘愿受罚，但是马万良这种人不能打扰王猛！”

　　周枫说道，他根本不在意什么利益，反正不能让马万良得逞。

　　马禾子那个气啊，“你们听听，你们听听，这算什么！”

　　“师祖，都是弟子不对，弟子真没有想过诱导王猛，只是想关心一下他，毕竟他是祖师们重视的人才，以后弟子……”

　　马万良眼圈都红了，就差没挤几滴眼泪了。

　　“吵鸡巴吵啊，屁大点的事儿能翻天吗！”

　　大老远就听到了雷霆的吼声，都很熟悉雷霆的性格，听得出来他很急。

　　雷霆进来的时候脸确实有点红。

　　“师祖，不是的，事情是……”马万良连忙解释。

　　雷霆却没这个耐心，大手一挥，“马万良，你那点料我一清二楚，看在马禾子的面子上懒得和你计较，少在这儿唧唧歪歪，一边呆着去！”

　　雷霆上来就是一通连珠炮，轰的马万良面红耳赤，嗯嗯呀呀，说也不是，不说也不是。

　　打狗也要看主人，马禾子的脸色也不好看，但没办法，六祖师里面，只有雷霆敢这么做。

　　无欲则刚。

　　雷霆孤家寡人一个，他在乎什么，势力最弱，可是谁都要给他几分面子。


第一百四十五章 峰回路转

　　马禾子笑了笑，“万良，雷师兄骂你是教你，还不感谢。”

　　马万良连忙躬身，“弟子拜谢祖师教诲。”

　　雷霆懒得理会这种小人，“周枫你也一边去，老子看到你就烦！”

　　这话倒少了几分生气的成分，显然雷霆对周枫挖他墙角也是不满的。

　　“呵呵，雷师兄，就差你了，人到齐了，我们可以谈正事儿了。”

　　李修文打断了话题，显然这种事儿没必要纠缠下去，破坏了和气。

　　“说吧，你们先说，说完了我也有事儿说！”雷霆说道。

　　“呵呵，雷师兄，这事儿还真要你做主，是关于你雷光堂的一个弟子王猛的事儿。”

　　马禾子在周珞丹开口之前立刻说道。

　　这话一出，周枫脸色立刻变了，真他娘的阴险啊，一下子把事情的性质定成雷光堂内部了。

　　“哦，是王猛那小子啊，行啊，说吧，你们要咋地！”

　　雷霆并没有变色，但越是这样越说明雷暴正在压着火。

　　李修文看了一眼周珞丹，这事儿被马禾子说成这样，周珞丹就不太适合开口了。

　　“事情是这样的，最近王猛创造了一种新的炼丹方法，五行之缺，周枫把这种方法验证了，创造了新的火属急救丹，不光是对我们圣堂，对大元界的战场也是巨大的功劳，所以提议让王猛成为长老。”

　　李修文开口，其他人都是要给面子的，至少要让李修文把话说完。

　　“我的意思是，这孩子确实不错，引导得当，必成大器，是不是成为丹修无所谓，至少给其他弟子们做一个榜样。”

　　周珞丹静静地说道，她也有点气，其实事情很简单，偏偏到了这里就成了复杂的事儿。

　　“周师姐，一个小孩子，宝剑锋从磨砺出，现在当长老是不是有点揠苗助长啊。”马禾子立刻说道。

　　“屁的拔苗助长，当初马万良当长老的时候你怎么不知道拔苗助长，这小子有个屁的功劳！”

　　吴法天忍不住开骂了。

　　“吴师兄，饭可以乱吃，话可不能乱说，万良可是改进了驭兽之法！”

　　马禾子脸色变得很看立刻反击道。

　　“诸位师祖，弟子在这件事儿没什么功劳，完全就是个帮衬，我什么都不要，但圣堂一向奖罚分明，这次有功不赏，岂不是寒了弟子们的心！”

　　周枫又跳脚了。

　　“你闭嘴！”周珞丹狠狠瞪了一眼周枫，这个笨蛋根本不是谈判的料，但周珞丹的火气也上来了，话说到这份上了，周枫其实就是表明了姿态，他可以不要贡献所应得的资源分配，也要让王猛当这个长老。

　　周珞丹骂周枫也是爱护，她教训了，别人就不能开口了，毕竟周枫是周家人。

　　“诸位师兄师弟，王猛是雷光堂的弟子，雷师兄最有资格决定，我这么说是有点越俎代庖，但我不能不说，王猛的实力也许还不够，但在贡献上，他是真材实料，比不少人都强！”

　　周珞丹一向温和，这么斩钉截铁还有所指相当罕见，显然她也是动火了。

　　“扯下去也是浪费时间，干脆我们表决算了！”吴法天立刻说道。

　　李修文点点头，“这事儿本质很简单，就不要扩大了，现在表决，谁赞成？”

　　“我赞成！”周珞丹开口了。

　　“我也赞成。”吴法天第二个开口。

　　然后就安静了，赵天龙和马禾子显然一动不动，没有任何想法，这已经不单单是一次决定王猛是否当长老的事儿了，而是展现他们在圣堂势力的时候，到底谁说了算。

　　“原则上，我赞成。”

　　李修文看没人表决，点了点头，表达了自己的看法。

　　赵天龙和马禾子有点意外，李修文很少在这种事儿上最先表态，一般都是等别人表态之后。

　　周珞丹禁不住叹了口气，还是功亏一篑，吴法天是好意，但他这么积极，只会让雷霆更加反对。

　　只有一半的话，这事儿就只能搁下了，要么就是让宗主决定，但这种小事儿显然没必要打扰宗主的修行。

　　雷霆站了起来，所有人都望着他，“你们要说的事儿，跟我说的事儿差不多，正好合起来吧，你们看，这是什么。”

　　雷霆的手一挥儿，一个盆子出现在桌子上。

　　所有人的目光都集中在盆子上，周枫和马万良毕竟不是锻造方面的，看不出有什么特别，但到了祖师这个级别的，无论修的是什么，对于法则的理解要高出很多，万变不离其宗。

　　“这……”第一个反应过来的就是赵天龙，炼器和锻造有异曲同工之妙。

　　“这是新的锻造法——无中生有！”

　　啪……

　　“好一个无中生有，恭喜雷师兄终于更进一步，师兄之喜，圣堂之喜啊。”

　　李修文站了起来说道，这是给足了雷霆面子，虽然是师弟，但李修文可是六祖师之首，在外面，谁人不知圣堂杀神李修文。

　　其他祖师也纷纷点头，吴法天还有点不服，上下打量着雷霆，忍不住说道，“就你这老顽固，怎么忽然开窍了，真他娘的老天无眼。”

　　雷霆立刻狠狠地瞪了一眼吴法天，“你……这个混蛋，愚者千虑还真被你得了一次，这确实不是我想出来的。”

　　雷霆有点郁闷，奶奶个腿，愣是无法反驳。

　　“啊，除了你还有谁。”吴法天自己反倒愣了，他不过是习惯性的找茬。

　　顿时大殿一下子安静下来。

　　“该不会……是王猛吧？”赵天龙忍不住问道。

　　“哈哈，真是王猛这小子，我当你们为什么破事儿吵来吵去，不就是个长老吗，人家愿不愿意还不知道！”

　　雷霆说道，“我同意，前提是，他愿意。”

　　马万良连死的心都有了，这世界真的太没规矩了，当长老还要问弟子愿不愿意，我草，当初他为了当个长老，家族可是出了多少力，走了多少关系才摆平，他娘的，现在还要求着别人当。

　　“哈哈，雷老鬼，这些年，我第一次觉得看你也有顺眼的时候啊。”

　　“吴小子，你这人还算说的过去了，就是笨了点，王猛是我雷光堂的弟子，你这么出力我高兴还来不及，怎么会生气呢，哈哈，傻子才跟你较这个真。”

　　雷霆一番话登时让吴法天目瞪口呆，愣是看了雷霆半响，一句话也说不出来。

　　“好了，雷师兄，吴师兄，皆大欢喜，你们今天就不要吵了。”周珞丹笑道。

　　周枫乐得就差没拍手鼓掌了。

　　“这样的人才不奖赏真的说不过去了，马师弟，你想磨砺他也是一番好意，但现在看，我们还是应该同意啊，成为长老虽然是荣誉，但也是责任。”

　　赵天龙笑道，倒没有把马禾子甩了。

　　马禾子是什么人，既然大局已定，便立刻反应过来，“我也是为他好，年少气盛容易骄傲，既然这样，那就定了吧。”

　　众人立刻又把精神集中到了锻造新技法无中生有上，这不但对锻造有用，对炼器也有很大帮助。

　　周珞丹把周枫叫了过来，“你不是说他只是尝试玩玩吗？”

　　周枫无奈啊，“他真的是这么说的，我看他很随意，这……”

　　这下子问题大了，雷霆是怎么都不会放手了，看赵天龙的样子恐怕也是动心了。

　　周珞丹有点头痛，这孩子到底想做什么啊！

　　周谦的表情还算平静，其他人可是面色凝重。

　　“怎么样，怎么样？”胡静刚检查完，张小江就迫不及待地问道。

　　胡静摇摇头，“刚刚吃了护心丹，但是周师兄的命海之中确实躲藏着一股邪气，无法驱除，一时半会倒也不会伤及生命……”

　　周谦笑了笑，“那老妖怪说了，一年的时间，不用着急。”

　　“要不回去让师傅看看，她的水平要比我高得多。”

　　胡静说道。

　　周谦无所谓地耸耸肩，“反正还有一年的时间，早点回去晚点回去都是那么回事，我看这万骨真人菜得很，八成是虚张声势，他能炼出什么高明的丹药，真要行的话，也不用躲在这里下黑手了。”

　　周谦说的轻松，其他人很是担忧，本来想让他和马甜儿他们一起回去，周谦却拒绝了。

　　这秘境简直是修炼的绝佳场所，来一次不容易，在这里一个月顶外面几个月的修行，而在体悟方面更是无法用时间来衡量，充沛的元力可以让修行者对于自己的功法更加敏锐。

　　也就难怪这些魔修弟子基础差得要死，元力层次却那么高，着实有点暴殄天物。

　　“……为什么大家不翻翻这里，说不定能找到解药？”王猛忽然说道。

　　登时所有人都愣了，张小胖立刻弹了起来，一会儿就把魔头拖了过来，东摸摸西摸摸，一会儿地上就多了一堆东西。

　　“靠，这魔头还真有料啊！”

　　万骨真人乾坤袋中的东西不少，符箓，法术竹简，还有一堆瓶瓶罐罐。

　　其中就有血魂丹和炼魂丹，很多魔修门派都有炼魂丹，这是个统称，但实际上功效都不一样，以万骨真人的水平，他炼的炼魂丹恐怕也高不到哪里。

　　“找到了，这里有解药的炼制方法。”灵隐四虎里的府义大声说道。

　　胡静连忙拿过来，对比了炼魂丹的竹简，“差不多，按照基本药力相克，这应该是真的。”

　　周谦也禁不住大大的松了口气，“靠，我就知道老子命大，没这么容易就挂！”

　　“这万骨真人也真是个蠢货，什么都带在身上。”

　　“修炼这种万恶之法，不容于世，他能相信的只有自己了，只是没想到碰上了我们。”


第一百四十六章 五行之火

　　“王猛，接下来你们有什么打算？”明人问道，开启一次秘境不容易，如果不抓紧时间修炼实在是巨大的浪费，而且大比在即，他们要是不加把劲就真的只有被宰的份儿了。

　　“传送阵的能量怎么都能支撑几个月，先各自修行，如果你们有兴趣，也可以切磋一下。”

　　“哈哈，这样正好！”

　　找到解药，周谦也放下心来，虽然前面说得信心满满，但实际上忐忑得很，只是就这么回去，他也不甘心，这样的机会对他来说能遇上一次已经是老天爷开眼了。

　　以前浑浑噩噩惯了，自从认识了王猛他们，周谦觉得自己才算真正活出个人样了，他也想轰轰烈烈一下，而这次大比，他也有他的心愿。

　　秘境也就方圆一百里的样子，大家都去寻找自己喜欢的地方了，这个遗迹虽然不错，可是阴沉沉的，虐气太重，对于圣修来说并不是很适合。

　　很快人就走光了，王猛一个人呆呆地望着邪修的地方，这种程度的邪气不算什么，但以小千世界的情况确实也够虐了。

　　血魂堂弟子的尸体也都给埋了，不管前世如何，死了也就一切归于尘土，空留一座阴沉沉的大殿。

　　对于魔修的功法，王猛不是很感兴趣，以他记忆中的眼界，这些小东西根本不需要，但由于对五行大法的领悟之后，王猛忽然对魔修的功法也产生了一点兴趣，毕竟妄天修的就是魔，知己知彼方能百战不殆。

　　血魂大法被称为禁忌之法，不光是因为练功方法，也是因为这种功法功效够好，比爆引诀还厉害。

　　爆引诀如此记忆犹新，足以说明它的功效，但爆引诀依然是需要刻苦坚持的修炼，它是发掘修炼者自身的力量。

　　血魂大法配合血魂丹要更快，而且还不用那么辛苦，这也是使得那些人无法自拔的原因，只是这样单纯的追求元力，而忽视了基础，着实有点可笑。

　　功法里面还有一些像幽冥鬼爪之类的法术，这些都是以元力为基础的法术，命痕组合不是复杂，威力也很强，需要的就是强横的元力。

　　王猛看完一个扔一个，不得不说明人等人确实是最正统的圣堂弟子，对这些魔修的功法个个都不屑一顾，别说好奇心了，似乎拿着都觉得脏，这要是换成两百年前，无论是什么功法，都会引起疯抢，不管有没有用，都是可以借鉴的。

　　现在这个时代不一样了，门派都有系统的功法，给弟子们铺好了路，只需要努力去练。水平高的，还会有师傅们亲自传授高深的法术，这在以前完全就跟做梦一样。

　　大殿之中的虐气和死气略微少了一点，丹鼎之中的炉火已经熄灭，只是众人都觉得太恶心，准备离开的时候再把这里摧毁。

　　王猛走了一路，抛弃虐气不说，整个遗迹都处于一种非常奇妙的格局之中，创造这个遗迹的人水平不一般。

　　这绝不是刘晓这种货色能创造出来的，不过他倒也有点眼力，利用这阵法来凝聚虐气炼制丹药。

　　无论圣魔邪，说白了功法都是用来杀人的，只不过方法不同，原则不同，剥离阵法的用途不同罢了，它的境界非常有意思。

　　前世的修行中只有剑，偶尔会关注一些东西，但也都是为了剑服务，追求那最强的力量，忽略了很多东西。

　　王猛骨子里是固执有主见的人，最关键的是他喜欢挑战。

　　绕着整个阵法走了一遍之后，王猛本以为明白了这个阵法，却忽然发现自己又迷惑了，这……阵法……

　　王猛禁不住又转了一圈，这个时候的王猛似乎表情轻松一点，若有所思地点点头。

　　如果不是神格被封，王猛可能永远无法意识到欠缺的五行之法，但五行体和五行大法是三界中最难解决的问题，出生在大千世界是一种幸运，如果万一出生在小千世界，五行体恐怕都会夭折。

　　即便是现在的王猛拥有这么有优势的经验，可谓真真正正是站在巨人的肩膀上，却也依然困难重重，正如他的五行体，在某种程度上让天地锁灵阵达到了一种最佳的平衡，如果他不能在飞升之前彻底领悟五行大法，那等待他的只有灰飞烟灭。

　　小乘五行诀只是开始，不是终点，何况他现在连五行之力才只掌握了一种。

　　王猛优势的地方在于他的心态，不是单纯的为了获得力量，而是为了挑战，他崇拜的是那种敢向天宣战的霸气，真正的轰轰烈烈。

　　一个追求大场面大世界的人，才能沉浸于普通的生活中。

　　比如，如果让赵广又或马万良这种人获得了神格，他们恐怕想的只有称霸圣堂，也只有这种格局。

　　而这也是莫山决不允许的。

　　王猛已经绕着阵法转了五圈了，时而明白，时而糊涂，对于阵法的东西，他也看过一些基础，前世的经历上也体会过一些惊天地泣鬼神的大阵，但那只是知其然而不知其所以然，王猛现在要弄懂的不但是阵法的原理，更要清楚，是出于什么样的灵感迸发才会创造。

　　那个过程才是最宝贵最美妙的。

　　遗迹外面，张小江和索明正在烧烤。

　　“你真吃得下？”索明表示不能理解，他有点想吐。

　　“这有什么吃不下的，五分熟就可以了，这么美味的兔肉，就要带点血才有感觉。”

　　索明的脸色有点苍白，这胖子在某方面确实超乎常人，任谁看了血魂大殿里的东西恐怕几个月都难见肉，张小江却能吃得津津有味。

　　“江哥，你觉得老大在做什么，他已经转了好多圈了，魔修的东西有什么好研究的。”

　　索明很担心，生怕王猛误入歧途，魔修的东西能速成，但会让人走回入魔啊。

　　“安啦，安啦，不用担心，这世界上没什么他摆不平的事儿，我看他肯定是在领悟新东西。”

　　张小江吃了一块肉，香得不得了，那口水流的。

　　索明点点头。

　　“还有啊，猛哥是人中之龙，早晚有一天要飞黄腾达的，但无论走哪儿他都会带着我的，所以你只要跟着我就没错了，好好努力。”

　　“是，江哥，我努力修行，保护江哥安全！”

　　“这就对了，再烤一只吧。”

　　出门安全第一，有索明这耐击打的体修保护，配合他的无敌箭法，走哪儿都安全啊。

　　胡静已经开始修行自己的功法，这里的元气确实充沛，这种充盈的感觉真好，王猛他们的实力确实有点刺激胡静的自尊心，她在努力追赶。两人一起进入圣堂的，怎么会差距这么大的呢？

　　灵隐堂那边则是完全按照套路，李天一不知道跑哪里去了，明人等人则是一起修行。

　　王猛转了几圈之后，坐回大殿，大殿之内阴森森的，空气流动时不时的还会传呼呜呜的声音，着实吓人，胆子大的也会觉得难受，但王猛却一点感觉都没有。

　　这大殿就在阵法的核心，这阵法相当有意思，似乎跟整个秘境都连在了一起。

　　能跟秘境联系起来的阵法相当的高明，这说明创造阵法的人必然是高明之人，能读懂这秘境的法则之力，才可以创造出来。

　　修行世界卧虎藏龙，什么样的高手都有，王猛这次也是开眼界了。

　　这个阵法跟大地融为一体，可是王猛是能看到结果，却看不出其中的奥义。

　　夜深了，王猛照旧修行自己的小乘五行诀，金木水火土五行之力顺着命痕流动着，在别人眼中单纯唯一的元力，在王猛的冥思之中确实以五种相生相克的力量流转着，不断的诉说着天地之间的力量奥义。

　　不过很明显的一点，五行之火，对王猛有着别样的亲切，王猛是初步领悟了五行之火的真意，其次就是五行之金，也愿意接近王猛，而其他土、木、水，依然按部就班地运转着，王猛能感觉到，却无法使用。

　　渐渐的王猛似乎安静下来，元力缓缓地深入地面弯弯曲曲的痕迹之中，痕迹发出蒙蒙的光芒，阵法被触发了。

　　但遗迹之外却依然静悄悄的，像是什么都没发生，天空依然昏昏的。

　　王猛的感觉在被放大，他感觉体内的五行正在被放大，像是活了一样，渐渐的，他感觉到了外面更强大的力量，这股力量，火则焚天灭地，金则刚硬无比，不可碰触，土则浑厚无边，水有包容之心，木则充满了浓浓的生机。

　　这是天地五行。

　　陡然之间，那可以烧毁一切的火笼罩了王猛，王猛本能的想要抵挡，自身的元力瞬间调动起来，想要迎击，可是瞬间就被淹没，没有神格，他自身这点力量想要迎击自然之力完全就是螳臂当车。

　　但那可以焚烧一切的火焰融到了他的身上却只有温暖，像是在洗涤王猛的身体，烧掉尘世间的杂质。

　　火从王猛的身体中向外扩散，任何东西，只要沾染到这红色的火焰，立刻燃烧，首当其冲的就是大鼎瞬间化成了灰烬，似乎越是邪恶污秽的东西火焰焚烧的就越厉害，没多久整个大殿都燃烧了起来，火焰冲天起来。


第一百四十七章 出关

　　远处，剑气冲天，李天一瞬时收剑，这段时间在秘境的修炼让他有了更深的体悟，通过压低元力，他已经能深刻体会到元力匮乏时剑法的种种问题，让对九天离火剑有更明确的，他不仅仅是会剑法，更明白这剑法的真意。

　　很显然，他图的绝对不仅仅是剑法的技巧和力量，而是更高的……

　　咦！

　　火焰引起了李天一的注意，身形一晃，驾驭着离火剑飞了过去。

　　感受强烈的火焰之力，胡静也从修行之中醒过来，在她周围环绕着一圈火符，有冰魄符，有爆裂火符，而且这些符箓都处于半激发状态，可是却奇迹般的没有冲突。

　　胡静缓缓站了起来，感受着那冲天的火焰，这是王猛的信号吗。

　　赵小江那边的训练方式有点特别，竟然对着索明狂射，两人一个只练攻击，一个只练防御，倒是可以配合训练。

　　“猛哥又在搞什么，这么大了还玩火。”

　　“江哥，去看看吧，老大可别出什么事儿。”

　　“出毛的事儿，这火焰明显是有人控制的。”索明虽然修的要高，瞧这造型多像一朵大菊花啊。

　　火焰冲天，而确实有点像一朵盛开的火花，只不过不是菊花，而是莲花。

　　明人和灵隐四虎已经到了，这段时间，他们都有了长足进步，尤其是明人，双目不经意之间都能露出精光，显然这个地方对于灵隐堂的大师兄简直是天赐之地，帮助明人在最后关头冲破瓶颈。

　　“大师兄，王猛又在搞什么，自焚吗？”安道目瞪口呆地问道，他始终对王猛充满了好奇心，这人竟然一个人在鬼气森森的遗迹中一呆就是三个月，不吃不喝，简直是神了，……或者鬼了。

　　“他不会是在修炼什么魔修法术吧？”

　　明人摇摇头，“此火大气自然，充满了净化之意，虽无圣修的仁慈之意，却遵循天道，看来王猛是激发了某种阵法。”

　　“他怎么还不出来，别把自己烧死了。”

　　灵隐四虎也是议论纷纷，这火势凶猛，而且似乎以遗迹为中心，并不扩散，火势凶猛。

　　一个身影闪过，周谦到了，周谦也是气色圆润，虽然体内毒素未解，但不得不说那什么狗屁的炼魂丹真的很安分，这秘境修行的三个月简直顶外面的一年，一些无法使用的符箓法术，在这里都能用得出来，只要用出来一次，哪怕到了外面受到阻碍，也至少明白是怎么回事，必然会找到解决办法，这就如同瓶颈，一旦被突破，无论是何种条件下突破的，同样的瓶颈就不会再回来。

　　这也是秘境的宝贵之处。

　　李天一到了，静静地看着这冲天的火焰。

　　虽然大家都在秘境中修行，但平时都互不干扰，本来还打算切磋一下，但真正静心修行才发现这里的宝贵之处，哪儿还有时间去切磋。

　　胡静悄无声息地出现，看得出大家都有很大的收获。

　　直到张小江和索明这对活宝出现，沉默才被打破。

　　“好大的篝火啊，这是要烧烤吗？”张小胖说道，“猛哥呢，猛哥，出来吧。”

　　“如果我没猜错的话，王猛应该还在里面。”明人无奈地说道。

　　这火势越来越旺，越来越凶猛，说给说，明人以为就算王猛在里面，肯定也另有出路，要么就已经出来了，火势一起他们就到了，并没有发现有人出来。

　　“什么！”

　　张小胖一听就急了，幽默个屁啊，“救火啊，还愣什么！”

　　“张师弟，这是天火，而且这火势根本灭不了，我觉得……”

　　明人话还没说完，张小江就跳了，“你觉个毛啊，我草，猛哥，我来救你了！”

　　张小胖不管三七二十一就往里冲，索明也跟着想进去，两人还没靠近，就被火浪给打了出来。

　　“怎么了，你们两个想殉情啊。”

　　王猛笑呵呵的声音的从火焰中响起，当王猛踏出的一瞬间，火焰一下子膨胀到极点，如同一朵绽放的红莲，同时砰的一声化成无数的火光，整个遗迹都点亮了，原来笼罩在遗迹周围的死期和灰暗一扫而空，取而代之的是无比的清净。

　　“猛哥！”

　　张小胖立刻弹了起来，直接扑了过去，挂在了王猛身上。

　　王猛一愣，“靠，你怎么在这儿也能胖啊！”

　　张小胖如同触电一样跳了下来，“没，怎么可能，我觉得我瘦了！”

　　这时所有人都投给他一个否定的目光。

　　“老大！”索明只蹦出这么两个字，他和张小胖不同，胖子无比的外向，他就是极端的内敛，否则两人也不会这么搭调。

　　“王猛，你每次非要搞这么大动静吗！”胡静又嗔又喜地说道。

　　“哈哈，小静，才几天不见你怎么又漂亮，不得了了！”

　　“什么几天不见，已经三个月过去了！”

　　“三个月？”王猛一愣，他感觉就是一会儿啊，怎么会……

　　“王师弟，确实快三个月了，你再不出来，我们也要叫你了，灵石的力量快用完了，我们是时候离开了。”

　　李天一盯着王猛，“看来你又有所领悟啊。”

　　“彼此彼此。”

　　“很好，那就大比见了，这次，我一定会击败你。”

　　“是吗，我怎么没觉得。”

　　众人站在了传送阵上，跟来的时候的危险不同，离开的他们收获了力量和信心。

　　光芒闪过，身影消失，秘境又恢复了平静，只留下一个完全变样的遗迹。

　　不知过了多久，平静土地下忽然动了一下，又一会儿，砰的一声，地面裂开一个洞，一只惨白的手伸了出来。

　　秘境中传来一声凄厉的叫声……

　　王猛等人已经回到了雷光堂，明显的感觉到大比在即的氛围，一些外出修行的圣堂弟子也纷纷回来，包括雷光堂的一些师兄师姐，每次大比都是圣堂弟子们的节日，共同享受圣堂的荣耀。

　　直白点说，无论你混的好不好，无论你牛不牛，都是圣堂弟子！

　　胡静作为大师姐光修行是不行的，一些事情也都等着她安排，而王猛则悠哉悠哉的回到自己的小屋。

　　秘境的体悟对他来说也是个震撼，他能觉得时间肯定过去了不少，但怎么都没想到是快三个月了。

　　但是收获也是惊人的，体内澎湃的元力源源不断地流转着，小乘五行诀第一层红莲火他终于领悟了，命痕也直接拓展到二十层。

　　这才是五行功法的可怕之处。

　　如果完全修成小五行诀，就算达不到小圆满，恐怕也差不多了。

　　那魔修留下的阵法，是个类似聚元阵效果的阵法，只是他用来积聚魔气放扩散实在是大材小用了，到了王猛手中这阵法才发挥出真正的效果，也让已经领悟了五行之火的王猛完成了最关键的一关。

　　如果不是这阵法的作用，王猛自己都不知道原来五行大法是这样的。

　　爆引诀终于完成了它的历史使命，不过培元功还是可以继续坚持的，这圣修最低级的功法，却深受王猛的喜欢，其实级别越高，培元功的作用就越微乎其微，但王猛是一种习惯，说固执也好，偏执也好，无所谓，王猛就是喜欢！

　　茅屋有灰尘，周枫那边也是，看来王猛不在，老周一个人呆着也没什么意思了。

　　躺在床上，忽然发现已经不是自己原来的光板床了，这是垫子应该是杨颖留下的，还残留了一点点清香，其实有个女人照顾也挺好的。

　　不过哪个女人跟着自己才是倒霉，王猛决定还是不要误人误己的好。

　　话说魔神教的水平是不是太差了点，到现在还没动静，就算找不到自己，难道就真的不作为了？

　　当初拥有神格的时候，王猛觉得魔神教是在宣战，但神格本封印，以一个普通修行者的心态去考虑，魔神教绝对不会吃饱了撑的做这种无聊的事儿，他们肯定是在找自己，只是想找自己太难了，神格继承是谁都无法确定的事儿，如果说有线索，那恐怕就只有圣修了。

　　他们总不能把所有圣修都杀光吧？

　　此时雷光堂，胡静等人都被这个消息惊呆了。

　　“这是真的？？？”张小胖乐大发了，牛，这不是一般的牛啊！

　　“这种事儿还能开玩笑吗，这不光是王猛的荣耀，也是我们雷光堂的荣耀，啊，啊，错了，是王长老！！！”

　　陈海广笑得跟花一样。

　　“这消息是哪儿传来的？”胡静还是比较冷静的，毕竟没有正式通知。

　　“是从张良那里传出来的，这小子现在也是圣堂一号人物，不会自己打自己嘴巴，只待王师兄修行回来就会公布，应该就在这两天了。”

　　“小静，我就说嘛，猛哥就是真人不露相，牛逼的一塌糊涂，以后看谁敢跟咱们过不去！”

　　张小胖那是一个得瑟，王猛的强就是他的强。

　　“上一次我们在百宝堂会上出了一把风头，有很多人都不服，私下里还不知道怎么说我们，这次看他们怎么说，这可是祖师认可的！”

　　“这种事儿还能开玩笑吗，这不光是王猛的荣耀，也是我们雷光堂的荣耀！”

　　何子渊也握着拳头，“我在雷光堂也见过不少人了，也许有比王师弟更强的，但没一个像王师弟这么够意思的，别人当长老，老子可能还要嫉妒一下，但是王猛，咱体修的爷们都要竖一个大拇指，要鼓掌！”


第一百四十八章 奇迹长老

　　胡静等人都露出笑容，这就是王猛，总是那么讨人喜欢，看到大家这么支持王猛，胡静心中充满了喜悦，忽然时光流转，好像回到了他们刚刚见面的时候，那个时候的王猛和张小胖刚被人打了一顿，灰头土脸狼狈不堪，可是就算那种时候王猛依然能露出灿烂的笑容，可以让人忽略其他的。

　　“王猛这个人吧，虽然有点二，但总的来说还是不错的。”

　　柳眉禁不住做了个总结，众人哈哈大笑，笑得一贯大大咧咧的柳眉都有点不好意思，莫名其妙的不知发生了什么事儿。

　　马甜儿笑得很阳光很灿烂，似乎已经完全走出了失恋的阴影，完全的替王猛开心，毕竟是修行者，秘境那点经历已经成为修行的宝贵经验。

　　想要平凡就不要来小千世界，来了小千世界，就注定不会平凡。

　　“各位，各位，天啊，惊天的大消息，总堂的长老来送信，王猛要当长老了！”

　　一个体修弟子跌跌撞撞地冲了进来，脸红得像煮熟的螃蟹，这简直是史无前例的劲爆消息。

　　一个入门三年的弟子，要当长老了，你敢信吗？

　　对于雷光堂的弟子来说，王猛毕竟还是身边的人，也是雷光堂崛起的希望人物之一，震惊之余还是有鼓舞之意，王猛在百宝堂会上展现过一次实力，大多数弟子是看不出水平的，但既然得到赞赏就必有过人之处，对于“自己人”总是支持的。

　　可是当这个消息传到其他八堂，那就真的炸锅了。

　　谣言终归是谣言，可做茶余饭后的八卦闲聊，可是一个最差分堂的新弟子，一个实力听说才十五层的家伙，要当长老了，你敢信吗？

　　无论你信不信，你服气吗？

　　你受得了吗？

　　圣堂弟子的精英阶层对此表示了强烈的质疑，就算当长老也是宁志远大师兄，他的实力和地位摆在那里，大家无话可说，王猛算什么东西。

　　赵广正在修炼，他也在为大比做最后的冲刺，想要在道光堂站稳脚跟，出成绩才是硬道理，而且宁志远总有一天是要走的，谁继承这个大师兄的位置就显得格外重要了，树挪死，人挪活，很多人不看好他到道光堂，现在呢，机会就在眼前。

　　赵广喝了点水，擦了擦汗，神清气爽，祖师对他的态度确实有很大改观，以往哪儿会这么支持他，这也让赵广充满了信心。

　　看着张良的虎鹰传信，这小子真会来事儿，难怪会混得如鱼得水。

　　噗……

　　赵广定定地站着，半响看了一眼外面的太阳，蹦出一个字——干！

　　杨颖也看到了，她是最没有意外的，王猛在炼丹上做出了让周枫都要为之震惊的贡献，奖励一个长老是在情理之中，只不过杨颖还是认为难度很大，她是了解圣堂内部的势力斗争的，有的时候不是能力问题，而是平衡问题。

　　没想到王猛真的做到了。

　　“大师姐的眼光太棒了！”

　　“是啊，圣堂历史上最年轻的长老啊！”

　　“关键是人家是靠自己的本事，没有家族后台。”

　　“这样的男人才有魅力，好帅啊！”

　　……

　　本来随着杨颖的回归，王猛的外出修行，两人的事儿也渐渐淡了下来，现在大有熊熊燃烧之势。

　　但杨颖的心情波动也只是一转眼，因为她的专注全在即将到来的大比，她有她的梦想。

　　那个……是不是应该提醒一下王猛呢？

　　忽然之间杨颖又想起了这个人，两人的约定其实已经结束……

　　祖师的决定当然容不得下面质疑，周枫带着两名总堂长老来到王猛的茅屋完成长老就任仪式，其实很简单，毕竟不是祖师，之所以特别也是因为王猛的实力太弱，也太年轻，连跟随而来的两位长老也很吃惊，虽然听说这人很年轻，没想到年轻成这样。

　　完成了就任仪式送走了两位总堂长老，王猛顿时就轻松下来，跟周枫就没必要装模作样了。

　　“王猛，你现在也是长老了，以后就不用担心马万良这种家伙以大欺小，只不过还是要小心他们使诈，马家最难搞。”

　　周枫说道，他是亲眼见证了这次的祖师之间的较量，深知如果不是雷霆的关键时候给力，很可能功亏一篑，而周祖师的影响力肯定会受到不小的影响。

　　“放心吧，我想马长老没事儿也不会闲着找事儿的。”

　　“呵呵，那倒是，这次栽了一个大跟头有他烦恼一阵子的，马甜儿实在是个另类，似乎是集合了马家所有的优点。”

　　“我这长老具体做什么，买东西有折扣吗？”王猛笑道。

　　周枫苦笑摇摇头，“你小子真抓不住重点，成为长老是巨大的荣誉啊，不过目前你还没什么任务，以往的哪怕优秀的弟子也是在分堂呆满五年出道，历练五年之后，实力出众的会成为长老，然后分配相应的职位，你这情况太特殊了，祖师们认为虽然已经是长老的，但还是要完成五年的弟子修行。”

　　“挺好啊。”

　　“哈哈，你想的开就行，我也觉得与其浪费时间管这管那儿，还不如积累一下，无论是丹修还是其他的什么的，元力层次都是最关键的，这点你一定要记住！”

　　周枫也算是用心良苦了，他感觉王猛在元力修行上不是很尽心，无论是那种修行方式，最终都是要体现在元力上，王猛天赋异禀，可不能因为天赋而有惰性。

　　别看周枫是个丹痴，但他的命痕层次可是四十多层了，丝毫不打折扣。

　　王猛拍了拍周枫的肩膀，他跟前世最不同的地方就是，他有朋友，在这个残酷的修行世界，他依然有朋友。

　　“老周我明白你的意思，放心吧，我就是我，王猛。”

　　“我才不担心你这个了，你以为你成为长老光是好事儿，告诉你吧，你现在已经被圣堂所有的精英顶上了，没听说吗，木秀于林风必摧之，你现在可是爬到了宁志远的头上，这次大比你要么不参加，要是参加了，就小心了。”

　　周枫坏笑道。

　　王猛倒没想到这一茬，“老周，你太不厚道了，这么阴的招儿就能想出来。”

　　“小子，我堂堂丹修第一人，被你弄的跟个菜鸟一样，老子也不爽，你不出糗我怎么能爽呢！”

　　“要么这样吧，我们先斗斗酒，给你个找回场子的机会如何？”

　　“小子，你以为我怕你，战便战，我周枫什么时候怂过！”

　　周枫大笑应战，周枫是什么人，就算当着所有祖师他照样无所谓畏惧。

　　两人毫无形象的勾肩搭背的庆祝去了，不得不说，周枫是有胆量，但没酒量，很快就被王猛灌翻了，当然王猛自己也喝的天旋地转，可是他真的很放松，这样的圣堂跟他心目中的圣堂差不多。

　　大比吗？

　　大概有很多人等着他吧，以往在街头混的时候，哪怕是一点利益也会引起争斗，在修行者的世界，在圣堂，名利的争斗恐怕已经到了一个极致。

　　想想雷光堂出了点小风头就引起那么大的风波，他现在直接升为长老，还是那种不走寻常路的长老，不引起显然大波才有鬼呢。

　　当王猛还真不在乎，只是觉得很热闹，也许这对雷光堂也是个机会。

　　……

　　“靠，小笨，那是我的酒，我日啊！”

　　他和周枫喝的迷迷糊糊，完全把一旁的金犀给忽略了，灵兽每次都看两人喝的那么香，早就动了心，今日一尝果然是美味，大舌头一卷一吸，一坛子见底。

　　王猛抢救已经来不及了，望着一双无辜的大眼睛，欲哭无泪，“……你这个败家子！”

　　金犀噌了蹭王猛，可怜兮兮的舔了舔嘴唇，哞了一声，显然还没够啊。

　　王猛无语问苍天，怎么又养了一个酒鬼，周枫已经被他炼的可是敢拼敢打了，这又弄出来一个酒缸，难不成自己要去学酿酒吗？

　　……

　　酿酒？？？

　　靠啊，老子这是个天才，求人不如求己！

　　最先得到的消息的都是各分堂的精英弟子，很快消息扩散开来，王猛成为圣堂史上最年轻的长老，而且入门才不到三年。

　　以命痕二层艰难的通过复试才得以入门，而且还是在最菜的雷光堂，身为剑修又遭遇了剑修长老徐晃的外派，可想而知情况是多么的艰难，但就这样的人，却来了一个华丽的转身，成了长老。

　　这是什么？

　　简直就是奇迹啊！

　　不得不说，张良起了相当关键的作用，他的情报系统开始疯狂的贩卖信息符箓，关于王猛的介绍，其实跟上次的差不多，只是增添了一些新的理由，王猛为什么能破格成为长老。

　　命痕二层怎么了？命痕二层不能决定命运！

　　符箓上，王猛卧薪尝胆，并没有住在舒适的雷光堂，而是一个人在外开垦灵田茅屋修行，得到了周枫长老的赏识，开发出新的丹方，而且是意义非凡的丹方，为圣堂做出巨大贡献才得以获得这巨大的荣耀。

　　由于百宝堂会已经有所铺垫，对于王猛在炼丹方面的天赋也没有太突兀。

　　只要你努力了，就会有机会，如果你不努力，机会不会自己找上门来。

　　其实每个人都有机会。


第一百四十九章 大战开始

　　在圣堂存在两个阶层，精英阶层，普通弟子阶层，普通弟子占了八成，他们虽然也是圣堂弟子，但在外面的时候，很多人都不承认他们这种圣堂弟子，如果这都算的话，岂不是天下都是圣堂弟子了。

　　可是每个进入圣堂的修行者都有自己的梦想，都以作为圣堂弟子为荣，他们也渴望成功，但现实往往是残酷的，修行中的难关一个接一个，这些都会消磨梦想。

　　然而王猛的成功告诉他们，没有背景也可以创造奇迹！

　　雷光堂上下一片欢腾，尤其是丹修们，王猛已经成了新偶像，尤其是丹修的女弟子们，整天缠着胡静打听王猛的消息，恨不得连王猛的内裤颜色都了解的一清二楚。

　　胡静面对这种完全无法预料的热情实在有点措手不及，其实圣堂长老有很多，对于精英弟子来说成为长老只是早晚的，当然王猛这个确实很难得，可也不用这样吧。

　　胡静为王猛高兴，但也有些担心，因为以雷光堂的情况，和王猛现在的情况并不是什么好事儿啊，枪打出头鸟，王猛太锋芒毕露了，各堂的头面人物怎么能忍得住啊。

　　胡静作为大师姐，接触这些人多了，越来越清楚圣堂的情况，论资排辈非常严重，一切都要按照规矩来，王猛怎么就能打破这个规矩呢？

　　最奇怪的是，祖师们怎么就能通过呢？

　　“太伤人心了，祖师们怎么能让这样破坏规矩的事儿出现！”

　　贾似道说道。

　　出了胡静未到，其他八堂的大师兄大师姐已经到齐，包括杨颖，看来宁志远似乎并没有杨颖和王猛的传闻就排斥她。

　　“王猛入门才三年，只是因为在炼丹上的一点贡献如果就能荣升长老，那我们在座的岂不是都成长老了。”

　　乔迁也叹息道，这对他们这些各堂的领袖人物实在有点伤。

　　“难不成以后我们见了他还要行礼叫长老吗？”

　　宋钟哭笑不得。

　　杨颖和明人则是平静的听着众人的抱怨，杨颖和明人倒不至于嫉妒什么，只是就事儿论事儿，也确实有点不太平衡，身为分堂弟子之首，无论能力还是贡献都绰绰有余了，可是也得按部就班的晋级长老，王猛的存在确实让他们有点尴尬。

　　意外的是以往这个时候肯定是第一个跳出来的唐威倒显得很平静，悠闲地喝着茶，仿佛事不关己一样。

　　“周祖师相当看中他的炼丹天赋。”

　　良元说道，不知道是想支持王猛呢，又或只是告诉其他人原因，只是“炼丹”两个字咬的很重。

　　所有人都看向宁志远，大师兄把他们着急来，绝不是来听他们抱怨的，宁志远统治分堂多年，声威日隆，大家其实都没把他当平辈看。

　　宁志远微微一笑，“首先我们要恭喜王猛荣升长老，这证明圣堂不拘一格降人才。”

　　众人都是浅笑，鬼才信啊，如果这样的话，干嘛不把胡静和王猛叫来。

　　“祖师们的想法是好的，树立一个榜样，激发所有弟子面对困难的勇气，王猛虽然成为长老，但毕竟才入堂三年，至少满五年期才会实际执行长老的权力，所以平时大家礼节不可废，但还是应该把他当弟子看，戒骄戒躁方成大器。”

　　“师兄说的有理，我们自当执行！”贾似道笑眯眯立刻出言支持。

　　“这样才对，年轻人很容易膨胀，祖师们管的是大局，细节上还是要我们充分的理解执行。”

　　乔迁紧跟着说道，丫的，雷光堂要是上位了，他们百草堂岂不是要垫底了，有毛不是秃子，真要垫底了，这日子怎么过。

　　唐威宋钟自是赞同，杨颖明人良元则是静默，王猛升为长老是周祖师一力支持，良元就算在怎么不爽也不可能蠢到跟自家祖师作对，任何人都可以，就他不行。

　　宁志远点点头，这个局面也就差不多了，“这次大比中，我们都要展现出自己的最强实力，为弟子们树立榜样，无论是谁，什么身份，什么背景，一视同仁，如有人懈怠，我第一个就放不过他！”

　　宁志远这话一说就再明显不过了，这是告诉所有人玩命的干雷光堂啊。

　　你不是长老吗？

　　有种你别参加大比，若是参加了，那就要凭本事说话。

　　杨颖心中微微一叹，飞的越高跌的越重，关键是有心算无心，王猛天赋确实非凡，但他分心太严重了，雷光堂又是排名垫底，这次大比……

　　看着其他人双目中的精光，都明白了其中的关键，什么是大比，这才是真正的考验。

　　就像宁志远说的，无论你什么身份，什么背景，无论是宁志远自己，又或李天一，还是她杨颖都是一样，地位、背景、美丽，到了这时都只是负担，因为谁赢了你，就能拿走你的一切。

　　修行者的世界，强者生存！

　　王猛你意识到了吗？

　　雷光堂的人流量直线上升，在九大分堂中，道光堂和飞凤堂的拜访率向来最高，这也为他们提供了大量的资源。

　　到飞凤堂的是把妹子，到道光堂的是向强者学习，其次才是百草堂，但因为王猛成为炼丹成为长老，一下子雷光堂，尤其是丹鼎阁简直成了圣地一样。

　　陈海广乐呵的嘴都何不拢了，一一来访者介绍哪个丹房是王长老用过的，一人得道鸡犬升天，陈师兄是有了深刻的体会，这辈子就么这么有面子过，里面甚至有道光堂的弟子。

　　这就是人生，以前做梦都不敢想啊。

　　因为这样，其他堂的弟子也开始重视雷光堂弟子了，比如有一些跨堂的合作性任务，也开始愿意找雷光堂弟子合作了，这是最直接的改变，雷光堂弟子出门不要跟随从小厮一样了，他们也是修行者，也是圣堂的一份子。

　　赵雅给周谦解了毒，只不过可怜的周师兄死罪是没了，活罪没少，这炼魂丹确实很折腾，手法是差不多的，只是魔修门派都有点自己的道道，幸好是找到了丹方，周谦上吐下泻十天，还把自己用锅煮了一个周才算完事，但捡回一条命的周谦依然是乐呵呵的。

　　胡静等人也很佩服周枫，似乎无论发生什么事儿他都能笑眯眯的面对。

　　堂内的一些俗物都是陈海广何子渊等人复杂起来，胡静他们则是专心的修炼，赵雅等人也不在教什么了，师父领进门修行在个人，最后还是要靠自己的体悟和苦练。

　　王猛……

　　着实让雷霆有撞墙的冲动，这小子也太容易见异思迁了，才练了多久的锻造，又没兴趣了，不光是对锻造，对炼丹也是一样，现在更大的兴趣是酿酒。

　　靠啊，酿酒只是一些无能修行者混日子的方法罢了……

　　可是祖师之间有约定，谁也不能干扰王猛的尝试，对他来说多尝试是好事儿，花个几年选择出正确的路子也省得将来定型之后再改起来麻烦。

　　当然这也是因为祖师之间达不成共识造成的无奈的之选，最终王猛还是要在正轨的修行之中选择一样。

　　就算他不选，生活也会逼他选。

　　祖师是什么？他们都是经历了所有的磨难才有今天，可以小觑任何人，都不能小觑一个完成小圆满成为圣堂祖师的修行者。

　　他们不说，不问，是因为看太多了，有的时候现实是最好的师傅。

　　王猛现在太随意了，大比会让他尽快的做出选择，尽快的成熟起来，这比说一万句都有用。

　　雷霆虽然暴躁，这么简单的道理自然明白，所以也不过问，反正大比也没多久了，至于雷光堂是否丢脸，雷霆根本不在意，这些年来脸皮早就磨厚了，只要王猛觉悟，雷光堂崛起只是时间问题。

　　圣堂最热闹的大比终于要开始了，距离上次大比也有四年了，而且这次也将是这一代最激烈的一次，因为不少分堂的大师兄大师姐也都进入自己的巅峰时期，而对于大师兄宁志远来说，这也将是他最后一次能参加的大比了。

　　奖励上也与以往不同，周珞丹祖师专门为弟子炼制的小还丹，祖师多少年没亲自出手了，这可一般吃过了就拉的丹药不同，是真正的宝物，绝对的冲关至宝，听说这次还是加了千年血参，这么珍贵的宝物即便是祖师们都很少用的到。

　　大比分为两部分，首先是堂战，其次是个人排名战。

　　两个都是重头戏，堂战将决定各分堂的排名，也关系未来数年之内的资源分配，这是实质的，荣耀方面则是关系整个分堂的弟子是抬着头做人，还是低着头做人。

　　堂战也是最难的，采用倒叙挑战模式。

　　雷光堂只能挑战百草堂，而不能越级挑战其他堂，如果雷光堂战胜百草堂，才有资格挑战御兽堂，依此类推。

　　如果雷光堂战败或者弃权，百草堂才可以选择是否挑战御兽堂。

　　目前来说，最大的奇迹还是当年宁志远创造的，当时的道光堂排名第四，由于宁志远神一般的崛起，道光堂连败最强的前三名分堂，并最终击败当时无敌的灵隐堂，带领道光堂站在了圣堂九峰的巅峰，一直到今天，那个奇迹也让宁志远拥有了超绝的支持。


第一百五十章 新嫩第一炮

　　在此前后，最强也不过是提升两名，毕竟谁也不是好惹的，一场战斗下来，实力就暴露的差不多了，而且会伤亡，高排位的以逸待劳，几乎是必胜。

　　这是遵循了修行世界的规律，弱肉强食，弱者要想战胜强者，就要付出更多的努力。

　　一般来说，也无人连续挑战，多数稳扎稳打，一点点提升排名，有些分堂的目标也直接就是守住排位。

　　像上一次灵隐堂虽然挑战了道光堂，但由于和仙源堂的守位战，其实已经消耗的差不多，道光堂几乎是兵不血刃就收拾了灵隐堂。

　　但这次灵隐堂可是来势汹汹，多了李天一这超级强者，一切皆有可能，何况灵隐堂自身的实力本就很强，当年的宁志远也是因为如此，堂战是最考验一个分堂底蕴的时候。

　　堂战之后是个人排名战，各堂长老会结合以往的排名，加上这几年的贡献表现重新制定排名，任何对摆明有异议的人都可以发起挑战，任何未上榜的弟子也都可以对榜单上的弟子发起挑战，赢则占据他的排名。

　　排名靠前的弟子都能得到固定的资源奖励额度，不仅仅是身份的象征，这可是实实在在的提升。

　　可以说修炼多年就等这一天。

　　修行世界逆水行舟，不进则退，意志上稍微一松懈，等待的就可能是功亏一篑。

　　此时王猛和周谦面色凝重，一旁的金犀也是瞪大了如铜铃一样的眼睛，孤注一掷了。

　　探子拍开，一股清香传来，但两人一牛的表情却没有松懈，……任何人失败了那么多次，也不敢轻信了。

　　掏了一勺子，王猛咬咬牙先尝了一口，顿时捂着嘴冲了出去，外面一阵狂呸。

　　真他娘的不是一般的难喝！

　　酿酒这玩意还真不能自学成才啊。

　　圣堂里的酿酒长老可不甩其他人，别说学了，看都不行，更不外传，说他敝帚自珍也好，毕竟绝活是人家自己的，谁也没办法，周枫用尽了办法，也只能放弃，不过两人倒是弄了点酒方自己折腾，折腾的结果就是痛不欲生。

　　“小笨，要不你也试试？”周枫问道。

　　灵犀虽然被称作小笨，但一点都不傻，连忙后退，到了门口撒蹄子就跑。

　　它被当实验品很多次了，难喝的一塌糊涂。

　　周枫尝了一口，哇的一声直接就吐了。

　　这时王猛从外面吐完了回来，“看样子等大比结束之后再想办法吧。”

　　“大比……什么大比，啊，大比，我晕，我都忘了这一茬了，完了，……要不你还是别参加了吧。”

　　周枫着实担心，他这人喜欢钻研，一不小心进去了就什么事儿都忘了，他是没事儿，可是王猛是要参加大比的。

　　不光是为他自己，身为雷光堂弟子，他也要尽自己的一份力。

　　王猛笑了笑，“放心吧，老周，重在参与，尽力而为！”

　　周枫欲言又止，最终还是没有劝阻，也许经历一些挫折对王猛也是好事儿。

　　“你去吧，我去偷师，看看能不能找到点窍门！”

　　“哈哈，那就交给你了。”

　　雷光阁中，准备参加这次大比的成员已经聚集。

　　正选：王猛、胡静、张小江、周谦、索明。

　　备选：马甜儿、柳眉。

　　他们要前往百草阁，低排位的分堂前往高排位分堂，谓之挑战，但如果倒数第一真能挑战到第一位的话，倒是可以轮回到排位最低的分堂，当然这在圣堂历史都没出现过。

　　因为堂战是团队战，这跟个人战还是有很大的差别。

　　而个人战的举行地则是在圣堂阁。

　　赵雅、万靖和王薄当都到了，以往雷光堂基本都是弃权，就算不齐全长老们也不愿意跟着去丢人。

　　众人有一些惊喜。

　　赵雅微微一笑，“今天是我们雷光堂的大日子，我和万长老王长老将跟随你们征战百草堂，记住，今天你们不是一个人，你们代表着雷光堂弟子们的希望，用出你们的全力，战胜自己就是胜利！”

　　“加油。”万靖微微一笑，还是那么惜字如金。

　　“百草堂一群软蛋算个毛，干倒他们！”王薄当挥舞着拳头，毫不客气的吼道。

　　大门打开了，门外密密麻麻的全是雷光堂的弟子。

　　“王猛，我们支持你！”

　　“胡静，大师姐，你是最棒的，我们爱你！”

　　“张小江，告诉他们，胖子也能成为弓修！”

　　“周谦，你的爆裂火符要大展神威啊，烧光百草堂！”

　　“杀，杀，杀，索师兄，你是最强的，累也累死他们！”

　　“兄弟们一起去，把百草堂变成我们的主场！”

　　雷光堂群情激昂，他们等在这一刻等好久了，他们渴望奇迹，渴望这些不到三年的新弟子能给他们带来希望。

　　此时的百草堂也是人山人海，当然绝大多数都是百草堂的弟子，情绪更高涨。

　　“雷光堂这条咸鱼想在我们身上翻身，做他们的春秋大美梦吧！”

　　“咸鱼翻身了也是咸鱼！”

　　百草堂的弟子相当多，有些还是从外面赶回来为自己的师弟师妹们加油，百草堂的弟子在外面混的风光的不是很多，但多半很富有，百草堂擅长种植，各种种植类的辅助法术很多，所以不愁没饭吃。

　　除了百草堂，当然还有其他堂来凑热闹的弟子，其中最多的是御兽堂，御兽堂的大师兄贾似道带着御兽堂的精锐也到了，无论胜出的是谁，都可能成为他们的对手，当然百草堂和雷光堂两败俱伤是最好的，他们就可以全力备战火云堂。

　　乔迁，莳萝，艾直树，莫勋，金志刚，百草堂五灵圣，这一刻是每个圣堂弟子最荣耀的时候，他们站在这里，接受着无数目光的崇拜，作为大师兄，乔迁无疑是焦点，他看到了贾似道，但那又如何，这一战，他必胜，而且将是华丽的胜利，还可以给御兽堂足够的压力，区区雷光堂怎么能阻挡他的脚步！

　　“大师兄，雷光堂的人到了。”张良恭敬的说道，这一刻他是站在百草堂这一边的，无论如何，他是百草堂的人，他不能背叛自己的分堂。

　　门口呜呜呀呀的一群人涌入，乔迁也禁不住皱皱了眉头，靠啊，倾巢出动，丢人也不用这么多人作伴吧。

　　百草堂的弟子一看对方来了这么多人，气势就更不能输了，一个个抬头挺胸，双方一对比，一目了然，雷光堂这边的穿着明显要比百草堂差太多，百草堂弟子向来是最富有的。

　　百草堂的长老季飞也愣了一下，忽然意识到，雷光堂这次是来者不善啊，三位长老竟然都到齐了，想干嘛，造反啊。

　　季飞露出一个笑容迎了上去，“这阵容可让我有点惶恐啊，赵师妹，没必要这么大阵仗吧？”

　　“季师兄，我们的对手是百草堂，重视是应该的。”

　　“呵呵，看来赵师妹这次是胸有成竹啊，万师弟、王师弟好久不见，好像大比你们还是第一次来吧。”季飞笑眯眯的说道。

　　“季师兄，少罗嗦了，咱们开搞吧，今儿我们雷光堂就是来夺回这个位置的！”

　　王薄当的声音可是声如洪钟，气势，要的就是气势，在对方的主场绝对不能怂。

　　王薄当的声音立刻引起雷光堂弟子们的共鸣，一个个如同鬼哭狼嚎般的吼着。

　　雷光堂的弟子登时有点愣，……真是一群没前途的流氓啊，这哪儿像圣堂弟子，简直就是外面一群穷困潦倒的散修啊。

　　季飞泛起一丝冷笑，“师弟，大比靠的是实力不是嘴皮子功夫。”

　　说完也不理会王薄当，目光锁定了王猛，“这位应该就是名动圣堂的王师弟吧。”

　　顿时全场的目光都集中到王猛身上，这就是传说中的那个人！

　　圣堂历史上最年轻的长老，让宁志远大师兄都感到尴尬的存在。

　　一个天然二层，入堂不到三年的弟子。

　　忽然之间得到全场的关注，那目光真有点要把人点燃的冲动，气场稍微差一点，恐怕立刻就紧张了。

　　这是季飞给的一个下马威，他不相信王猛见过什么大世面，当年周枫可是出过丑的，这种钻研派只能闷头钻研，上不了台面，竟然还敢来参加大比，真不知道死活。

　　王猛微微一笑，“季师兄，参加大比的时候我就是一般的弟子，所以一会儿的战斗中，请百草堂的弟子们不要客气。”

　　“哈哈，王师弟能这么说就太好了，大比才是真正考验一个人实力的时候，也是我们圣堂的传统，你们都听到了，都要尽全力，不能辜负王师弟一番美意。”

　　“师傅，请放心！”

　　乔迁盯着王猛，真有胆子来，管打的你满地找牙，到时候看你还有什么脸面当这个长老！

　　话说道这份上谁都听出了剑拔弩张的味道，众人来到百草堂的广场，弟子们一圈圈的散开，有的则飞到空中，为双方腾出足够的场地。

　　季飞看了一眼赵雅，“乔迁，开始吧。”

　　乔迁一躬身，“莳萝，你第一阵！”

　　“是，大师兄。”莳萝是一个颇为冷峻的女术修，走到场中央，“请雷光堂的师兄师姐指教！”

　　大比规矩是，由高排位的分堂先出人，地排位的分堂迎战，这也算是给了低排位的分堂机会，也是给高排位的分堂压力，你们必须努力培养弟子，否则有弱点照样会被人以田忌赛马的方式干掉。


第一百五十一章 大杀器

　　赵雅看了一眼胡静，胡静上前一步，“师傅，第一场我来！”

　　赵雅走到了场中，登时双方的弟子爆出惊天动地的吼声。

　　乔迁嘴角泛起一丝冷笑，雷光堂还是太嫩了，第一场哪儿有最强的出场，开门红虽然重要，但胜利才是最重要的，莳萝是他们的二号高手，胡静也不一定能赢。

　　双方都是术修，而且都是女术修，显得格外冷静，但是一声令下，莳萝立刻冷峻的攻击，一道道火符飘向胡静。

　　胡静没有闪避，火符同时轰出，针锋相对，拼的是火符的威力和频率，术修对术修，没什么花哨可言，拼的是基本功，强就是强。

　　莳萝入堂的时间显然要长不少，但天赋和苦练上，胡静却不输于任何人，两人一上来就拼了个旗鼓相当。

　　胡静修的是百符蝴蝶流，最终的就是相斥战，步伐，元力消耗的控制要妙道巅峰，相斥中，胡静开始使用百符蝴蝶流，符箓强势压制，配合着步伐，每一符的攻击位置直接决定了起到的效果，由于对手也不弱，这种优势不能一下子确立，而是要一点点建立，但对着对抗，莳萝明显有点捉襟见肘了。

　　赵雅微笑点了点头，胡静不是她见过的天赋最好的，但绝对是最善于学习和体会的，天赋好的不一定能最终成为强者，但善于学习的一定不会差。

　　一旦确立压制，胡静的爆裂火符立刻轰出，登时莳萝的防御就变得艰难的多。

　　雷光堂这边气势如虹，陈海广他们更是恨不得胡静一个爆裂火符轰杀对方。

　　贾似道乔迁等人就显得格外平静，只有这些没见过世面的雷光堂弟子才会这么二，莳萝身为百草堂的二号人物岂会这么好对付，这是多么明显的陷阱啊。

　　莳萝也是边打边退，当局者迷旁观者清，这个时候应该发现，不知不觉之中，莳萝已经绕着胡静走了一个大圈。

　　爆裂火符轰来，莳萝嘴角泛起一丝胜利的笑容，这位雷光堂的大师姐还算可以了，以三年的入门时间修炼到这个地步，确实很强，可惜，人生在世，有的时候还是要靠一些运气的。

　　遇到她，胡静的运气真是太差了，她的能力就是专克各路符修！

　　噌噌……

　　同时发出的两道爆裂火符一下子逆转了胡静所谓的优势，迫得胡静连连后退，连续释放了多道防御符才刹住对方的攻击。

　　莳萝微微一笑，“胡师妹，作为对雷光堂大师姐的尊敬，让你见识一下我的力量。”

　　乔迁嘴角露出笑意，女孩子的心思，何必这么麻烦，不过给雷光堂一个下马威也好。

　　胡静依然平静，“拭目以待。”

　　莳萝双手一翻两道元力充沛的符箓出现，这……不是攻击的火符……

　　“破——灵光缠绕阵！”

　　两道符箓轰出，还没碰到胡静就炸开，元力散开，看起来完全没有攻击力，可是地面却剧烈颤动起来。

　　轰……

　　无数道粗如手臂的藤蔓破土而出，如同无数的毒蛇一样绕向胡静，胡静立刻打出一道道的防御符，脚下也出现乾坤防御阵，抵御着藤蔓的攻击。

　　莳萝微微一笑，悠然自得的抽出火符，“胡师妹还是放弃吧。”

　　嗖……轰……

　　爆裂火符一道道的杀向胡静，只要防御阵一破，等待胡静的就是死亡。

　　莳萝的火符越来越迅猛，很快胡静的防御阵就变得摇摇欲坠，认输的机会已经给了，那莳萝就没必要客气了。

　　噌……两道爆裂火符杀向胡静，防御阵必然告破。

　　这时胡静忽然放弃防御腾空而起，莳萝嘴角泛起一丝冷笑，手一挥，所有的藤蔓暴涨追杀空中的胡静。

　　想跑哪儿那么容易。

　　如果说操控灵兽是御兽堂的能力，那控制小千世界的植物就是百草堂的能力，虽然说具备攻击性的灵草比较少，但却不是没有。

　　半空中，胡静身体旋转，双手展开，一左一右，一道火符，一道冰魄符。

　　“杀！”

　　两道截然相反属性的符箓轰了出去……

　　莳萝无语，这种释放有什么意义吗？

　　这些藤蔓本身具有很强的抗元力攻击，这种最低级的符箓只能伤点皮毛。

　　半空中的胡静，双手猛然一合，“冰火殛爆！”

　　火符和冰魄符猛的撞在一起，强烈的光芒爆开，地面猛烈的颤动，烟尘漫天，烟幕之中，只听一声娇喳，双方一阵符箓对攻，火花爆裂。

　　直到恢复平静。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，尤其是乔迁，对于雷光堂他根本就没在意，搜集情报也主要是跟御兽堂相关，哪儿想到这个胡静竟然这么厉害。

　　火符和冰魄符制造出来的爆炸，真不知道她怎么做到的。

　　烟幕散尽，胡静站在原地，表情还是那么平静，并没有因为使用冰火符箓而力竭，而莳萝已经倒地，显然是被胡静的符箓命中。

　　季飞憋着一口气，还是等了一会儿，希望莳萝能站起来，这第一战就输也太不吉利了，这火符和冰魄符的混合使用竟然能产生这种效果实在是出乎意料，最关键的是，不知道她怎么弄的。

　　“第一战，雷光堂胡静胜。”

　　登时雷光堂弟子都蹦跶起来，挥舞着拳头跟对面的百草堂弟子示威。

　　胡静走了下来，“幸不辱命。”

　　“小静，看来你是理解水火之意了，连兼容符箓都不需要了。”王猛笑道。

　　“哈哈，这可是静静的大杀器，当然要勤加苦练了。”

　　“恭喜大师姐。”

　　胡静也是很开心，但天然的沉稳，让她并不会过度高兴，因为战斗才开始，而实际上她已经把最拿手的冰火符箓展现出来，她其实没打算直接这样使用，而是依然准备用符箓阵，可是时间来不及了，刚才如果不直接释放，肯定会对方的藤蔓缠住，那就连用的机会都没了。

　　只能说差之毫厘谬以千里，这一战她是胜了，但真实情况远没看起来那么轻松。

　　在烟幕对战中，能取胜也是源自于对方先被冰火殛爆震了一下，手忙脚乱之下才被她得手。

　　莳萝被百草堂的弟子抬了下去，急救丹灌入，很快就醒转，只是被火符轰得闭过气，睁开眼的莳萝也很不甘心，她只是没想到对方竟然能用出非常规的符箓。

　　乔迁的表情就没那么轻松了，他甚至不用看都知道贾似道这个笑面虎的鬼样，大概肚子都笑翻了。

　　“金~志~刚！”乔迁大声的吼道。

　　金志刚，原来是道光堂的弟子，后来转堂来到百草堂，不是所有人都从低名次的堂往高名次的转，有的时候往下转转说不定更有利，金志刚在道光堂过的不是很爽，只要名字跟大师兄宁志远有点类同，很别扭，在加上百草堂给他开出的待遇要好太多了，金志刚在道光堂的体修中也是前三的实力，却也很难有出场的机会，可是他要肯到百草堂，立刻地位大不相同，不但可以出场，还能得到百草堂的全力支持。

　　在百草堂的四年里，他得到的是比道光堂三倍以上的资源支持，宁为鸡首不为凤尾。

　　轰……

　　地面微晃动，金志刚从人群中一步步走了出来，提醒并不是特别大，但是……肩膀上……

　　“哇靠，这大概有几百斤吧？”

　　“三百八十二斤，这是我们雷光堂体修中最重的武器！”

　　“晕啊，这要挨上一下，还不死翘翘了。”

　　“他也能拿的动啊。”

　　“武器可不是越重就越好，别把自己累死了。”

　　金志刚冷冷的扫过雷光堂这边，肩膀上的战斧轻轻往地上一方，砰的一声，地面似乎都跳了跳。

　　“谁敢来战！”

　　雷光堂这边做主的并不是胡静，而是都看向王猛。

　　“索明，你上。”

　　索明点点头，拎着双捶上去了，其实他的锤子已经很大了，他在完全转型做防御型体修之前也是以凶猛的攻击著称，这锤子也够大够凶猛，可是就怕货比货，跟金志刚一比，两把大铁锤真像是小棒槌。

　　第一场的是失败已经点燃了百草堂的傲气，“金刚，干掉他，不要给他任何机会！”

　　“杀，杀，杀，砸扁这小虫子！”

　　贾似道笑眯眯的盯着金志刚，这就是百草堂的杀手锏了，乔迁这个不要脸的到处挖墙角，百草堂最有钱这个谁都知道，但这种方式也太卑鄙了，这金志刚在道光堂也是一线的水平，加上百草堂这些年的全力支持，恐怕水平在道光堂也可以进入正选了。

　　“索明，杀他娘的，这家伙的斧头重，移动肯定慢，先攻！”

　　张小胖在下面吼道，雷光堂弟子也纷纷叫喊，拿这么个大家伙行动肯定不便。

　　索明望着对手，作为体修，直接对比的就是压迫力，对方的气势相当强盛。

　　战斗一开始，索明果然强攻，利用自己的灵活性，打对方一个措手不及。

　　虽然转为防御，可不是说就不会攻击了，双锤在索明的手中舞的虎虎生风，朝着对方的面门就罩了过去。

　　对手像是没预料到索明的速度一样，竟然不管锤子，开始后退，索明哪儿肯放过这样的机会，一锤接一锤的捣了过去。


第一百五十二章 爆力钢体

　　体修和其他修士不同的地方就在于，他们没有命痕转化的那一步，无论你的法术练的有多纯熟，命痕总是要经过组合才能释放出剑气或者符箓阵法等等，但体修不同，他们是把元力化成了最纯粹的力量和速度，攻击频率无人能及。

　　杀的兴起的索明双锤化四捶，对着金志刚的脑门是一顿猛轰，打的金志刚只有闪避的份儿。

　　对方是力修，防御方面肯定要差一些，索明可没打算给对手任何机会，一招双龙捶轰出。

　　双锤左右夹击直接轰在金志刚的头上。

　　砰……

　　金志刚竟然不闪不必，任由双锤命中，登时全场鸦雀无声，就算是防御型的，也看不住要害部位这么个攻击法啊。

　　索明也愣了，可是这时金志刚竟然一脚踹出，索明闪避不及被踢出数丈。

　　金志刚吐了口唾沫，“蠢货，战斗中竟然还敢收力！”

　　百草堂弟子从惊讶中缓过劲，爆发出直冲云霄的欢呼声，这叫什么，这叫逗你玩！

　　霸气，太霸气了！

　　乔迁嘴角泛起一笑意，这比买卖做的一点都不亏，这就是金志刚的霸气，百草堂什么都好，就是气势太弱，需要刚猛流振奋气势，所以尽管金志刚提出了天价，比自己这个大师兄的待遇还好，但乔迁依然是忍了。

　　好钢用在刀刃上。

　　金志刚来到自己的斧子旁，把巨斧从地上拔出，单手举起，身体还没有斧子大，这鲜明的对比让他的气势更加威武。

　　“杀，杀，杀！”

　　百草堂的弟子疯狂了。

　　“你能接我几斧。”

　　金志刚不是在问问题，而是一种轻蔑，心慈手软就是弱者的懦弱。

　　菜鸟！

　　刚才那一下索明就知道了对手的实力，是真正的力修高手，一个力修能防御练成这样，攻击可想而知。

　　扛着巨斧的金志刚身体微微一躬，砰……

　　不见了！

　　瞬间金志刚已经来到了索明的跟前，如同怒目金刚一样。

　　“杀！”

　　战斧如泰山压顶一样砍了下来。

　　轰……

　　索明的双锤猛然一架，身体巨震，身体瞬间划出数丈，浑身骨头都好像被压缩了一样，手臂发麻。

　　而金志刚根本没什么感觉，体修的战斗差距实在是太明显了，技巧的作用很低，力量和速度是决定性的。

　　砰……

　　第二斧，索明感觉自己的锤子都要脱手了，爆吼一声，拼命的顶住，但身体还是无法控制的后退。

　　金志刚根本就没有追击的意思，嘴角一咧，“这种水平也出来现，雷光堂就是狗屎的命，王猛，王长老，你也太不给力了，这种时候让这种货色来送死。”

　　金志刚挑衅的望着王猛，他本以为这一战王猛会上，结果这家伙还在当缩头乌龟。

　　百草堂的弟子们大呼过瘾，都盯着王猛，看看这位“长老”怎么面对挑战，他也真能想，躲过一个又一个百草堂高手，难道专等捡个软柿子？

　　“王大长老，我们百草堂个个都是高手，如果你想投机是没希望了。”

　　百草堂的弟子纷纷起哄，在参加大比期间，王猛就是弟子，不能摆长老的架子，被攻击也是再正常不过了。

　　在大比中，名气越大的越是负担。

　　就连宁志远都不例外，就别说王猛了。

　　面对起哄，雷光堂这边立刻毫不客气的对骂起来，论骂功，雷光堂弟子可是练过的，倒是王猛微微一笑并不言语。

　　索明稳住退势，“金志刚，先赢了我再说。”

　　金志刚蔑视的哼了一声，“你还挡几下，一下？两下？”

　　砰……

　　金志刚又是一个暴突，他完全可以在暴突中直接出手，可是他偏偏在攻击的一瞬间停下来让所有人都看清楚，就是要展现这种绝对的霸气！

　　杀~~~~~~~~

　　地面砰然炸裂，可想而知，这一觉踏出的力量有多威猛，而斧子一往无前的杀向索明。

　　“快躲开啊！”

　　这是力修的超强暴杀攻击，根本不能正面抵挡，就算有防御阵的术修也照样被破。

　　这是不能挡的攻击。

　　可是索明就是不闪，双锤迎了上去。

　　当……

　　顿时索明脸上一下子失去了血色，双锤死死的架住了巨斧。

　　金志刚有点诧异，这一斧子他是想让对手直接弃捶的，有点意思啊。

　　“杀！”

　　金志刚的步伐又向前推进了一步，身体扭转浑然一体的又是一锤，这是借力打力，并没有浪费，出身道光堂，这攻击技巧是没有任何缺陷的。

　　轰……

　　更凶猛的一锤子轰了过来，索明依然不闪，其实他想闪腿上也做不出动作了。

　　轰……

　　这一锤，索明已经无法站住，整个人失去了平衡，飞了出去。

　　金志刚傲然屹立，能接他的二连斩也算不错了，可惜也只是不错，在大比的战场，这都是小角色。

　　金志刚一落斧，振臂一呼，百草堂的弟子沸腾了，这就是体修能够带来的气势和激情。

　　王薄当叹了口气，确实可惜，实力差距太大，以至于圣光负荆流都没有发挥的余地，倒不是说索明不行，而是对手太厉害了。

　　欢呼声渐渐的平息，金志刚一愣，……索明竟然站了起来，双手依然紧紧的握着锤子。

　　但手一指，“我还没输！”

　　可是举起的锤子都有点抖。

　　金志刚笑了，“找死！”

　　地面砰的一声，金志刚就来到了索明的跟前，巨斧带着旋风斩下，这次不是重击，而是牵引力的连击。

　　重击容易把对手打出去，这样会给对方卸力的机会，但连击就不会了。

　　砰……

　　一斧下去，索明的锤子架起，身体巨震，还没从力道中缓过来，金志刚的第二斧又来了。

　　他要击溃对手，从精神上，从身体上，不光是眼前的索明，还有雷光堂，百草堂，甚至御兽堂，他要让现在的对手，潜在的对手都知道他的强大，要让这些人见他都颤抖。

　　这就是力修的强大。

　　轰……

　　每一击都像是敲在所有弟子的心头，立场不同感受也不同，雷光堂弟子感受的是索明的无助，如同风中的枯叶，而百草堂感受的则是强大和霸气，充斥这虐杀的快感。

　　力量，修行者追求的终极目标，在力修身上是那么完美的体现着。

　　单纯，粗暴！

　　三位长老面无表情，胡静可是有点着急，索明这是在玩命，是会死人的。

　　金志刚的斧子是缓缓的抬起，闪电般的轰下，完全的展现自己的攻击速度和控制力，对手就是个靶子，他倒希望是个强大点的对手。

　　又是一斧子杀下，看似已经只剩招架之力的索明右锤猛然一摆，硬生生的把金志刚的巨斧带开，斧头的力量很大，一旦出手，金志刚也来不及收力直接剁入地面，索明的左捶猛然砸向金志刚的面门。

　　砰……

　　顿时所有人都惊了，金志刚也愣了，擦擦了自己的脸，这他娘的也算攻击，可是对金志刚来说，这可是丢面子的事儿，这种货色竟然还敢反抗。

　　“去死吧！”

　　让过索明后面的攻击，金志刚一斧接一斧的砍向索明，像是钉钉子一样把索明往地里砸。

　　索明完全麻木了，他的身体早就麻木了，全靠意志在支撑。

　　什么圣光负荆流，什么都记不得了，他只知道，他不能放弃，耳朵渐渐失去作用，眼睛也开始发花，他只是被动的挡着，巨大的力量一次又一次的冲击着他，只要一送气，立刻就会垮掉。

　　金志刚也无语了，这小子真不要命了，有必要吗，实力差距是明显的，明知不为，还要把自己的命搭上，这不是脑子有毛病吗？

　　这种状态下，索明战死也是跟金志刚无关，修行者本就是适者生存，大比中有伤亡是难免的。

　　金志刚可不是心慈手软之辈，既然对方找死，他就送他一程！

　　杀……杀杀杀……杀！

　　咚……咚……咚咚……

　　索明的身体每次都看似要崩溃，可是就差那么一点点就能挺过来，着实让人着急不爽，一下子轰死算了。

　　雷光堂这边则是彻底的安静了，何子渊心中已经在祈祷了，换成是他早放弃了，输一场没什么大不了，这差距是明显谁也不会怪他。

　　连看了十多斧子，金志刚也着急了，前面是霸气，僵持下去就是搞笑了，干啊，何必呢，究竟为了什么这么坚持，有这劲儿用在个人战上也好啊。

　　轰……

　　金志刚实在受不了了，一脚把索明踢了出去，索明还是下意识的举起锤子完全无法判断攻击的方向，硬声飞了出去，在地上摔了好几下，很明显是完全没有防御力的跌落。

　　只是索明的手依然紧紧的握着锤子。

　　金志刚再起举起了战斧，宣告自己的胜利，可是这次欢呼声就弱了多了，金志刚自己也觉得没意思，遇到这么二逼的对手他也无奈。

　　蓦然欢呼声变得高亢起来，只不过是百草堂，而是雷光堂这边，索明又战起来了。

　　双目似乎放着白光。

　　“索明大哥，你喜欢我吗？”

　　“秀儿，我一定会保护你的！”

　　“我相信你！”

　　可是一瞬间那美好的一切变成了血泊，那句相信似乎还萦绕在索明的耳边，相信，他值得相信吗？

　　“老大，我一定行的！”

　　“哈哈，我信你！”

　　信……

　　值得信吗？

　　索明浑身的肌肉肉眼可见的膨胀起来，肌肉翻腾，散发着钢铁般的光芒。

　　登时全场的人傻眼了，这是……

　　体修技能——爆力钢体！


第一百五十三章 泡不泡！

　　低着头的索明如同大口的喘息着，猛然举起锤子砸向自己的脑袋……

　　吼……

　　他要让自己清醒过来，爆力钢体，防御型体修中，百里挑一者才能学会的高级技能。

　　金志刚兴奋了，这他娘的有点意思，雷光堂这种衰卡聚集的地方竟然有这种天才。

　　一声低吼，金志刚的右臂一伸，手臂粗了一圈，再一神，又粗了一圈，超巨型的胳膊。

　　这次拿起巨斧更显霸气。

　　力修爆杀技——大力神臂。

　　金志刚全部的力量都集中在手臂之中，这才是真正的决胜，百草堂广场变得鸦雀无声。

　　大力神臂，爆力钢体，这都是体修天才才能掌握的秘技，即便是在道光堂都很少见，竟然在这里碰到。

　　金志刚的大力神臂显然没打算在这种比赛中使用，但已经由不得他了。

　　吼……

　　体修就如同野兽，追求那极限粗暴的力量。

　　砰……砰……

　　两人同时从原地消失，瞬间出现在广场中央，轰……

　　这次索明没有抵挡，战斧斩向了他的脖子，其他修士，这一切绝对直接两段，但这是圣光负荆流的绝学——爆力钢体。

　　巨型的战斧切了进去，但瞬间就被肌肉缠住，而索明的锤子则是狠狠的捣向金志刚。

　　这一击是为了他辜负的，信任他的，他宁可死，也永远永远不要在后悔！

　　杀~~~~~~

　　轰……

　　跟第一场的飘逸和华丽完全不同，体修的战斗有那只属于战士的热血，男人骨子里所埋藏的对于力量的追求。

　　噗……

　　金志刚松开了斧子，踉踉跄跄的后退，望着凹陷的胸口，血从口中喷了出来，他的肋骨已经全断了。

　　怎么会这样……他的目标是道光堂，他要让道光堂的人知道，离开道光堂的他更……

　　噗通。

　　金志刚只退了两步就倒了，肩膀上架着近四百斤的战斧，索明依然站着。

　　沉静了一会儿，雷光堂弟子们无法控制的跳了起来，何子渊竟然无法控制的泪流满面，草啊，第一次觉得体修是这么爷们的，自己他娘的真是白炼了。

　　王薄当飘飞出去，在索明身上一拍，肩膀上的战斧弹了起来，轰然落地，直接把地砸了个坑出来。

　　索明已经昏过去了，只不过他不想在倒下，这种惨烈深深的镇住了其他人。

　　这就是雷光堂，哪怕实力再弱，你们也别想轻松战胜。

　　百草堂也把金志刚抬了出去，金志刚的情况更差，需要紧急救治。

　　王薄当着实感触，其实他觉得这场根本一点胜算都没有，圣光负荆流，这是体修最自虐的功法之一，很少有人能承受住，虽然索明练了，也觉得他适合，但王薄当也没想到他能做到这一步。

　　体悟了爆力钢体，索明真正入门了。

　　“小子好样的！”

　　跟其他人的激动不同，也许只有王猛才最理解索明，金志刚是很强，但在意志上经历上，金志刚的坚持和索明的坚持完全不是一个级别。

　　这个世界，只有坚持的人才能活下去。

　　雷光堂两连胜了。

　　这是一个不争的事实，所有人都没想到，这跟那种搞笑的横山堂堂战不同，谁都知道横山堂连一半的力量都没发挥出来，完全是在搞笑，而现在百草堂就算在二也不可能拿大比搞笑。

　　乔迁以精打细算著称，他对自己的阵容充满了信心，第一场的失利也不断太意外，这世界上没有绝对，是可以给一定的意外几率的，但第二场输完全是超乎了乔迁的控制。

　　再输一场，就直接不用打了，乔迁本来的计划是连胜三场兵不血刃的干掉对手算完。

　　而现在他被逼的不得不提前出手，还要在贾似道这家伙眼皮底子下。

　　乔迁清理了一下思路，现在不是考虑贾似道的时候了，必须要拿下这一场，雷光堂最强的两个人都上了，接下来上的肯定是王猛，这个二逼长老只是个丹修，虐了他正好挽回点面子。

　　这无疑也是一个机会，很多人都在等着虐王猛，虐长老的机会可不长有，谁赢了，立刻名声地位就都有了。

　　“第三场，百草堂乔迁出战！”

　　所有人的目光都望向雷光堂这边，几乎目光都集中在王猛身上。

　　“赵师妹，你那边谁上啊。”

　　季飞的脸面真挂不住了，这他娘的年年三比蛋直接蛋死的雷光堂竟然给他们来了个两比蛋，季飞如坐针毡啊。

　　“王长老该出场了！”

　　“是啊，难道看不起我们百草堂吗！”

　　“就是，就是，身为长老怎么能畏首畏尾呢，以后我们这些当弟子学谁去！”

　　百草堂弟子里面有几个突然喊道，乔迁面色如常，这是他刚刚安排的，就算王猛不出战也要激他出战，如果王猛不出战，气势又会到他们这一边，如果出战，那就是他力挽狂澜的时候。

　　百草堂大师兄迎风而立，道骨仙风，那份自在和自如展现无疑，不利的局面丝毫没有影响到他们必胜的信心。

　　按照田忌赛马的计策，这个时候应该派个最弱的直接泡掉乔迁，这样雷光堂的胜利就稳了，剩下的两个可能也不弱，但怎么都不可能比乔迁更强了。

　　“猛哥，要不让我上吧，这种无压力的比赛最适合我。”

　　张小江主动请缨，他最喜欢这种输赢都无所谓的，上去给他一顿狂射，不行就认输。

　　周谦苦笑，这丫的，抢的真快，他也想上去“泡”乔迁的。

　　雷光堂这边也很嘈杂，有的想让王猛上去教训教训乔迁，也有冷静的不想上当，明显现在气势和局面都是百草堂不利。

　　王猛笑了笑，走了出去，乔迁眼中的精芒一闪而逝。

　　“雷光堂王猛出战！”

　　王猛到底什么样子？

　　关于他的事儿，弟子们实在是听太多了，这段时间最红的就是他了，但是都是关于他在炼丹方面的天赋，而作为一个修行者，在大比的时候，除了实力，其他什么都是浮云。

　　要么你就别参加，参加了就别想装逼。

　　“王长老，弟子可就不客气了。”嘴上这么说，乔迁可丝毫没什么恭敬的意思。

　　王猛微微一笑，“大比之上，无辈分之分，早就想试试百草堂的绝学。”

　　乔迁脸上是笑容，心中却是一沉，真他娘的把自己当回事了，还真装逼，试试百草堂的绝学，你配吗。

　　王猛丝毫没有讽刺的意思，他是真的想试试百草堂的功夫，百草堂弟子多是五行主木，所以才能跟灵草特别的契合，一些法术也用的很独到，那个莳萝就是这样，给了王猛一些启示，金、水、火好歹是前世擅长的，总算是有迹可循，但对土和木则是一天头绪都没。

　　光芒一闪，乔迁手中多了一把光芒四射的宝剑，这就是弟子中最昂贵的百灵剑，当然也只有百草堂的大师兄才用的起。

　　“剑名百灵，请指教。”

　　作为大师兄，礼节上乔迁可是汤水不漏。

　　“这就是传说中的百灵剑？”

　　“靠，太赖皮了，还没输入元力就有这么强的元气散发……”

　　“太恶心了！”

　　雷光堂顿时一阵不满，百灵剑是长老都用不起的宝剑，真正的好东西，拿在一个弟子手上真是欺负人啊。

　　贾似道眼睛眯成了一条缝，百灵剑一直是他心中的一道伤疤，太难对付了，最关键的是百灵剑并非铁器，而是木质，只不过是万年灵钢树的主干制作而成，放在五行主木的剑修手中太他娘的狠了。

　　据说乔迁之所以现在显得有点拮据，就是他自己的家底都砸在这把剑上了。

　　面对雷光堂这边的鼓噪，百草堂可更来劲了，“颤抖吧，穷逼们，这是你们一辈子也买不起的，能见识见识就已经福分了！”

　　“能摆在百灵剑下是你们的荣幸！”

　　“靠，大师兄也太给他们面子了，随便搞搞就行啊！”

　　上面还没开始下面已经斗上火了，雷光堂和百草堂是大比中的死对头，不用挑都有事儿，何况这个情况，主场作战的百草堂从没这么憋屈过，火气旺啊。

　　季飞看了一眼赵雅那边，丝毫没有阻止的意思，这也是一种施压。

　　看火候差不多了，毕竟不能真闹起来，“开始！”

　　手持百灵剑，乔迁身体缓缓悬浮，居高临下气势如虹，现在百草堂已经陷入了困境，急需振作士气，他已经不能太过隐藏实力了，摧枯拉朽的击溃王猛，好给后面出场的师弟做个榜样。

　　百灵剑剑指王猛，元力澎湃用处，雄浑的元力直接飙升到十九层，顿时引起一片惊呼。

　　元力不是判断实力的唯一标准，但绝对是最直接最重要的标准。

　　相比对面王猛十五层的元力，显得是那么的华丽，配合上百灵剑，此时的乔迁真有剑仙的味道。

　　悬浮中的乔迁目光锐利的扫过王猛，对方的元力级别也就在十五层，跟情报上的一样，但乔迁可没有轻敌的意思，胡静和索明已经给了他意外，谁想到一个横山堂的弃徒竟然战胜了他重金从道光堂挖角来的高手。

　　“杀！”

　　百灵剑横扫，弧形剑气扫向王猛，王猛身形飘飞，剑气炸在地上，一道裂纹，这是问候剑，对方既然没有亮剑的意思，那他也不用客气了。


第一百五十四章 颤抖吧

　　乔迁的身形猛然冲向王猛，百灵剑泛起耀眼的白光，当头斩下。

　　剑气瞬间眼神，伴随着剑斩的法诀，立刻变成一道三丈多的巨型光剑。

　　轰……

　　王猛轻轻一让，剑斩斩在身边，剑气吹的头发飞扬，乔迁已经杀到，百灵剑所散发出来的元力光环在近战的时候能给对手很大的压迫力，王猛不断的避让，剑锋不断的扫过，身体如同扶柳一样的飘动着。

　　“天一，你不想去看看？”明人说道，大比开始之后李天一竟然没有急躁，反而很平静的练着自己的剑。

　　“师兄，没什么好看的，雷光堂必胜。”

　　“哦，你这么有信心，乔迁实力不弱，而且这次又从其他堂挖了好手来，投入大资源培养，就是为了大比一鸣惊人。”明人笑道，“王猛很强，其他人可就够呛了。”

　　“师兄，战斗并不是全靠实力的，如果论实力，当初十个王猛也不是我的对手，可是还是输了，意志、发挥、经验等等都是决定胜负。”

　　李天一望着冉冉升起的太阳，那光是那样的温暖却有是那么的强大，让人无法逼视。

　　王道之剑，这就是老爷子让他出来历练的意思吧，不能小觑天下英雄，更不能低估草根的意志。

　　“呵呵，就算这样，我们也等不到他们，还是准备在个人排名赛上说吧。”

　　明人笑道，这一次灵隐堂才是真正的雄心勃勃，有了李天一的强势加盟，他们志在夺回属于灵隐堂的荣耀，身为大师兄，他唯一的愿望就是在离开前完成这个目标。

　　“师兄，也许会有奇迹，其实我挺期待的，不过我的计划是，在堂战干掉道光堂，只要把宁志远那一战让给我就行，个人战，我在挑王猛。”

　　“哈哈，你的排位不会低了，到时候要看他会不会挑你了。”

　　“师兄，谁说我的排名会高？”李天一眨眨眼，有的时候很多东西都是可以变通的，何况是李家的传人。

　　明人一愣，摇摇头，这群疯子，也真够执着的，难道自己是年纪大了？

　　此时的百草堂，乔迁步步紧逼，百灵剑剑光四射完全笼罩了王猛，无论王猛怎么闪避都无法脱离剑阵，百草堂弟子疯狂的呐喊，雷光堂也不甘示弱，胜利，从没有一刻像这样离他们这么近。

　　如果赢了一这场，他们就能战胜百草堂，上升一个排名，摆脱万年垫底的悲剧。

　　希望都在王猛身上，百草堂后面的艾直树和莫勋都是有名的人物，一个是从仙源堂挖来的，一个是从横山堂挖来的，水平都不差，而雷光堂这边最强的都已经上了，剩下的周谦和张小江是最没把握的。

　　加油归加油，可是心里焦急的很，王猛完全被控制了节奏，现在别说还手了，连闪避也变得越来越艰难。

　　表面上轻视，心底里乔迁从不轻视任何人，这也是他的性格，所以一上来就是控制，而实际上他也感觉到王猛还真有两下子，虽然元力很弱，可是技巧和对局面的判断上无比精准，至少三次的陷阱击杀都被他让了过去，也让乔迁不得不继续控局。

　　“大师兄，这乔迁水平也不怎么样嘛，就这水平加上一群买来的废物也想跟我们御兽堂叫板，他也太天真了。”

　　徐嵩有些不屑的说道，他是御兽堂近几年崛起的高手，深得贾似道器重，长的颇为清秀，咋一看还真以为是个美女。

　　贾似道笑眯眯的看着徐嵩，“师弟，乔迁这家伙骨子里的商人味太浓了，做任何事儿都喜欢留三分，他现在连一半水平都没拿出来，就看这王猛给不给力了，这是雷光堂唯一的机会，后面艾直树和莫勋可没一个好对付的。”

　　说着看了一眼一脸怯懦的周谦，还有个猥琐的胖子，这种货色也能上大比，雷光堂也真能找人凑数。

　　徐嵩有点不服气，可是没有跟贾似道顶撞，看着场中乔迁的控局，这也太谨慎了，真正有实力的人哪儿会浪费那么多时间。

　　此时的乔迁心中也是越来越惊，他在控局，也一直控制着，但问题是想发力更进一步，却怎么也无法寸进，每当优势要变成胜势一击的时候，王猛总会用闪避让过去，把局面又拖了回去。

　　季飞倒不是很着急，就算难看也是因为前两场的实力，太丢脸了，失败倒是不太可能的，这个王猛还真有点意思，竟然能抵挡百灵剑的威慑。

　　像这等宝剑能散发很强的震慑力，可不是靠那点光来炫耀，看来乔迁还是不太打算暴露太多，看了一眼不远处正全神贯注的御兽堂的一众人，季飞对于这次能干掉御兽堂的把握确实少了些，关键是金志刚这家伙伤势太重，他可是主攻手。

　　这时场中的局面又有变化，在助威声中，乔迁的攻势开始加强了，显然光控局无法取得战果是不行的。

　　百灵剑的剑芒明显开始加强，剑招也越来越快，剑修的攻击频率是仅次于体修的，乔迁的剑相当的快，而且每一招的剑气都非常强盛，这位百草堂大师兄的底子无疑是非常扎实的，能做到大师兄这个位置，没一个是靠侥幸的。

　　面对更强盛的攻击，王猛的闪避也变得急促起来，身体在剑气中穿梭，险象环生，看的弟子们惊呼不断，雷光堂实在是没劲喊了，剑剑指向关键部位，关键是当乔迁真正把元力的优势施展出来的时候，也意味着游戏结束，灭杀雷光堂的最后一丝侥幸。

　　轰……

　　登时士气高涨的百草堂一下子安静下来。

　　乔迁踉踉跄跄的退了四五步，捂着胸口，一剑砍空，竟然被王猛抽冷子踢了一脚。

　　关键是乔迁根本没意识到王猛还有余力攻击，闪避已经够艰难的了。

　　王猛微微一笑，“乔兄该不会是想这样结束吧？”

　　王猛这样的称呼就是让对方没有负担，而以外面的称呼方式。

　　乔迁一愣，火气顿消，神色变得凝重起来，“王兄，好身手，倒是我显得小气了。”

　　没人比他更清楚百灵剑的作用，可是数十招过去了，对方竟然不受影响一样，……他和周枫关系那么好，说不定吃了什么灵丹，又或身上有什么法器，自己怎么能这么掉以轻心。

　　看来拿出点压箱底的功夫是不行了，只要能迫使对方和自己硬拼，以自己元力上的绝对优势肯定可以获胜。

　　百灵剑慎重的回到胸前，元力缓缓的输入，百灵剑嗡的一声剑光大作，全场一阵哗然，原来刚才的战斗只不过是依靠百灵剑自身的一点力量，乔迁根本没发力。

　　嗡嗡嗡……

　　百灵剑闪烁着光芒，通体透亮，一股强烈的剑压散发出来，最前面的弟子竟然有一种窒息的意思，而乔迁的身形也变得“高大”起来，气势完全不同了。

　　乔迁的元力灌注百灵剑，激发了百灵剑所蕴含的更强大的力量，在反给乔迁，充沛的力量让乔迁露出了淡淡的笑容。

　　非常随意的一剑斩出。

　　轰轰轰轰……

　　瞬间一排排的剑气轰轰烈烈杀向王猛，就如同滚瓜切菜一样。

　　王猛显然也愣了一下，急急忙忙的闪避。

　　砰砰砰……

　　虽然用尽了全力还是被一道剑气轰出十丈才落地，身上的衣服被切开，脸颊胸口也被划开数道口子。

　　此时王猛的手中多了一把断刃，看来正是这把断刃挡住了致命的一道剑气，否则绝不是破相，是要破脑壳了。

　　这才是仙剑！

　　手握百灵剑，乔迁胸膛勇气天下我有的雄心壮志，就算是宁志远又如何！

　　一剑之威如斯强大，百草堂的弟子们沸腾了，他们可是快要憋死了，在不给力，真能窒息而亡，喊杀声一片，在看王猛手中的断剑，更是嘲笑声一片。

　　“师兄，这仙剑的威力如此强大，我们还真要小心了。”徐嵩表情一下子凝重起来。

　　贾似道常有的笑容也凝固了，死死的盯着乔迁的百灵剑，他最担心的事儿还是出现了，可能比预想的还严重。

　　“还真被他找到了！”

　　御兽堂坐拥灵兽之强，最怕的就是杀伤力巨大的法器和仙剑，灵兽虽然实力不弱，但变化只能太少。

　　这是冲着他们来的，难怪乔迁这么自信。

　　“季长老，弟子用这种剑是不是有点过了？”万靖忍不住说道。

　　一般弟子能用一把趁手的武器已经算很不错了，而乔迁使用的显然连他们长老都用不起的宝物。

　　“万长老怎么能说这么外行的话，修行世界，靠的就是综合实力，乔迁能获得这把仙剑就是他的能力体现，何况这百灵剑也不是什么人都能用的。”

　　季飞一句话就把万靖顶了回去，力量才是小千世界唯一的标准，无论魔修还是圣修。

　　“王兄，运气不错啊！”乔迁调侃道，嘴角泛起一丝笑容，任你是长老还是什么，在实力的面前也只能懒驴打滚才能侥幸逃得一命。

　　百灵剑本身就蕴含着极强的元力，在加上与他自身的完美契合，根本不需要太多的技巧就能轰杀所有对手。

　　这就是真正的强，完全不讲道理！

　　王猛擦掉脸上的血，“木属性仙剑配合五行主木的体质，确实是绝配。”


第一百五十五章 欢呼吧

　　乔迁微微一愣，没想到王猛还有这种见识，“呵呵，看在王兄眼光的份上，再送你一剑！”

　　百灵剑一道横战，剑气就如同惊涛骇浪一样澎湃的杀出，这次是横向的，更难闪避。

　　王猛急速后退，但是剑气更加的凶猛，变换多种身法，依然被剑气集中。

　　轰……

　　王猛整个人飞了出去，毫无还手之力。

　　技巧？

　　不需要，绝对的元力差距，就是绝对的强大，自身元力十九层，配合上完美的仙剑，需要做的就是秒杀！

　　胡静等人面面相觑，心一下子提了起来，看着光芒四射的百灵剑，着实无奈，这是真正的宝器级别。

　　“干啊，太赖皮了，猛哥认输算了，让百草堂一场也没事儿！”张小江望着那凌冽的仙剑也是浑身发麻。

　　胡静点点头，只是他们都不是王猛，也不知道王猛怎么打算。

　　就在乔迁觉得王猛可能已经站不起来的时候，王猛爬了起来，扫掉身上的灰尘。

　　毫发无伤。

　　登时雷光堂沸腾了，幸运啊，只是还能继续下去吗，两次好运了，再好的运气也有用光的一天。

　　乔迁一愣，双手握住百灵剑，“再杀！”

　　噌噌……

　　凌冽的两剑呈十字斩杀了出去，剑气一脱离百灵剑，立刻轰轰烈烈的扫射出去，十字锁杀，更是丝毫没有闪避的可能。

　　这次王猛已经退无可退了，在跑，就只能逃到围观的弟子里面了。

　　十字剑气临头，王猛这次也没得闪了，手中的断刃迎了上去。

　　王薄当的手都已经举到一半了，他要中止这场比赛，万一王猛有个什么三长两短，雷祖师还不捏死他。

　　可惜仙剑的威力实在太强，这个时候根本来不及反应，而王猛似乎有顾全面子，竟然不跑，生死关头，哪儿还管这些。

　　乔迁也愣了，这都不跑？

　　他真不要命了，乔迁是想击败王猛，可是并没有想杀他，杀一个长老，无论是不是故意的，都不是一件好事儿。

　　这就是圣修和魔修的差别，圣修有底线。

　　可是开弓没有回头……

　　王猛的断刃斩向了十字剑阵，轰……

　　身形爆退两步，剑气满天炸开，化成星星点点的元力光芒。

　　……神啊！

　　毫发无伤！

　　雷光堂和百草堂的弟子都愣了，连季飞都呆了呆……

　　这是怎么回事？？？

　　季飞胡静等人都不是剑修，乔迁也差点掉了下来，这……

　　偶然，绝对是偶然！

　　“杀！”

　　又是两剑斩了过去，一模一样的封锁了王猛，而王猛又举着那把像是从路边捡来的破剑冲了上去。

　　轰……

　　同样的被剑气的爆破顶开两步，而澎湃的剑阵又爆了。

　　一次两次是偶然，现在就算是傻子也知道这不是偶然了。

　　乔迁表情越来越凝重，从空中落了下来，显然在装逼就成傻逼了。

　　百草堂安静了。

　　这是什么招？

　　乔迁所释放的剑气至少在王猛自身力量的两倍，怎么可能化解？

　　所有人都盯着王猛手中的那把断剑，难道这灰不溜秋的破烂竟然也是仙剑？？？

　　乔迁也看不出来对方到底是怎么化解他的剑气的，但显然简单的没有任何技巧性的招式是赢不了对方。

　　雷光堂的弟子们看到了一丝希望，哪怕只有一点点，对他们来说也是曙光，能赢吗？

　　谁都没有底，但是内心还是愿意相信。

　　王猛虽然狼狈，但确实挡住了对手强大的剑气。

　　“大师兄，这百灵剑难道是假的？”徐嵩呆呆的说道，这么大阵仗，结果伤不了人，也太假了吧。

　　贾似道微微摇摇头，“这王猛还是有两下的，竟然可以在后退中层层抵消百灵剑的剑气，可惜，这样只会激怒乔迁，只要乔迁稍微加点剑法变化，可就无法破解了。”

　　其实到了这个地步，乔迁无需隐藏什么了，凭借百灵剑就是对手明知也毫无用处。

　　乔迁看着破破烂烂的王猛，心中就火起，这种货色也能混上长老的地位简直没有天理，他要让王猛明白，什么才是真正的实力。

　　元力澎湃，百灵剑发出长鸣，乔迁怒了，他费尽心思找到的百灵剑，可不是为了让王猛在这儿捣乱，他也不打算玩下去了。

　　叮……

　　剑震！

　　啪的一声，元力波纹无差别挡开，狂风起，乔迁的头发顿时飞扬起来，元力汹汹涌出，周围的弟子不得不后退。

　　贾似道一摆手，御兽堂的弟子纷纷后退，乔迁要玩真格的了。

　　“木之灵，天地之精魂，无坚不摧，无往不利——百破灵龙斩！”

　　蹭蹭蹭蹭……

　　乔迁的双目像散发出乳白色的光芒，百灵剑嗡嗡作响，顿时无数的剑气展开，如同一朵绽放的白莲，炫目……夺命。

　　吼……

　　无数剑气化成一道白色巨龙如同拥有灵魂一样冲向王猛。

　　圣堂木属性高级剑法，基础要求命痕三十层，拥有灵魂的攻击，可锁定对手灵魂，破邪，直接秒杀。

　　使出了这样大招的乔迁面色也有点苍白，本来没必要这么玩命，可是不这样，根本无法挽回面子，无法发泄心中的憋屈。

　　就这种命痕十五层的垃圾，凭什么跟他同台一战！

　　赵雅瞬间一道道符箓轰了出去，防御符挡在被剑风吹的人仰马翻的雷光堂弟子。

　　个头是王猛十多倍的元气巨龙瞬间就来到了王猛的跟前，一口吞下。

　　……

　　这一瞬间，百草堂落针可闻，乔迁死死的盯着，还不死，还不死，还不死！

　　波……

　　只是刹那，一道金芒从龙口中炸开。

　　“刚克柔，金破木——无中生有！”

　　噌……

　　一把金色龙枪直接贯脑而出，白色元力巨龙一声凄惨的呼啸化为乌有。

　　甚至连个响都没有……

　　王猛手中还是那把破剑……

　　“我靠，猛哥，你太爷们了，干掉他，干掉他！”

　　所有人都在震惊之中，张小胖已经弹了起来，挥舞着拳头，恨不得自己上去痛打落水狗。

　　乔迁的脸色更苍白了，“……金阙诀……不可能，这低级的功法……绝不可能！”

　　杀~~~~~~

　　乔迁发狂的再度使出百破灵龙斩，但是结果却一模一样，依然被金色的龙枪灌破。

　　完全一模一样，完全的克制，那澎湃的威力根本发挥不出来，像是空有通天的力气却只能打在棉花上。

　　杀~~~~

　　乔迁无法相信，也不能接受这个事实，他是要战胜宁志远的人，无人能挡，谁也不行！

　　破……

　　百草堂鸦雀无声，这怎么回事，这百灵剑是不是冒牌的啊，雷声大雨点小，这又不是演戏？？？

　　破……破……破……

　　乔迁近乎歇斯底里的连续施展灵龙剑，脸色已经由白变黑，再变灰了。

　　“百破……”剑法施展到一半，元力已经完全透支，无法再施展下去，如同窒息了一样，乔迁的剑应声落地，百灵剑的光芒瞬间黯淡下去，露出了原型，一把充满了仙符的木剑。

　　王猛心中叹了口气，这就是金克木，五行相克，那是死克啊。

　　如果乔迁不是五行孤木，还真不太好实战相克之法，可是如果不是五行孤木，乔迁又怎么能施展百破灵龙剑。

　　两人就这么站着，百灵剑就在乔迁的脚下，他的目标他的野心就在眼前，可……

　　季飞叹了口气，“雷光堂胜。”

　　话音一落，乔迁握紧的拳头松了，颓然倒下，他称霸圣堂的第一步就夭折了。

　　季飞一个闪身来到场中，扶起了乔迁，“振作点，还有个人战，还有机会！”

　　乔迁的双目依然无神，他是要挑战宁志远的，可是连区区一个王猛都对付不了，这算什么？

　　短暂的安静之后，雷光堂弟子们这才意识到，他们赢了，……多年来了，垫底都成习惯了，竟然都不知道他们已经不在是那个万年垫底的雷光堂了。

　　一群人一拥而上，王猛了愣了愣，这些人想干啥？

　　砰砰砰……

　　一个个叠罗汉的就已经把他压在了下面，最重的就是胖子，丫的第一个带了坏头。

　　望着雷光堂的欢呼，百草堂的弟子一个个垂头丧气，多少年他们用嘲笑送走自不量力的雷光堂……现在他们也体会了这种滋味。

　　望着欢快庆祝中的雷光堂，贾似道笑了，“运气不错，这王猛竟然是五行主金的，金克木，你们说乔迁是不是很倒霉？”

　　御兽堂弟子禁不住笑了出来，不过还算给百草堂面子，没有肆无忌惮的狂笑，这意味着什么？

　　主力体修受伤的百草堂不过是半残，敢不敢挑战御兽堂已经没有差别，而御兽堂可以专心的准备和火云堂的一战。

　　“师兄，这不是就是传说中的人品爆发？”一个御兽堂弟子奉承道。

　　“运气也是实力的一部分！”

　　贾似道淡淡看了一眼双目如死灰一样的乔迁，恐怕就算到了个人战，乔迁能不能缓过劲儿来都是个问题。

　　王猛倒是帮了他的大忙。

　　“这王猛确实有点意思，竟然懂得解剑术。”

　　“难怪天一这么重视，懂得利用五行相克配合解剑术，乔迁败的不冤。”

　　“可惜，是乔迁运气不好，只可惜五行相克用不到御兽堂身上，雷光堂自身实力依然是太弱。”

　　“这孩子太过于炫耀技术，却忽略了最本质的元力差别，也差不多就是这样了。”

　　“哈哈，乔迁太在意百灵剑，对付王猛用一般的剑法他就赢了。”

　　“当局者迷，乔迁这孩子的灵性和洞察力差了点。”

　　声音渐渐变弱，两个身影消失在雷光堂弟子的欢呼声中。


第一百五十六章 御兽之战

　　雷光堂赢了，还是三胜横扫，剃了百草堂一个秃子，当真是一泄多年的郁闷之气。

　　雷光堂弟子个个都跟过节一样，可以想象这么多年一直输一直输，输的他们都快不知道胜利是什么滋味了。

　　不过这毕竟不是雷光堂，欢呼一阵子也就算了，庆祝还是回自己分堂里。

　　这是雷光堂自从陨落以来，第一次昂首挺胸的走出百草堂，个中滋味只有经历过的人才知道。

　　消息第一时间传遍了圣堂九峰，其他分堂虽然还未开战，但也关注着这边的结果，其实雷光堂和百草堂这种垫底的货色谁胜谁负，对于那些排名靠前的分堂来说并不在意，只是稍微注意一下大弟子的水平，毕竟这关系到个人战。

　　雷光堂三比蛋横扫了百草堂还是引起了一点小波动。

　　“大师兄，百草堂挂了。”方路飞显然还未从惊讶中出来。

　　宋钟淡淡的点点头，“百草堂从上到下都透着一股铜臭味，也该有今天了。”

　　“我还是有点意外，百草堂这次挖了不少好手，竟然被三比蛋横扫，雷光堂有这么强大吗？”

　　“能为一点点利益就放弃尊严的，能有多强，这种混混级的堂战不需要太在意，多关注横山堂，跟张良说，只要有横山堂有价值的情报，价钱他可以开，以后我会给他面子！”

　　“是，大师兄，张良这小子还是挺识相的，不过他这种墙头草能信吗？”

　　“墙头草只会为强者所用，我们自己的秘密藏好就行了。”

　　横山堂。

　　申屠无语了，“这也行？索明那小子竟然能战胜金志刚……”

　　申屠和金志刚交过手，还吃了点亏，得了百草堂的资源，金志刚显然更上一层楼，结果竟然被索明干掉了，真是……

　　唐威冷笑，“索明天赋不错，可能另有奇遇，乔迁这蠢货以为钱能通神，弄了一把破剑就以为自己天下无敌了，战斗靠的硬功夫，输给差自己一大截的王猛，也真够丢人现眼的。”

　　“百草堂这次要一蹶不振了，倒是便宜了雷光堂，只是不知道他们有没胆子继续挑战。”

　　申屠点点头。

　　雷光堂战胜了百草堂，调换份额的同时，百草堂第一年资源的一半也要给雷光堂，这是对胜利者的奖励，对失败者的惩罚。

　　但是雷光堂要继续挑战御兽堂的话，成功自然是取得御兽堂的位置，同时御兽堂第一年的一半资源也要给雷光堂，但是如果输了的话，不但百草堂的那一半要给御兽堂，自己也要拿出第一年的一半。

　　这是对贪心不足，不能冷静看待自己实力的处罚。

　　作为分堂的大师兄大师姐，对自己的实力都要有清楚的认识，意气用事的下场不会太好。

　　勇者和匹夫只在一线之间。

　　一场堂战之后，调整时间是三天，第一天雷光堂完全陷入了狂欢当中，什么都不管，人生在世，该笑的就是就要笑，不管有什么困难，那也是以后的事儿。

　　对雷光堂的弟子来说，这是他们只能想想的梦，现在变成了现实，雷光堂到处可见狂吼的弟子，没人会在意现在的失态。

　　雷光堂不是在废物堂了。

　　王猛他们已经创造了奇迹，胡静的出其不意，索明的坚持和王猛的神来之笔，最终实现了梦想，有人说王猛最后赢的侥幸，好像是乔迁级别太低无法控制百灵剑这种仙剑，也有的说是王猛的五行属性正好克制乔迁，是乔迁运气太背，也是雷光堂人品攒到了极致，据说如果乔迁不用百灵剑反而能轻松赢。

　　各种八卦甚嚣尘上，但赢了就是赢了。

　　一个难题摆在了胡静等人的面前，是见好就收呢，还是继续战下去。

　　索明的伤势不轻，虽然服用了治疗丹药，但和御兽堂的一战依然上不了，而胡静的杀手锏也完全曝光，会不会被针对？

　　“大家怎么说，战还是停？”

　　胡静望着众人，冷静的来说，应该见好就收了，目前的他们对上更强的御兽堂已经相当不利，十有八九赔了夫人又折兵。

　　房间里一阵平静，显然每个人都在矛盾之中，他们清楚自己的实力，更清楚代价，可是不知怎么为什么会不甘心呢？

　　王猛笑了笑，“我先说说我的想法，我不会想太多关于资源的事儿，对于我来说，踏进小千世界的那一刻，就是为了像现在这样轰轰烈烈的去战斗，如果有一天为了利益而放弃前进，那肯定不是我，但我尊重大家的选择。”

　　众人互相看着彼此，露出都懂的笑容。

　　“既然掀翻了百草堂，我们已经赚了，还有什么能比以前更惨呢，我也想知道自己到底能走多远！”

　　胡静说道。

　　“我还没出场呢，肯定要战下去啊，哥什么时候怂过！”没有什么挑战性的时候，张小胖一贯是最跳的。

　　“本都是烂泥，光脚的怎么会怕穿鞋的。”周谦笑道，周谦卧薪尝胆，差点把小命都搭进去，这个时候退缩，他也不甘心啊。

　　有实力的人，都会渴望挑战。

　　马甜儿和柳眉相对比较随和，没那么大的争斗心，但还是愿意支持大家。

　　众人达成了一致，雷光堂决定继续挑战御兽堂的消息瞬间传开。

　　张良的速度向来是第一位的，最关键的是，他已经提前判断了，雷光堂绝对不会满足一个倒数第二的位置，也许雷光堂底子很薄，可是胡静等人都是年轻新锐，正是气盛的时候，在加上一个看不太明白的王猛，怎么想都应该在战一场。

　　无论如何，雷光堂都打出了气势，就算失败，谁也不能再把雷光堂当垃圾了。

　　“弱者在得了一点点便宜的时候，必然会膨胀，倒是便宜了贾似道这个笑面虎。”

　　“毫无压力，雷光堂底牌清清楚楚。”

　　“太嫩了，不懂得收敛。”

　　“人家有长老坐镇啊，哈哈。”

　　“不知这位长老大人会便宜谁，我很想试试，不知道有没机会。”

　　“师兄，雷光堂就吃下几瓶小还丹也到不了这里。”

　　……

　　除了雷光堂，其他分堂的弟子九成九都是等着看热闹，还有一成是觉得实在是搞笑，无论多喜欢一个人，站在自己分堂的立场上，所有人都是一致的，在堂战中，都只会支持自己的分堂，其他的都是敌人。

　　百草堂弟子也是五味杂陈，雷光堂这群二逼菜鸟，大把的资源这下去都要送给御兽堂了，这是白送啊，其实这点资源对于底子深厚的百草堂并不算什么，但百草堂和御兽堂斗了多年，这气可真能活活憋死，那边的御兽堂的还不笑翻了天。

　　雷光堂则是上下一致，每个分堂都有自己的风格，也许随着实力的起伏会消磨会掩埋，但只要机会一来，就会爆发出来，在九大分堂中，雷霆祖师当年继承并发扬出来的雷光堂精神，就是凶猛。

　　当年的雷光堂绝对是圣堂第一猛堂，依稀还记得当年雷霆霸气无双的征战。

　　当继续决战的消息出来的时候，雷光堂爆发出的是响彻云霄的欢呼声。

　　诚然雷光堂这些年资源匮乏，但最匮乏的不是资源，是勇气。

　　要战，一定要战！

　　雷光堂众志成城，从百宝堂会到现在，雷光堂的每个弟子都在变化，他们更有骨气。

　　三天时间对于修行者只是转瞬之间，索明虽然尽力的调养，但依然无法参战，这次他只能在候选中当看客，替补他上场的是马甜儿。

　　御兽堂风格跟百草堂又有很大不同，更狂野一些，在御兽堂随处可见各种灵兽的石雕，其他分堂只是把信使当成一种便捷的通信工具，如果是灵兽能辅佐战斗的就更好，但在御兽堂，无论自己的信使是灵兽还是小妖，对御兽堂来说都是生命的另一半。

　　御兽堂的信条就是把灵兽当做生命一样来保护，那灵兽也会用生命保护你。

　　御兽堂，无论体修、剑修、符修，弓修，最终到了下山的级别时，有一半会拥有灵兽，顶多的是灵兽实力上的差别，而在其他分堂，只有一到三成的弟子会有灵兽。

　　那句御兽堂的灵兽满街跑，并不夸张，尤其是在大比的这个时候。

　　御兽堂的神兽广场，青龙朱雀白虎玄武各据威武霸气，御兽堂的弟子们早就严阵以待，面对来挑战的雷光堂爆出澎湃的呐喊，百兽齐鸣，响彻震天。

　　这是御兽堂的下马威。

　　贾似道笑眯眯的迎了上来，“欢迎雷光堂的兄弟姐妹们。”

　　雷光堂的弟子也是第一次接受这种欢迎仪式，以前都是百草堂来享受的。

　　雷光堂弟子也确实被震慑住了，那么多灵兽，各式各样，在雷光堂当真是难得一见，百草堂的富有是绝对没有这种效果的。

　　“御兽堂的方式确实很特别，贾师兄，开始吧。”

　　胡静淡淡的说道，这次赵雅等长老就没来了，第一次三位长老都来也是为了壮胆，以后的路还是要自己走，圣堂的长老并不会过多的参与弟子们的事儿，这也是圣堂的习俗。


第一百五十七章 胖菜鸟

　　“这位是玉灵子长老，我们今次的堂战由他主持。”

　　贾似道恭敬的介绍道。

　　玉灵子微微一笑，还别说贾似道笑起来还真点他的神韵。

　　玉灵子望着王猛，“这位应该就是新晋级的王猛王长老吧。”

　　王猛笑了笑，“在下正是王猛，大比期间，长老把我弟子看就行了。”

　　玉灵子点点头，“那就开始吧。”

　　众人来到广场，广场空出来的一块地方就是给雷光堂弟子准备的，看来贾似道预料到雷光堂会来不少人。

　　来观战的其他分堂的只有火云堂，而火云堂也只有姚远和方路飞，大师兄宋钟并没有到。

　　宋钟对于御兽堂实在太了解了，御兽堂有没有胆子挑战他们都是个问题，而实际上，一个半残的雷光堂也无法让御兽堂尽全力，宋钟不到场，其实就已经在给御兽堂施展压力了，这就是自信。

　　雷光堂：王猛、胡静、张小江、周谦、马甜儿。

　　御兽堂：贾似道、徐嵩、任东柳、卢妙音、安玉书。

　　堂战和个人战的规矩还不同，个人战是什么都可以用，无论你有什么法器、灵兽，外物的力量也是力量，但在堂战中是有限定的，灵兽不可以直接参战，可以通过法术借用灵兽的力量。

　　毕竟御兽堂在灵兽方面具备的先天优势太巨大，而且在二十层以下的弟子，灵兽的作用也会被凸显。

　　这也是御兽堂始终难以更进一步的原因，但御兽堂自有从灵兽上借用力量的方法，只是难度很高罢了。

　　“妙音，去领教一下雷光堂的高招。”贾似道笑眯眯的说道。

　　“是，师兄。”

　　人如其名，卢妙音的声音确实清脆动听，简单几个字就有沁人心脾的感觉。

　　胡静是做过功课的，这卢妙音是御兽堂有名的大师姐，入门已经五年多了，掌握多种丹修技法。

　　“张小江！”胡静望向跃跃欲试的小胖子，他已经迫不及待的准备露一手了。

　　弓修对丹修还是有一定压制作用的。

　　“要小心。”

　　“放心吧，别的不行，对付美女我是行家。”

　　张小江垫着屁股上去了，卢妙音望着张小江微微一笑，“张师弟很特别啊。”

　　张小江咧开嘴，“独特才有味道，千篇一律有什么意思，师姐可一定要手下留情啊。”

　　“师弟，肯定是天赋异禀，才要给师姐留点面子才是。”

　　张小江露出招牌式无害的笑容，甚至有点色眯眯的，看样子是沉醉于卢妙音那动听的声音。

　　而卢妙音也是非常的优雅，此时玉灵子长老不温不火的宣布了比赛开始。

　　只是当话音刚落的一瞬间，张小胖立刻翻脸，胖子的金丝铁线弓在手，元力爆开，御兽堂这边大骂卑鄙的时间都没有，胖子是什么人，他可是混过的，街头打架要的就是笑里藏刀，攻其不备。

　　但是卢巧音却丝毫的惊讶都没有，比张小胖更快，手指一弹，一道符箓炸开罩向张小江。

　　绝脉术……

　　张小胖当然识得，顾不得攻击，连忙后退想要脱离绝脉术的范围，这玩意倒没什么杀伤力，但一旦被扫中，命痕控制就会错乱无法顺利施展，哪怕是一刹那也是很危险的，没想到卢妙音也不是善茬啊。

　　贾似道的笑容中透着一种嘲讽，这小胖子真是很傻很天真，或者雷光堂的孩子们都太天真了，靠着几个刚入门没多久的新弟子竟然想挑战他们，真是可笑，卢妙音的实力已经可以下山了，是他把卢妙音留下，在为御兽堂做一次贡献。

　　就算命痕层次差不多，这对法术的运用上可是有天壤之别。

　　张小胖刚退了几步，就发现周围一片红雾呈莲花状炸开，不知什么时候卢妙音已经逼近。

　　毒莲咒。

　　张小江暗骂，这娘们长的这么文雅，下手真黑啊，连忙把准备好的解毒丹往嘴里塞，只见一道道火符朝着他的头部轰了过来，这要把解毒丹吃下去恐怕会连这些火符一起加餐了。

　　张小江只能顶着毒莲咒带来的浑身刺痛闪避，而这一时间差，卢妙音的爆裂火符已经轰到。

　　这次张小江躲不过去了，直接被轰翻了出去，一头拱在地上。

　　御兽堂弟子爆笑，这就是雷光堂的真面目。

　　张小江虽然狼狈，身后火辣辣的，却也借机把解毒丹服下，早知道应该上来就准备好，不过是丹三分毒，张小胖还是很爱惜身体的。

　　张小胖可不管什么形象不形象，贴着地面一下子窜了出去，后面又是两击爆裂火符。

　　现在玩修行的娘们一个比一个狠，越漂亮越狠。

　　从地上滚起来的时候，张小江的金丝铁线弓元力已经注满，立刻一击卧射杀了出去。

　　卢妙音身形非常潇洒的一晃躲了过去，弓修的攻击也是出名的犀利，卢妙音可没打算尝试防御，不过区区起初穿云箭就想对付她，这跟做梦没什么两样。

　　其实这种比试对弓修很不利，弓修主要是辅助和偷袭，明着打还是很不利的，除非是天赋异禀的弓修，眼前这胖子怎么都不能算吧。

　　张小江还没发第二箭，卢妙音的火符点射就来了，大招虽然好，但释放速度慢，命痕组合是需要时间的，再纯熟这个时间是不能忽略的，但通过简单的攻击连衔接就能争取到这个时间，而这点恰恰是弓修没有的。

　　连续火符的压制，绝脉术配合毒莲咒，搞的张小江空有一身本事愣是没机会用，这叫一个憋气，胖子的身形确实不太适合闪避，范围太大，敏捷的胖子依然是胖子，张小江又被毒莲咒扫中，卢妙音打了一个提前量，胖子几乎是自己撞进去的，等待的胖子是一连串爆裂火符的攻击，这个时候想跑都跑不了。

　　不断的爆裂攻击中，张小江完全丧失了攻击力，卢妙音对于法术的理解远在张小江之上，不是说掌握了强大的攻击法术就是强大，真正的战斗中，遇到高手你甚至连施展的机会都没有。

　　张小江的金丝铁线弓被轰飞，全中两击爆裂火符，弓修的防御力本就是最差的，瞬间被瓦解的一干二净。

　　张小江完败。

　　玉灵子淡淡的宣布了结果，若不是卢妙音手下留情，张小江不死也得脱层皮。

　　卢妙音看了一眼王猛，两人目光接触的时候，卢妙音微微一笑，笑道王猛莫名其妙。

　　胖子还是自己走下来的，虽然一瘸一拐，面对周围的嘲笑声，胖子倒显得比较平静。

　　打架输又不是第一次了，只不过是从雷光城到了圣堂罢了。

　　“这胖子怎么混进来的啊，混进来也就罢了，竟然还能上大比，这大概是这些年来圣堂最奇葩的事儿了。”

　　“是啊，太搞笑了，上来就放了一箭就被干翻了，这水平都能上，我的水平在雷光堂也能当长老了。”

　　“哈哈，这大概是历届大比中最菜的一场了。”

　　“卢师姐明显手下留情了，若是让那爆裂火符击中要害这胖子就不需要减肥了。”

　　各种嘲笑声，如同雨点一样密密麻麻的降落，张小江脸上还带着点笑意，只是很僵硬了。

　　看到等待他的其他人，张了张嘴，那酝酿好的话始终没有说出口，也许他真的是太菜了，只适合搞笑。

　　“对……不起。”

　　“张小江，你什么时候这么怂了，不就一场比赛吗，天又没塌下来，把你的无赖劲儿拿出来！”胡静瞪了张小江一眼。

　　“换我上去，肯定不如你。”柳眉连忙安慰张小江，她最清楚张小江准备了很久，看似吊郎当的，其实他真想做点什么，他不想只当看客，他做梦都想和王猛胡静并肩作战，但现实有时总是残酷的。

　　张小江苦笑，胡静有的时候就是这么果断霸气，难怪自己老是被她压着。

　　“胜败乃兵家常事，下面看我们的！”王猛的声音很平静，但一般这时候就是王猛要发飙的时候。

　　雷光堂的弟子兴致勃勃，怎么也没想到差距会这么大，但是在这个时候还是爆发出掌声，并不是谁都有这个勇气站在场上战斗的。

　　雷光堂现在没有别的，就是团结和信任！

　　望着大家的鼓励，张小江的脸色稍微好一些。

　　姚远和方路飞也禁不住笑了，雷光堂也真有意思，这种水平竟然也让上，据说这小胖子跟王猛和胡静的关系非常好，该不会是走关系来的吧，大比中也敢开这种玩笑，雷光堂还真有意思，难怪大师兄不来，确实没什么看头，卢妙音没怎么费劲就赢了。

　　“第二战，徐嵩你上。”

　　那帅气的有点妖媚的徐嵩嘴角泛起高傲的冷笑，“大师兄，交给我吧。”

　　徐嵩来到场中央，“我是御兽堂的徐嵩，哪位来战，像刚才那种菜鸟就算了，一点意思都没！”

　　徐嵩的话立刻引起御兽堂弟子的一片狂笑，甚至一些围观的其他堂的弟子也禁不住笑出来。

　　本来是想看看雷光堂能不能创造个奇迹的，但现在看纯粹是搞笑。

　　“这一阵我上！”胡静说道，王猛是压轴的，第一场输了，第二场就至关重要了，她必须拿下。


第一百五十八章 这就是胡静

　　见胡静上来，徐嵩脸上带了点兴趣，这胡静还是有点本事的。

　　总的来说他对雷光堂弟子的评价是天赋可以，基础不够扎实，对职业法术的了解很烂，似乎雷光堂认为一招鲜可以吃遍天。

　　“三天前见识过胡师姐的组合符箓正想试试。”徐嵩相当的高调，这话从别人口中说出来也还凑合，毕竟大比本就重气势，但配合徐嵩的表情，怎么看怎么有股子让人非常不爽的轻视。

　　“请！”胡静则懒得和他废话，直接见真章。

　　“请！”

　　贾似道依然是笑眯眯的，真不知道该说什么，雷光堂这帮人实在太欠缺经验了。

　　一个半吊子符修挑战一个真正的精锐弓修，真是有趣。

　　胡静属于泛泛的符修，并不是单一的术修或者丹修，像毒莲咒这样的法术胡静并没有修行，她的时间都用在了修行命痕和基础功法的扎实上，胡静很清楚贪多不烂，有差距是明显的，这谁也没办法，过几天，她的对手可能也会面临跟现在的她一样的问题，但胡静觉得这是宝贵的经验。

　　战斗开始了。

　　身为弓修，徐嵩却不像张小江那样急着出手，反而笑眯眯的等待胡静的攻击，而战斗一开始，胡静的火符就杀出了，对于像卢妙音一样的控制，是符修的特点，这种战斗中符修必须控局，然后才能把组合符箓的杀伤力发挥出来，这次跟以往不同，和百草堂一战对手都知道了胡静掌握着这种高威力的符箓。

　　但在修行者的世界，任何招式都只是招式，威力在大也要能打的中才行。

　　徐嵩是标准的弓箭手，俊朗苗头，一看就是非常的灵活。

　　火符飘飞，徐嵩背着双手，他的对手可是雷光堂的大师兄，可是徐嵩就敢这么嚣张。

　　胡静在火符上可是下了很功夫，这是符修最基本的招式，可是在很多时候都能起到至关重要的作用，无论何种法术攻击都要以火符为衔接，这种压制才能得到最终施展杀手锏的宝贵时间。

　　在压制，控制，尤其是预判上，胡静在特修中都下了苦功，这点在和百草堂的战斗中也充分体现出来，可是她的火符却连续落空。

　　徐嵩还是显得那么轻松，边闪避边笑，“胡师姐似乎弄错了一件事儿，并不是所有人都像百草堂那帮废物那么菜的，基础并不是只有你们才重视，天赋上，更不是只有你们才好。”

　　徐嵩的步伐相当轻盈，闪避中不带一丝烟火，甚至不肯浪费太多的动作。

　　这就是差距，当初赵雅准备淘汰张小江也是有理由的，弓修的身体不像体修那么强横，攻击上也无法做到像剑修一样以攻代受，更不能像术修和丹修一样拥有各种防御法术，所以弓修必须敏捷，修炼出应对其他各种职业法术攻击的灵敏，然后才能找到机会反击。

　　偷袭和辅助，只是对弓修的基本要求。

　　而显然对于一个胖子来说，灵敏是完全无关的，如果当初张小江被淘汰，也许就不用受今天的侮辱，而一时的心软，可能会让这种耻辱继续下去。

　　台下的张小胖面色更苍白了，卢妙音控制的非常好，赢了比赛却又很有分寸，但真正挫伤张小胖的却是徐嵩，这才是弓修。

　　可是为什么，师傅从来不跟他提闪避，万箭必杀流，……那也得有机会释放啊，像他这样，谁会给他机会？

　　忽然之间，张小江明白了，他……真的不适合当弓修，不能当弓修的他，也就不能作为一个修行者，他除了在弓箭上这点天赋，就真的什么都没了。

　　师傅只是可怜他吗？

　　猛哥呢，为什么常说他必成大器，就他这样怎么能成大器？

　　张小胖虽然嘴里常挂着什么轰轰烈烈称霸圣堂的话，其实他是最没底气的，只是想跟着大家一起热闹，一起闯荡，这是他活着的乐趣。

　　原来，他只是累赘，王猛和胡静都一直在照顾他……

　　他要回去找师傅，问问师傅，为什么，为什么要骗他！

　　所有人的注意力都在战斗中，张小江缓缓的退出人群。

　　胡静的火符基本无法命中，她不是没做预判，不是没打提前量，可是徐嵩也有预判，而且他的灵活确实到了鬼魅的地步。

　　“大师兄，徐师弟真是厉害，这才几年，他的步伐已经深得飞影的真髓，真是飞行的影子，只能看，不能琢磨。”安玉书笑道。

　　“这小子才是真正的天才那一列，除了有点傲气，还真没什么别的毛病。”

　　贾似道笑的很开心，有天赋又肯努力，傲气一点虽然是小毛病，但也正常，作为大师兄这点容人之量还是有的。

　　胡静显然也发现了这一点，一般弓修根本不可能做到这一步，对方倒现在都没攻击给了她很大的压力，可是这就是气势对比，她这个时候必须攻击下去，如果一泄气信心就完全丧失了。

　　迫不得已只能强行使用百符蝴蝶流，用澎湃的火符阵硬生生的砸出优势。

　　两人的元力也差不多，并没有很明显的优势，其实这是个高手都明白的道理，当命痕冲到一定层次，很长一个阶段重要的就是对法术的领悟和使用，只有傻子才一个劲儿的冲命痕层次。

　　百符蝴蝶流胡静是下了苦功的，一组十多道符箓看似杂乱，其实都是封锁了徐嵩的各种闪避路径，这种一口气爆元力的方法不能持久，必须拿下优势，施展杀手锏，否则功亏一篑。

　　漫天飘飞的符箓，无论是什么样的高手这个时候都应该还击了，但是徐嵩还是老样子，正面挑战符箓阵，身体展现了神奇的柔韧性，符箓有的时候竟然擦着身体过去的，只要差一点立刻就能触发，可是就差这么一点就是无法触发。

　　无比的难度，但对徐嵩却无比的从容，甚至带着一丝丝的兴奋。

　　胡静表面上是很冷静，但百符蝴蝶流的消耗非常大，而她又碰上克星了，对方可以做到完全的闪避，就根本不给她施展的冰火符箓的机会。

　　火符之中的爆裂火符开始出现，但爆裂火符一出，节奏立刻就顿了一下，这其实已经是徐嵩可以反击的机会了，但徐嵩相当的配合，似乎想体验到底。

　　爆裂火符在徐嵩身边炸开，形成范围杀伤，徐嵩的闪避动作变大，而且在爆炸的一瞬间，身体像是蛇一样的晃动，爆裂火符爆炸的元力似乎都被划开。

　　姚远和方路飞也有点吃惊了，他们知道御兽堂出了个天才，但没想到竟然可以把飞影领悟到这个层次，不但是移动闪避，身体自身已经可以运用元力对这种爆裂攻击进行闪避。

　　只能说，这是真正的弓修天才，跟刚才那个胖子……当真是天壤之别，丫的，不怕不识货就怕货比货。

　　可怜的雷光堂，在和百草堂的一战运气全用光了，他们上次完克百草堂，这次又被御兽堂完克。

　　碰上徐嵩真的只能说胡静运气不好了。

　　当徐嵩完全闪过了胡静的爆裂火符时，御兽堂全场爆出欢呼声，这招飞影用的当真是炉火纯青了，胡静的百符蝴蝶流不差，也没有什么差池，火候掌握的也不错。

　　但这就是修行者的世界，对手就是比她强，不需要任何理由！

　　胡静也意识到了这一点，没办法了，元力消耗的太大，这一战让她一直到法术不足的严重后果。

　　现在唯一能做的就是强行使用冰火符箓，看看能不能凭借冰火符箓的威力扭转战局。

　　在这种时候，都以为胡静要收力的时候，胡静发起了更凶猛的攻击，很显然这是破釜沉舟的最后攻击了，只要这一波挡住胡静可以直接认输了，省得受辱。

　　百符蝴蝶流很生猛，而徐嵩更潇洒，这人太聪明了，他刚开始是双臂紧贴身体本来只是为让自己的闪避更极端更完美，不产生任何影响，这跟背负双手效果一样，但背负双手有另外一个效果，那就是刺激对手，让对手心态失衡。

　　这一招叫做攻心！

　　什么叫天才？这才叫，而不是那些也不知道怎么混上来的笨蛋。

　　“好天真，难道以为靠近点就能击中了吗，真不知道飞影的厉害。”

　　“这也是黔驴技穷了。”

　　胡静和徐嵩的距离越来越近，这个距离已经不是符修和弓修战斗的合理距离了，而效果并不好，徐嵩的闪避依然精髓，而明显胡静已经是强弩之末是不能穿鲁缟。

　　而这时胡静的攻击戛然而止，左手火符，右手冰魄符，同时出现，元力也出现两种波动，双手直挺挺的拍向眼前不到一丈的位置。

　　登时所有人大吃一惊，同时也明白了胡静的目的，她拼命压迫根本不是为了攻击对手，而是为了……两败俱伤！

　　胡静的美目闪烁着冷然的果断，冰火符箓绝对是飞影无法闪避的，但问题是，对手一直还没攻击，如果在这个时候攻击，那她一点机会都没，只有拉近距离，根本不给对手这个机会，但拉近距离的结果就是施术者也要承受攻击。

　　置之死地而后生，这就是胡静。


第一百五十九章 一大笑话

　　她的冷静和果断真的比男人还强百倍。

　　而在这一刻徐嵩却露出灿烂的笑容，双手如同幻影一样多了一把小巧的弓，跟张小胖的金丝铁线弓比起来更像是玩具，可是威力一点都不玩具。

　　噌……

　　穿心箭。

　　甚至不是爆裂型的，这一箭不是攻击胡静，而是胡静手中的火符。

　　轰……

　　冰火符箓眼看就要形成，却被这一箭打破了平衡。

　　胡静身形被轰了出去，身形刚一落地，蹭蹭蹭蹭……

　　徐嵩手中小弓光芒四射，三支的弓箭成品字型把胡静的头颈固定在中央。

　　“弓不一定就是大的好。”

　　徐嵩微微一笑，立刻引起御兽堂的一群女弟子癫狂的叫，不得不说，从形象上，贾似道拍马也没法跟徐嵩相比，这小子在御兽堂的人气相当高。

　　这场战斗赢得既潇洒又漂亮。

　　胡静缓缓站了起来，无话可说，这是一场完败。

　　第二场又是御兽堂的完胜。

　　奇迹的雷光堂被打回原形了，连胡静都这样惨败，雷光堂的弟子们面对御兽堂弟子的狂吼实在是发不出反抗的声音了。

　　胡静在他们心目中可是天才高手，雷光堂的希望，赵雅也不止一次说道胡静可以成为顶级高手一列，加上独一无二的冰火符箓，确实风头一时无二。

　　可……失败怎么就能来的这么快，这么彻底？

　　胡静脸色有点苍白，但要比张小江更平静，这是一场实力上的差距，虽然失败的滋味很难受，但胡静知道，她需要的是时间，她一定会变得更强。

　　徐嵩虽然是新弟子，但入堂也有五年了，只不过其他分堂想要进入大比名单很难很难，徐晃天赋很好，也是第一次有这样的机会，也算新人。

　　其他堂新人的意思和雷光堂不同，雷光堂确实是新人在挑大梁，像胡静张小江等人法术都没学全。

　　只可惜，这就是修行者的规则，对手是不会给你找理由的，也不会因为你法术不全就不用针对性的攻击，相反，你的弱点一旦暴露，就会遭遇针对的，狂风暴雨一样的攻击。

　　徐嵩在看了胡静的战斗之后已经完全判断出来了，这一场比赛看似赢得轻松，其实全在徐嵩的布局之中。

　　他的第一场堂战，要完胜，要完美！

　　举起手的徐嵩，受到了御兽堂弟子们疯狂的欢呼，他成功了。

　　现在御兽堂二比蛋领先了，横扫雷光堂只是时间问题了。

　　雷光堂的弟子们确实被打的没脾气，看似御兽堂只比百草堂高了一个级别，但每一个级别都是不可逾越的差距，尤其是，其他堂之间还有个前后的波动，比如御兽堂、火云堂、横山堂之间，其实是波动的排位，但无论是谁都能稳压百草堂，骨子里，百草堂和雷光堂是一个级别，就看谁比谁更烂罢了。

　　“方师兄，我们还看下去吗，真没意思，一群菜鸟欺负更菜的。”

　　姚远对这种程度实在没兴趣，说起来他对雷光堂还有所期待，传说中跟他一样拥有天赋的人，原来……竟是这样，看来见面不如闻名啊。

　　“师弟，别急啊，来都来了，看看吧，再说我们的王长老还没上啊。”

　　“就算上了也没用，败局已定，我觉得贾似道根本不会上。”

　　姚远无奈的耸耸肩，若是为了侦查敌情，肯定就是贾似道了，但目前局势，贾似道只有傻了才会暴露自己的实力。

　　何况这根本就不是贾似道的风格。

　　这点姚远猜的非常争取，雷光堂那边下一个必然是王猛了，否则一旦输了，就直接可以滚蛋了。

　　“玉书，上去陪他们玩玩吧。”

　　“是，大师兄。”安玉书微微一笑。

　　安玉书，体修，准确的说是一个长相儒雅的体修，跟一般体修是不太一样，也没有一般体修的彪悍之气，武器是一把大剑，看起来更像是剑修。

　　“那位雷光堂的高手赐教？”

　　安玉书问道，目光锁定王猛，雷光堂已经到了生死关头了，让他试试王猛的成色吧，倒要看看他凭什么当长老！

　　王猛知道这个时候再不出战就真的没机会了。

　　忽然之间周谦走了出来，“这场交给我吧。”

　　胡静等人望着周谦，没想到周谦会主动请战，王猛笑了笑，“那就交给你了。”

　　见周谦出场，不但安玉书失望，御兽堂的弟子们更是嘘声四起，全部都是针对王猛的。

　　这也太怂了，看到自己分堂胜利无望，竟然就退缩了，太他娘的不给力了。

　　姚远和方路飞也是面面相觑，这都行？

　　不至于吧，就这么放弃了。

　　雷光堂的弟子有一些悄悄的走了，他们实在不忍心看下去了，如果说张小江的失败还能忍的话，胡静的完败已经击溃了部分人，毕竟刚从绝望中出来，失败倒是不怕，但是他们无法承受这种被人打回“垃圾原型”的情况。

　　不看，心中还保留着一份希望，麻醉也好，自欺欺人也好，人只有这样才能活下去。

　　剩下来的一部分，只是还坚守着那最后的可能，毕竟还有一场，还没输，哪怕输了，要是能打出气势也值了。

　　安玉书确定王猛没有上来的意思，望着对面一脸怂气的周谦，实在打不起兴致来，大比并不是单纯为了资源，这里面也有荣耀和对力量的展现。

　　出场就是为了和高手作战，和这种菜鸟纯粹是浪费时间。

　　“请吧。”安玉书大剑拖地，随意的说道。

　　周谦还是老样子，谦和的说道，“安师兄请。”

　　玉灵子长老的脸上却没有任何表情，“第三场，开始！”

　　安玉书身体微微倾泻着，吊郎当的，但是在开始声音一落，平地一个炸雷。

　　整个人如同流星一样冲了出去，大剑在地上拖出一连串的火星，瞬间来到周谦的面前，散发着火光的大剑当头砍下！

　　——杀！！！！！

　　术修挑战体修，真想的出来，也不知道对方是脑子那根线出错了。

　　轰……

　　周谦几乎是连滚带爬的飞了出去，堪堪多过一剑，地面爆裂。

　　同时火符轰出，希望阻隔一下安玉书，但安玉书可是偏防御的体修，根本不在乎这种低等的火符，迎着火符就冲了过去。

　　杀~~~~~

　　周谦连忙打出困龙符阵，试图困住安玉书恐怖的爆发性攻击，要是让体修完全追住了术修，那就真的是有死无生了。

　　一旦战斗，安玉书完全像换了一个人，一剑剁在困龙符阵上，轰然展开，身体几乎倾斜着扫向周谦，而术修的移动能力跟体修差太多了。

　　轰……

　　一脚踢中周谦的腹部，直接把周谦提出七八丈，周谦甚至连防御符箓都没来得及打出来。

　　一个术修在没有防御阵的情况下硬接体修一脚，真是要了半条命。

　　但是周谦却很快的爬了起来，咬着牙，趁着对方的停顿，爆裂火符立刻轰出。

　　在所有的法术中，爆裂火符是周谦用的最好的，大多数修行者，都会掌握一两种拿手的法术，像卢妙音所展现的圆润贯通的技法是需要相当的时间。

　　看似简单赢了张小江，其实倒不完全是张小江弱，是卢妙音太强了，一旦你有弱点暴露出来，哪怕有更强的法术都没机会施展。

　　面对爆裂火符的攻击，安玉书竟然不闪避，抡起大剑一个半旋转，轰然剁向爆裂火符。

　　轰……

　　碰撞出爆响，安玉书杀了出去，急速冲向周谦，周谦的火符连贯飞出，他修行的也是百符蝴蝶流，掌握度并不比胡静差，面对如此凶猛的体修，再不玩命，就真的没机会了。

　　一道道的火符轰起来就算再强的体修也被压制了，安玉书闪避的并不多，多数火符都直接命中，但体修的强横之处就是防御，大剑不断的抵挡着火符，同时步步逼近周谦，全力施展火符的周谦移动也要慢的多。

　　怎么都没想到安玉书这么彪悍。

　　御兽堂欢呼如潮，真他娘的爽啊，完全一个虐菜，这就是强大的御兽堂，这还没用上灵兽就大获全胜了，咸鱼就是咸鱼，翻身了还是咸鱼！

　　杀~~~~杀！杀！杀！

　　安玉书以攻对攻，用强冲技猛攻，尽管会增加受攻击面，但连续四次暴突，又来到了周谦的面前。

　　周谦的火符已经轰了出来，安玉书大剑一封，又是一脚踢向周谦的胸口。

　　轰……

　　周谦再次飞了出去，这次胸腔的血再也压不住喷了出来。

　　安玉书大剑扛在肩上，嘴角泛起一丝冷笑，“雷光堂都是这种货色吗，认输吧，你不是我的对手，有些人太胆小，这种时候了还做缩头乌龟，真没劲。”

　　这个时候又有一些雷光堂的弟子悄悄退下了，实在不忍心再看下去了，周谦每一次努力被摧毁，都像是打在他们身上一样。

　　御兽堂则恰恰相反，气势如虹，真爽，给雷光堂一个三比蛋，让这些不知天高地厚的小子明白，狗屁的奇迹，实力才是硬道理！

　　竟然敢挑战他们，难不成还想赢他们吗？

　　圣堂第一大笑话！

　　张良就在人群中，静静的观察着周围的一切，作为一个情报人员，冷静，不能代入感情，这是张良给自己定的规矩。


第一百六十章 雷光堂，不是垃圾！

　　周谦使劲撑着身体爬了起来，只是在爬起来的时候往自己的口里塞了什么。

　　脸色从苍白又变得红润，“杀鸡不需要用牛刀，对付你我就够了。”

　　安玉书一愣，禁不住耸耸肩，“就你这水平，吃什么都没用，杀！”

　　周谦擦了擦嘴上的血，双手一翻，爆裂火符出现在手中，同时扔了出去。

　　轰……轰……

　　两剑挡开爆裂火符，只是安玉书的攻击势头也被压了下来。

　　嗖……嗖嗖……

　　周谦张开双臂，一个又一个的爆裂火符飞出，环绕着周谦，有了上次和申屠交手的经历，周谦很清楚他的爆裂符箓阵虽然厉害，但是对付强防御的体修还是无法形成一击致命。

　　而且一旦对手有了防备，不让他打中，那就更苦了。

　　看到前面的战斗，周谦就已经知道，不需要抱任何侥幸，实力就是有差距。

　　幸好他有所准备。

　　望着一张张的爆裂符箓，安玉书也有点晕，这是想干什么，不管怎么样，他可没兴趣等对方准备好。

　　“杀~~~”

　　周谦嘴角一咧，“杀你个鸟！”

　　爆裂火符一道道的轰向安玉书，纯爆裂符箓的百符蝴蝶流！

　　一道接一道的爆裂符箓轰向安玉书，安玉书强横的对攻了三道，紧跟着就扛不住了，以攻对攻没这么个对法的。

　　可是对方不对劲啊，怎么可能爆裂火符的频率这么高，而且他娘的还威力十足，并不是弄虚作假。

　　这绝对不是一个二十层以下的弟子能做到的。

　　胡静忽然想到了什么脸色大变了，“不好！”

　　“怎么了。”马甜儿被吓了一跳。

　　“我有一次看到周师兄手里有一瓶增元疏脉丹……”

　　增元疏脉丹，名字很好听，确实能增元疏脉，但问题是，这是在战斗中临时使用的，使用复杂的法术，会让命痕混乱纠缠，降低法术的释放频率，但增元疏脉丹敲好能补充不足的元气，同时还能疏导命痕，让法术组合变得顺畅，维持强横的威力。

　　但这种东西只是偶尔在关键时刻使用，绝对不能多吃，……

　　战斗中的，周谦一边释放爆裂火符，不时的一颗接一颗的吃着。

　　“周师兄，不要再吃了！”

　　胡静忍不住喊道。

　　战斗中的周谦微微一笑，并没有停止，有必要吗？没必要吗？

　　周谦真不知道，奶奶的，他自己都不知道自己干什么，为什么要这么玩命啊，但是他不想输，就是不想输。

　　安玉书也意识到对方在吃什么，这是在跟自己的玩命啊。

　　安玉书反而兴奋了，“有点意思啊，原来雷光堂还有男人啊！”

　　安玉书把大剑一扔，一声爆吼，浑身金光一闪。

　　防御体修全力防御时候产生的效果——金甲！

　　体修没用命痕组合，他们都是元力最本质的体现，但由于不断的做同一属性的修行，或者攻击或者防御，会形成特别的单一属性的能力。

　　安玉书双拳护住身体，顶着周谦的爆裂火符往前冲，不闪不避。

　　他要用男人的方式决战！

　　周谦的爆裂火符根本不能有稍微的停歇，这是最后的机会，再要被安玉书冲到跟前，雷光堂就真的完了。

　　又是一颗增元疏脉丹塞进口中，他怂过很多次，逃避过很多次，但自从横山堂一战，以前的周谦就已经死了，在跟血魂堂战斗的时候是这样，现在也是这样，他已经没什么好怕的。

　　曾经，他的兄弟需要他，他逃避了。

　　现在，只要还有人需要他周谦，他们还愿意教他一句师兄，他这个做师兄的就要有师兄的样。

　　去他妈的天地不仁以万物为刍狗，我们有兄弟！

　　爆裂火符一刻也不停，双方都杀红眼了。

　　“这周谦是在玩命啊，在这么耗下去，他就废了。”

　　姚远呆呆的说道，这是玩命啊，值得吗？

　　就算赢了这一场又如何，又改变不了命运，再说就算这样也不见得能赢。

　　御兽堂的弟子们也在窃窃私语，还从没见过这么玩命的，至于吗？

　　而雷光堂的弟子们紧紧的握着拳头，哪怕在后悔，为刚才哪怕是一点点的退缩，一点点的怯懦，他们雷光堂不应该是这样的。

　　如果一遇到强敌就退缩，一遇到真正的挑战就逃避，他们就像别人说的那样就是垃圾，永远都是垃圾。

　　可是他们不是！

　　周谦在告诉他们，可以死，但不要再做废物，不要做垃圾。

　　“雷光堂必胜！”

　　不知道谁喊了一句，仅剩的数十名雷光堂弟子吼了起来。

　　虽然人数上站绝对的劣势，可是他们真的被周谦点燃了，可能，比他们强的人很多，但是他们别想挫败雷光堂的意志。

　　雷光堂必胜的声音陡然之间变大了，声音从远处传来，那些离开的弟子又回来，他们走在半路上，不知谁说了一句，“就这样回去的我们，是不是太不要脸了。”

　　所有人都哑然了，难道所谓的觉悟只是虚荣吗？

　　连面对的勇气都没吗？

　　他们不是懦夫，他们要一起面对。

　　看到回来的人，这一刻，不需要太多的语言，大家只有一个目的，一起站着生，一起站着死！

　　周谦也看到了，他不知道别人怎么看，但对他来说，值了！

　　“雷光堂必胜！”

　　这是周谦吼的，紧跟着爆裂火符一道道轰了过去，频率更快了，血从周谦的嘴角不断的流出，但这不算什么。

　　安玉书也是疯狂的顶，但是这是意志，比意志，他不够，因为他不够狠，他不是真正的敢拼。

　　他没有置之死地而后生！

　　轰……

　　终于一道爆裂火符敲开了安玉书的防御，金芒暗淡下去，一连三道爆裂火符轰在了安玉书身上。

　　轰隆隆隆……

　　安玉书的身体被炸飞，在防御告破的情况下再承受这种攻击，即便是体修也扛不住，半空中头一歪就已经失去了意识。

　　周谦并没有继续攻击，他很清楚这爆裂火符的威力，他不是要杀人。

　　也不需要用杀了对手才能证明自己。

　　周谦站着，也许脸上还是那谦卑的苦笑，可是这里，每一个人都仰视他。

　　“第三场，雷光堂周谦胜。”

　　玉灵子的声音响起，同时飘到了场中央，一颗丹药迅速喂到了周谦的口中。

　　“小子，好久没见到这么有骨气的人了。”

　　作为对手分堂的长老，竟然主动帮忙，周谦也算是圣堂第一人。

　　雷光堂弟子热泪盈眶，妈的，这一战是周师兄拿命拼出来的。

　　周谦是被抬下去的，和索明在一起。

　　“轻点，轻点，师兄，我们马上送你回去。”

　　周谦摆摆手，“没事，还死不了，我要看完，不然死都不安心。”

　　胡静帮周谦把了把脉，也不知道玉灵子喂的是什么丹药，至少周谦并没有紊乱，但是命痕空荡荡的，这是使用增元疏脉丹过度的典型症状，没得治，能缓过来是运气，缓不过来……

　　胡静的神色黯然，周谦倒是微微一笑，“我福大命大，实在不行我就在雷光阁当个管事，大家别嫌弃我就行。”

　　“草，师兄，你说的什么话，谁要敢瞧不起你，兄弟们就跟他拼命！”

　　“你这乌鸦嘴，师兄一定是要成为圣堂一流高手的！”

　　“呸呸呸，我这臭嘴，那是肯定的，顶级高手！”

　　大家纷纷围了上来。

　　“老周，你也够狠啊。”索明说道，声音虽然平静，但是那种兄弟之情却蕴藏在里面。

　　“还不是你带的坏头，妈了个巴子的，一定要干翻御兽堂啊。”周谦苦笑道。

　　不得不说周谦玩命一战可能带不来胜利，但至少带来了尊敬，御兽堂的弟子怎么都不能再骂雷光堂是垃圾了。

　　只是，他们依然是菜鸟，无法阻挡御兽堂的胜利，有本事你们每个人都玩命。

　　其实安玉书也是个蠢货，明知道对方在玩命，完全可以先避其锋芒，耗都耗死他，身为防御型体修，最不怕的就是对手玩命啊。

　　结果呢……

　　算了，就当是给对方的一点小奖励吧。

　　贾似道看了一眼任东柳，任东柳准备站出来，贾似道微微摇摇头。

　　其实对于任东柳，御兽堂的弟子也不是很了解，只知道这家伙是在驭灵谷喂养灵兽的一个弟子，也不知道怎么混到了大比之中。

　　原来他是在候补中，也不知怎么今儿竟然被提到了正选。

　　贾似道出来了。

　　“咦，怎么是他。”方路飞微微一愣。

　　其实最保险的是，贾似道压轴。

　　贾似道一出来，御兽堂弟子爆出狂吼，而雷光堂这边，王猛也走了上来。

　　这是早就注定的一战，该来的还是要来。

　　王猛的嘴角带着一丝邪笑，如果张小江在这里，肯定会告诉所有人，猛哥生气了，后果很严重！

　　“王长老，多多指教啊。”贾似道笑眯眯的说道，他是一贯的笑里藏刀，态度上无可挑剔。

　　“什么长老，大师兄把他打回原形！”

　　“就是，这种水平能当长老，我们全都是长老了！”

　　“让长老大人尝尝我们御兽堂的厉害！”

　　登时叫骂声一片。

　　王猛成为长老是奇迹，但根本不能服众。

　　任何一位长老，在圣堂的年岁要够，实力要够，贡献要够，地位要够。

　　而这王猛，不管他是用什么方法，做了什么贡献，但是普通弟子不知道，就不服气！

　　王猛淡淡一笑，伸出手，指了指贾似道，又指了指一圈御兽堂叫的最凶的地方，伸出尾指摆了摆，然后大拇指指向自己。

　　“你们通通都是菜！”


第一百六十一章 贾似道的手段

　　很平静的一句话，差点掀翻全场，雷光堂的弟子已经跳了，他娘的，这就叫做霸气外漏！

　　“干翻御兽堂！”

　　“雷光必胜！”

　　雷光必胜……雷光必胜……

　　这可把御兽堂的弟子快气疯了，竟然敢在御兽堂的地盘上这么嚣张，让他站着进来，躺着出去，长老算个毛！

　　贾似道的笑容中透着一种寒意，丫的，给他点红还真当大紫啊。

　　尽然来参加大比了，那长老的身份可就起不到丝毫的作用了，这是自己找死就怨不得别人。

　　面对众人的咆哮，王猛却笑的舒服了。

　　周谦都愣了半响，禁不住苦笑，“果然是王猛的风格，哈哈，我爽了！”

　　不是什么人都敢这样挑衅的。

　　但是王猛敢！

　　他知道，王猛这是在为他，为张小江，为胡静出气啊。

　　马甜儿心中惶惶的，禁不住担心，王猛这是在犯众怒啊，他……

　　担心，这不是自己能控制的，当知道对方过的好，马甜儿可以让自己很坦然，但……

　　王猛确实是犯了众怒。

　　呛……

　　贾似道的长剑出鞘，虽然不是像百灵剑那样的仙剑，也绝对难得的宝剑。

　　“但愿你的口气跟实力是一样的。”贾似道元力顺着灵兽剑缓缓的释放出来。

　　十八层的元力，三层的差距似乎不算太大，但贾似道是谁？

　　这是圣堂三代弟子中的十大高手之一！

　　波……

　　剑气斩下，贾似道的身形也随着灵兽剑杀向王猛，凛冽的剑气在发出之后，蓦然展开，换成十多道分散的剑气冲向王猛。

　　只是一招就足见贾似道的实力，从实力上说，贾似道要强过乔迁，同时剑修，乔迁追求的是外物，获取更强的力量，而贾似道却重视自身实力的提高。

　　剑修修的是什么，是剑法。

　　一击散花剑。

　　贾似道嘴角带出一丝笑意，有点冷，就这一招，你怎么办！

　　王猛没有怎么办，身形在剑气中晃动，十多道瞬间爆开的散乱剑气却擦着王猛的身体过去……

　　贾似道的攻击却没有停止，大开大阖的剑斩，当头轰下。

　　正好斩向刚刚做好动作的王猛。

　　这就是十大的实力，真正高手的洞察。

　　王猛望着斩下的剑气，就这么看着，这根本不是慌乱，更不是来不及做动作，而是……等。

　　剑气抵达的瞬间，王猛的身形恍惚了一下，剑气斩在身体上。

　　身形散开。

　　御兽堂弟子的叫嚣，瞬间消失了。

　　这是……飞影！

　　高频的体修技法，只有体修强横的身体才能做出的恐怖移动。

　　模仿吗？

　　太可笑了，简直是小孩子般幼稚的行为。

　　贾似道心中泛起冷笑，表面上却还是那种招牌式的无害笑意，灵兽剑不在犹豫，一剑接一剑的催发着元气，澎湃的剑斩剁向王猛。

　　王猛依然是站着，真的就是等对方发招才做闪避。

　　轰……

　　空！

　　轰……

　　空！

　　再来，依然是空！

　　王猛的身形如同幽灵一样闪动着，而贾似道的迅猛的剑斩一击接一击的落空，最关键的是，王猛只在最后关头才做移动。

　　贾似道的面子可有点挂不住了，对方这绝对是藐视，根本是放他攻击，好像在哪儿看过一样，……是徐嵩对胡静。

　　若论忍性，贾似道圣堂十大中也算是排的上号的，对王猛的挑衅还能保持冷静，但是气势牵引，这样的机会他却不能不抓住。

　　闪吗？总有你闪不过的！

　　噌……噌……

　　十字剑斩杀了过去，闪避难度立刻增大，这种十字剑斩的攻击难度也很大，控制力稍微差点，剑气自己就爆掉了。

　　这你还不反击？

　　面对十字剑斩，王猛反而伸开了双手，像是张开双臂迎接剑斩一样。

　　轰……

　　王猛的虚影被切开，十字剑斩直接轰了出去。

　　王猛淡淡的看了一眼徐嵩，右手伸出一个指头点了点徐晃，然后摆了摆。

　　徐嵩本就有点凝重的脸色，瞬间变得苍白。

　　因为弓修很清楚，这真的是飞影，只是弓修的技能，如果有剑修来使用，难度至少提高三成。

　　而王猛这飞影的境界至少比他高出两层。

　　已经到了化实入虚的地步了。

　　贾似道心中冷笑，很嚣张啊，竟然无视他这个对手，不过也好，对手越嚣张对自己越有利，倒是希望天下都是这种傻子。

　　灵兽剑顿了一下，元力充分贯通，见王猛既然站在那里，那显然就更不着急了，他可以充分的施展。

　　胜王败寇，过程怎么样可不重要，他是结果派。

　　灵兽剑不断画着光芒的十字，但十字不断的有偏差，灵兽剑也发出呼啸声。

　　贾似道身形腾空，嘴角的笑容更浓了，无声无息的划出两剑。

　　但是剑气一出，瞬间发出雷鸣般的声音，两道剑气瞬间缠在一起，高速旋转着杀向王猛。

　　圣堂二十层元力中的十大剑法——十字链旋杀！

　　十字链旋杀呼啸着杀向王猛，元力在复杂的命痕组合下形成的强横剑法。

　　被誉为无法闪避的审判剑法。

　　这次你怎么闪？

　　徐嵩也瞪大了眼睛，虽然不在场上，可是高傲的他是被狠狠的刺激了，这十字链旋杀正是剑修中无法闪避的高端剑法，是飞影闪不过去的。

　　澎湃的链旋杀瞬间笼罩了王猛，这个时候唯一能做的就是攻击，击溃链旋杀。

　　但这是根本不可能。

　　对付链旋杀，要么以更强的攻击对攻，要么就不要让对手发出来，而王猛元力不及贾似道，更是后发，必败无疑。

　　链旋杀直接绞杀王猛，狠狠的轰了上去。

　　波……

　　元力爆棚，尘土飞扬，贾似道嘴角的笑容真诚多了，装逼的都是傻逼。

　　无奈的耸耸肩，“我可不是故意的，王长老实力确实很强。”

　　砰……

　　元力气浪扫开，尘土散开，王猛扫了扫身上的灰尘，“如果御兽堂就只有这样的水平，那就轮到我了。”

　　御兽堂的嘶嚎戛然而止，这……不可能啊！

　　链旋杀明明击中了！！！

　　雷光堂弟子则是从地狱的边缘又回来了，干啊，吓都吓死了，这都可以。

　　马甜儿捂着胸口，看到王猛被链旋杀击中的时候竟然有一种晕厥的冲动。

　　“……这也行？你看清楚了吗？”方路飞目瞪口呆的问道。

　　一旁的姚远抓了抓后脑勺，丫的，刚才那一瞬间他没有专心，可是这怎么可能闪的过去。

　　不过没有关系，贾似道的第二击十字链旋杀已经轰出，第一次是为了迷惑对手，让王猛误认为是普通的十字斩，杀对手一个措手不及，而这次贾似道可是全力施为，因为很显然对手就没打算躲，他也根本不需要费这么大劲儿。

　　攻击范围笼罩方圆两丈的链旋杀轰了出去，不知不觉贾似道的元力已经到了十九层，而王猛的元力依然是稳定的十五层，元力丝毫没有起伏。

　　面对已经是致命级别的十字链旋杀，王猛还是没有动。

　　所有人都瞪大了眼睛，躲？攻？法器？阵法？

　　轰……

　　十字链旋杀结结实实的命中，地面都被轰出一个坑，当然剑气攻击最重要的是元力的杀伤，而不是这点物理表面。

　　烟尘之中，一个身影毫发无伤的走了出来，如同鬼一样。

　　这次贾似道再也淡定不了了。

　　玉灵子结结实实的吃了一惊，全场中能看清楚的屈指可数，竟然真的是飞影！

　　准确的说已经是飞影的极致了，十五层的元力能把飞影发挥到这个地步简直是奇迹。

　　……他到底是剑修还是弓修？？？

　　听说这个王猛什么都喜欢研究研究，时而炼丹，时而锻造……

　　徐嵩是另外一个看明白的，因为那是他最擅长的最得意的飞影。

　　只是当他真正目的了王猛的飞影，脸色已经变得死会。

　　在链旋杀来的一瞬间，王猛的身体也是顺着链旋杀旋转的，一模一样的节奏，超绝的预判和技巧。

　　这是飞影的极致。

　　可，这是一个剑修做的。

　　王猛一步一步走向贾似道，就如同当初安玉书对周谦一样，压迫。

　　连续施展了两次链旋杀，贾似道的元气一阵匮乏，连忙使用剑斩试图避退王猛。

　　可惜，连十字链旋杀都无法阻止王猛，就别说一般的剑斩了。

　　贾似道一咬牙，吃一下一颗补元丹，这种丹药没周谦使用的威力那么强，但对贾似道就够用了。

　　一般来说，到了贾似道这个级别，基本是不会使用丹药的，太丢面子了。

　　但相比胜利，这点显然不算什么了。

　　元力一补的贾似道立刻冲天而起，半空中，灵兽剑呼啸挑空，光芒四射，剑光锁定王猛。

　　——天陨落雷剑！

　　这是贾似道的杀手锏，两种剑法都是二十层左右的元力能适应的最强一层的剑法。

　　剑气如同雨点一般从天而降，对着王猛猛轰。

　　很像雷阵，属于垂直打击，充分展现剑修攻击手段的多样性。

　　不得不说，掌握了十字链旋杀的天陨落雷剑的贾似道确实够强了，这种剑法能掌握的弟子屈指可数，命痕组合非常复杂，专门对付各种闪避身法。

　　这天陨落雷剑是阵法剑，锁定目标，闪避没可能，只能防御。

　　轰轰烈烈的剑阵轰杀过来。


第一百六十二章 灵融大法

　　王猛如同没了实体的影子在剑阵中闪动着，与剑阵的迅猛雷霆一样不同，王猛晃动速度并不快，像是慢舞。

　　但识货的人都知道，极快似缓，其实王猛的速度无比迅猛。

　　……

　　当轰鸣声消失的时候，御兽堂已经没了声音，因为被剑阵锁定了，王猛竟然还活着。

　　没用防御！

　　王猛背负双手一步一步走向贾似道，这是压迫！

　　气势的压迫，谁能阻止？

　　贾似道一咬牙手持灵兽剑杀了下去，对方对剑法避让有心得，但不代表近身攻击就好。

　　灵兽剑带着浑厚的元力杀向王猛，但任谁都能看得出贾似道心虚了。

　　面对贾似道的攻击，王猛猛然踏上一步，顿时贾似道生气无比别扭的感觉，剑招位置被抢，本能的换位，必须换，这种攻击的习惯，一个高手的习惯，必须有判定。

　　但是刚刚准备作出反应的贾似道却发现王猛已经先一步过去了。

　　再变！

　　无论在哪里都有王猛的身影，御兽堂的弟子目瞪口呆，大师兄这是怎么了，怎么不砍对手，跳来换去干嘛？

　　而贾似道脸上的笑容早不见了，其实已经完全被牵引住，这是比肉搏更危险的战斗，节奏之战，牵扯到了精神力量。

　　卢妙音对张小江的压制，确实是预判上的优势，但这依然是低层次的，真正到了高层次，一旦陷入这种节奏判定比拼才是最危险的，一旦被压制，就会留下心理阴影。

　　贾似道必须还击，可是他自信的判定此时却显得这么无力。

　　渐渐的无力感涌出，此时的王猛身形已经越来越大，气场越来越盛，而贾似道则在不断的被压缩，哪怕是实力较弱的弟子，虽然不知道其中的风险，却也能感受到贾似道的动作越来越慢，元气似乎承受着巨大的消耗，但实际上根本没有出招。

　　王猛戛然而止，原地不动，贾似道踉踉跄跄的后退五六步才站定，脸色苍白。

　　关键时刻，王猛竟然放他一马。

　　“我听说御兽堂有驭兽之法术。”王猛淡淡的看了一眼贾似道。

　　贾似道狠狠的咬着牙，这一刻，对方竟然真的像长老一样，这怎么可能！

　　所有人都望着贾似道，不知道贾似道会做如何的反应。

　　吼……

　　一只巨大的雷兽出现在贾似道的身旁，这就是贾似道的灵兽，也是不亚于九天火鸾的灵兽。

　　大比中，灵兽虽然不可以直接参战，但驭兽师却可以通过法术借用灵兽的力量，这也是御兽堂的强大之处，身为御兽堂的大师兄，贾似道不可能不会。

　　当雷兽出现的时候，来自王猛的巨大压力一下子被分担了大半，雷兽巨大的眼睛死死的盯着王猛，谁都知道雷兽有多么强大，多么暴躁，御兽堂的弟子看到了希望。

　　只要大师兄用出绝招一定可以解决这场战斗，这是雷兽虽然还没进入成年期，但已经不亚于三十层以上的修行者了。

　　只是雷兽，在咆哮之后却安静下来，忽然在众目睽睽之下退了一步，低下头慎重的低吼着。

　　御兽堂鸦雀无声，御兽堂弟子仿佛见了鬼一样。

　　雷兽是最强横骄傲的高级灵兽，这可不是一般的货色，贾似道这只雷兽更是骄傲无比，每次出场都是无比的嚣张，战斗更是勇猛无比，从没见过它的这种姿态。

　　只懂得攻击的雷兽，竟然在做防守姿态，在警戒。

　　你敢信吗？？？

　　雷光堂弟子显然不像御兽堂弟子懂行，在雷兽出现的时候，都叫骂起来，御兽堂太不要脸了，打不过就找灵兽来帮忙。

　　最震撼的是贾似道，因为他的雷兽竟然让他跑……

　　但凡高阶灵兽都很敏感，它们可能在很多方面不如修行者，但对于危险的嗅觉是无比敏感的，雷兽是在告诉他，眼前这个王猛很可怕……

　　十五层的元力……

　　贾似道不知道是不是自己的怯懦影响到了雷兽，但这一刻，他没有退路。

　　左手放在雷兽身上，他和雷兽的脚下出现了原型阵法。

　　——灵融大法之借灵！

　　雷兽一声咆哮，一道道光芒进入贾似道的身体。

　　贾似道的灵兽剑出现了雷鸣声，元力出现了刺眼的绿芒。

　　他借的是雷兽的雷属性。

　　修行者的体内只有金木水火土五行，谓之小五行，但天地之间包含了大五行，有风，有雷……

　　能接到大五行的力量，足以让很多法术失效。

　　这本是对付火云堂的，没想到要在这里用，用了一次，要修养很长一段时间才能再用，被借灵的雷兽也变得很虚弱。

　　澎湃的力量和来自雷兽的霸气，恢复了贾似道的信心。

　　王猛也停下了脚步，原来可以这样，人自身肯定是小五行，但同样可以变成大五行。

　　妄天啊妄天，你真是个不错的对手，一定要活着，如果没有你，未来肯定很寂寞！

　　王猛的嘴角泛起一丝笑容和渴望，但显然这不是对贾似道的。

　　——雷光十字链旋杀！

　　蕴含了雷霆之力的十字链旋杀变得更加的威猛不可测度，雷属性本就是暴力不确定，融入十字链旋杀，直接提升了这剑法的级别。

　　可以说，真正的无法闪避。

　　属性之力最无法测度，何况是雷属性。

　　闪？？？？

　　怎么办？？？？

　　问题是，王猛竟然还不闪！

　　靠，这都行？？？

　　贾似道全力出手之后也愣了，真不要命了？？？

　　玉灵子也有点呆，面对贾似道的雷光十字链旋杀，他也只有闪避的份儿。

　　元力是死的，法术的是活的，通过组合所爆发出来的力量绝不止单纯十九层的元力杀伤。

　　这也是修行的奥义和乐趣。

　　轰隆隆隆……

　　只是一刹那容不得大家反应，雷光十字链旋杀已经命中王猛。

　　这一次可是狂暴，雷气四射，爆裂声更是振聋发聩。

　　贾似道狠狠的挥舞了一下拳头，一想低调沉稳的他也禁不住一声咆哮。

　　无论怎么样，他赢了！！！

　　短暂的平静，御兽堂弟子爆出歇斯底里的狂吼，太他娘的危险，太刺激了！

　　但是，最终胜利的还是他们！


第一百六十三章 灵兽之战

　　这就是御兽堂的骄傲，他们有战斗伙伴，他们的灵兽！

　　这种胜利，正是御兽堂式的标准胜利。

　　贾似道也很久没这么兴奋过了，如同战胜了火云堂一样。

　　雷光堂这边却没有沮丧，他们只是担心王猛，无论如何，王猛都尽了全力，雷光堂有气势，胡静等人准备入场救援，可是玉灵子的身影却挡在了他们前面。

　　“玉灵子长老，你这是什么意思！”胡静等人都怒了。

　　玉灵子的眼睛依然在场中，微微摇摇头，“还没结束。”

　　一股元气如风一样扫开，王猛从陷坑中走了出来，衣服确实有点破烂，他还是低估了雷属性对于招式加强效果，破坏了他的飞影，没有做到完全闪避。

　　但很可惜，原来天地之类大五行是数木的，王猛本以为以雷暴之力有可能偏向金，结果竟然是木。

　　因为能被五行之金完克的只有木。

　　而他刚才驱散雷之力的就是五行之金，王猛感觉这才窥探了一点五行大法的奥义，以前还是太天真了。

　　不得不说，时间能改变很多东西，几百年前，哪儿会有人使用大五行之力，而现在连圣堂弟子都掌握了这种方法，尽管他们并不明白这其中的意义。

　　贾似道这次真跟活见鬼一样，这都没事？

　　这也能用飞影闪过去？

　　面对如山一般屹立的王猛，贾似道脑海里只有一个念头，不打了，没法打了。

　　脸上又堆出了招牌式的笑容，只是这一刻总无法避免有些苍凉，“王长老，弟子认输。”

　　虽然认输很可耻，但把对方长老的地位摆出来好歹能挽回一点面子。

　　王猛还在沉浸在刚才的体悟之中，根本没搭理贾似道。

　　御兽堂的大师兄有点苦涩，御兽堂的弟子更苦涩，王猛就站在那里，这就是他们认为的那个便宜长老吗？

　　“啥意思，贾似道是说他认输了吗？”陈海广呆呆的问身旁的师弟。

　　“没错，贾似道认输了。”

　　“我们赢了！”

　　玉灵子倒没有太多的变化，再打下去贾似道也是自取其辱，关键是贾似道已经没底牌了，可对方却还没出招。

　　“第四场，雷光堂胜！”

　　雷霆般的欢呼响彻云霄，雷光堂弟子已经无法控制情绪跳了起来。

　　他们赢了，还是一场完胜，对手还是御兽堂的大师兄。

　　还有什么比这个更给力，跟解气！

　　一些雷光堂的老资格弟子偷偷的擦着眼泪，他们不像那些新弟子，作为雷光堂的弟子，他们这些所背负的实在太多太多，做梦都不敢想，他们竟然还有这样的一天。

　　何子渊的眼圈也红了，很多时候都在想，如果死前能见到雷光堂复苏也值了，可是不用去死，愿望就实现了。

　　周谦都坐了起来，虽然浑身空虚，可是看到王猛站在那里，他觉得人生他娘的就这么回事，要么浑浑噩噩的等死，要轰轰烈烈的战斗。

　　他的拼命是值得的。

　　王猛……威武！

　　王猛……威武！

　　每一次呼喊这个名字，雷光堂的弟子都会用尽全力去呐喊。

　　他们确定，他们能得到新生。

　　张良就在人群中，他激动了，也许，也许，奇迹真的会诞生！

　　无论如何，那不动如山的王猛，已经深深刻在他的脑海中，此人绝非池中之物！

　　御兽堂真被打蔫了，他们最强的大师兄竟然被完爆，而且最后连战斗的想法都没了。

　　这跟乔迁一样，不一样的实力，一样的结果。

　　这王猛……仅仅用十五层的实力，这也就罢了，高手也都知道，在二十层之前，差几层不是关键，关键是对于法术的理解。

　　这真的是那个通过复试才进来的天赋很差的菜鸟？？？

　　每个人都在问自己，他可以……为什么自己不可以？

　　努力也不是一定可以，但至少是有机会啊！

　　最后的决战开始了。

　　贾似道对情绪的控制很强，心中也是百感交集，望着场中的王猛，不知道该说什么，这人身上就是有一种天生的威慑力。

　　王猛只是很随意的一摆手，引来的就是雷光堂弟子疯狂的吼声。

　　也许，王猛将来必成大器，但今天，在这里，雷光堂依然闯不过御兽堂这一关。

　　“任师兄，麻烦你了。”

　　贾似道恭敬的说道。

　　别说周围的御兽堂弟子，就连卢妙音等人都愣了，大概唯一清楚的就是玉灵子，这也是为什么玉灵子会这么淡定吧。

　　任东柳微微一笑，“大师兄，失败乃成功之母，接下来的就交给我吧。”

　　任东柳是谁？

　　认识他的人不少，但凡御兽堂弟子肯定常去驭灵谷，而驭灵谷专门喂养灵兽的一位师兄就是任东柳，大家都觉得有点眼熟，但谁也没在意他，谁也不会记住他的名字。

　　任东柳走到了场中央，这人……能行吗？

　　任东柳倒是憨厚一笑，“能见识王长老身为，不虚此行，雷光堂哪位高手赐教？”

　　雷光堂弟子们从兴奋中清醒过来，他们还没有赢，还必须面对这最后一战。

　　所有人的目光都集中到马甜儿身上。

　　王猛微微一笑，“尽力就好。”

　　尽人事听天命，他只能赢一场，剩下的还是要看大家的努力。

　　马甜儿握了握拳头，不停的给自己鼓劲，她实在不喜欢争斗，可是为了雷光堂，为了奋斗的师兄师姐们，她不能退缩。

　　“马师妹，不要有压力，打不过就认输。”周谦笑道。

　　马甜儿咬了咬嘴唇，“我会赢的！”

　　马甜儿走了上去。

　　雷光堂的弟子也知道马甜儿可能跟马家有什么关系，可是看她混的这么惨，十有八九是被马家踢出来的，不然怎么可能来这里，还要在雷光阁兼职，当然马甜儿为人和善，大家都很喜欢。

　　可是在大比中，要的是实力，不是和善。

　　玉灵子手一挥，战斗开始了。

　　任东柳双臂猛然一震，元力轰轰烈烈的爆开，……二十层……

　　靠啊！

　　二十层是个坎，很难冲，一旦冲过二十层，很长一段时间就会海空天空。

　　御兽堂的弟子都傻眼了，谁能想到那个为他们喂养灵兽，甚至挥来喝去的人……竟然是二十层的高手！

　　“马师妹，我这人不太会战斗，只能得罪了，我要用灵兽。”

　　光芒闪过，一只巨型四臂金睛倪熊出现在任东柳身边，御兽堂弟子有点汗，这就是经常被大家调侃的那个畸形小熊妖吗？

　　四臂金睛倪熊捶打着钢铁般的胸膛，发出爆裂的咆哮。

　　但谁都知道，大比中，是不能让灵兽协同作战，只能使用法术。

　　任东柳微微一笑，“献丑了”

　　任东柳的手放在四臂金睛倪熊身上，元力爆开——灵融大法之附体！

　　……这是高出借灵整整一个级别的法术。

　　靠死了，御兽堂竟然还隐藏着这种高手。

　　丫太不要脸了，就算不懂的雷光堂弟子也都知道附体有多可怕，任东柳可以以灵兽的身体释放修行者的技巧和法术，释放的程度则看契合度和法术的强度。

　　但作为大师兄的贾似道也不过才能借灵，而他……

　　贾似道的心情多少好一点，他也是一次意外的发现，谁能想到任东柳竟然如此强横，此人是把灵兽当人看的，是有名的老好人，只是有一次灵兽受伤，眼看要死，任东柳竟然用出灵融大法的附身，用生命和灵兽一起闯生死关。

　　着实把贾似道惊呆了，任东柳在战斗方面确实没有太突出，可是仅凭这一手就足够了啊，本来要准备给他配一只强攻的灵兽，谁想到他自己那个不起眼的畸形熊妖，竟然是罕见的四眼金睛倪熊。

　　任东柳消失在四眼金睛倪熊的身体中，四眼金睛倪熊手中多了四把大斧。

　　“我不喜欢战斗，但为了御兽堂的荣誉，这一战我必须赢。”

　　任东柳说道。

　　马甜儿竟然点点头，“我也不喜欢战斗，但这一战我一定回赢。”

　　赤吼拎着巨型狼牙棒出现了，同时强攻型灵兽，在战场上相见，可谓分外眼红。

　　问题是……灵兽不能战斗啊！

　　马甜儿的手放在了赤吼的身上，她不喜欢使用这种方式，因为灵融大法对灵兽是有伤害的，而且关键是，马甜儿觉得灵兽是朋友，不应该这样。

　　但她看到了周谦是如何战斗的，她不能自私！

　　灵融大法——附体！

　　御兽堂弟子大惊失色，马甜儿的灵力顶多十七层，竟然就可以使用灵融大法，二十层可是最低门槛了……

　　柳眉也傻眼了，她自以为了解马甜儿，可还是小看了她。

　　天赋差？被马家抛弃的？

　　马禾子要是听到这种猜测岂不是要笑死，马甜儿在驾驭灵兽上的天赋，是马家最好的。

　　任东柳也没想到，对方比他小七八岁，竟然也练成灵融大法。

　　要知道要附身，是必须灵兽完全的同意，这是信任最大限度的体现。

　　吼……

　　吼……

　　赤吼和四臂金睛倪熊同时发出爆吼，它们能感受到主人的意志。

　　战胜对方！

　　两个庞然大物疯狂的冲在一起，狼牙棒战斧轰轰烈烈的狂战，如同两个战斗堡垒，这气势可真是比体修壮观多了。

　　尤其这两只灵兽也罕见的强横。


第一百六十四章 逆转

　　大概是雷光堂和御兽堂最老实的两个人，却养了最暴躁强攻的灵兽。

　　元力决定附体的时间，这方面任东柳的优势是绝对的了，两只灵兽的战斗力相差不大，赤吼的资质要高一些，但这只四臂金睛倪熊明显是有奇遇进阶了，双方斗了个旗鼓相当。

　　以马甜儿和任东柳目前的实力，显然还是以发挥灵兽的力量为主。

　　双方打的难分难解，越僵持下去对任东柳越有利，谁先撑不住接触俯身状态谁就输了。

　　双拳难敌四手，任东柳渐渐占据上风，任东柳毕竟常住驭灵谷，常见灵兽嬉戏，他没事儿也喜欢研究琢磨，这些感觉都在脑海中，一旦战斗就会渐渐爆发出来，而马甜儿真的不愿意战斗。

　　很快赤吼就节节败退了，马甜儿着急啊，她不想大家的努力在自己身上付之东流。

　　她一定可以的，她一定要赢！

　　四臂金睛倪熊已经冲了过来，把赤吼扫了出去，紧跟着一个腾跃从扑向赤吼，四柄大斧砍了下来。

　　一急，马甜儿就不管三七二十一，她忘了现在俯身状态，作为术修，第一个反应就是只用法阵。

　　——镇魂符阵。

　　在众人眼中，赤吼已经节节败退了，忽然之间赤吼也不知怎么，左手竟然迎了上去，那笨拙的手似乎……

　　波……

　　一个法阵出现了，四臂金睛倪熊根本没想到，一头撞在法阵中。

　　镇魂！

　　马甜儿也惊呆了，不过她还是很快反应出来，赤吼一招横扫千军重重的轰了出去。

　　四臂金睛倪熊想闪避，可是被法阵镇了一下，眼睁睁的看着狼牙棒集中腹部。

　　轰……

　　倪熊翻滚了出去，赤吼一个狂跳就来到了跟前，狼牙棒轰的砸向四臂金睛倪熊的头部。

　　风压扫的尘土飞扬，狼牙棒停在倪熊的眼前，两只灵兽都大口的喘息着。

　　两边都凝滞了。

　　光芒一闪，任东柳接触了俯身状态。

　　马甜儿比他技高一筹，不但做到了俯身，竟然已经可以使用法术了。

　　整个变化只在一瞬之间，眼看马甜儿就要败了，怎么转眼就成这样了？

　　其实任东柳倒不是没有一战之力，只不过他和马甜儿都不是战斗性，在见到马甜儿让赤吼使出了法术，任东柳心中就失去了战意。

　　这一刻似乎时间都停止了，人们只在等待一个声音。

　　“雷光堂……胜。”

　　玉灵子的声音怎么无法高涨起来，他本以为这一场是十拿九稳的，也应该是最没悬念的。

　　但……

　　“我……我，我没听错了，我们雷光堂赢了，我靠，我们雷光堂赢了，哈哈哈……”

　　“我们赢了，我们赢了，雷光堂必胜！”

　　除了欢呼的雷光堂，所有人都惊呆了，甚至脑子都有点转不过弯来，这是真的吗？

　　似乎还有点像做梦，那么不真实，怎么就迷迷糊糊的输了？

　　这他娘的还是雷光堂吗？？？

　　雷光堂弟子已经不管那一套了，疯狂的庆祝着，管这里是御兽堂还是禽兽堂，谁都不能阻止他们的庆祝。

　　姚远和方路飞更是目瞪口呆，“怎么回事？”

　　“不知道，就这么忽忽悠悠的就赢了……”

　　“你说他们会不会继续？”

　　“不知道啊，不过我倒是挺希望能和他们交手的。”

　　“哈哈，拭目以待吧。”

　　张良兴奋的撰写着，他要以最快的速度把消息传播出去。

　　这是一场奇迹！

　　一场意志的胜利，一场为梦想为尊严而战的胜利！

　　永远不要低估一颗勇者的心！

　　王猛就是那头猛虎，他让一群羊拥有了虎的勇猛。

　　而不巧的是，这些羊里面，有几个确实只是披着羊皮的家伙，只不过羊皮披的时间太长忘了自己是谁。

　　哪怕雷光堂止步于此，也值了。

　　雷光堂——必胜！

　　雷光堂——必胜！

　　那些压抑自己情绪的雷光堂弟子们终于肆无忌惮的宣泄着自己的激情。

　　像陈海广何子渊这样的老弟子更是忘情，无论在炼丹锻造上取得什么样的奇迹，都是外物，作为修行者，一定要战斗！

　　只有胜利能洗刷耻辱，找回尊严。

　　光芒照耀在雷光堂弟子的身上，落寞的是失败者，从现在起，雷光堂真正踏上了复苏之路。

　　接下来的问题是，他们会选择继续吗？

　　会吗？

　　索明重伤未愈，周谦生死未卜，附体不能连续使用，显然下次大比之前是来不及回复，这样的雷光堂应该怎么办？

　　张良真的判断不出，他不知道是否该做判断，因为到这一步，已经可以了，真的可以了。

　　可是……

　　一个身影来到了张良的跟前，张良永远无法忘记这一幕。

　　“张良，告知宋钟，雷光堂的下一站就是火云堂！”

　　这是王猛！

　　不知怎么听到这句话的瞬间，张良燃烧了。

　　下一站——火云堂！

　　“真的假的，不是搞笑吧，雷光堂又赢了？”

　　“会不会是弄错了，这怎么可能，御兽堂还是可以的……”

　　消息满天飞，这次大比也确实给了张良扩张的机会，有内容才有市场。

　　如果说雷光堂击败百草堂只是个小意外，那雷光堂战胜御兽堂就足以惊动整个圣堂了。

　　横山堂，特色大练武，横山堂弟子整齐划一的排排站，展示着自己华丽的身材。

　　“杀！”

　　杀~~~

　　“杀~~~~”

　　唐威正在操练弟子，“你们这些软骨头，没吃饭吗，大点声！”

　　杀~~~

　　粗暴强横，横山堂的风格，唐威点点头，这还算有点气势，这群娘娘腔一不操练就容易怂。

　　见唐威走下来，一旁的弟子连忙递上水和毛巾，申屠走了过来。

　　“结果出来了。”唐威淡淡的问道。

　　“是，雷光堂三比二，在最后时刻翻盘。”申屠也说不出这种古怪的滋味。

　　多少年没有连克两局的情况发生了，谁想到竟然在雷光堂身上出现，这难道就是触底反弹吗？

　　唐威点点头，“具体什么情况，雷光堂的战力现在还剩多少。”

　　“这一战雷光堂赢的侥幸，全靠周谦玩命的一战才挽回点占据，但现在周谦是死是活还不好说，但肯定无法继续战斗了，索明也是半残状态，马甜儿展露了一手灵融大法的附体，相当精湛，不过短时间内无法在是使用。”

　　申屠顿了顿。

　　“王猛呢？”

　　申屠咽了咽口水，“完胜贾似道。”

　　“完胜？”唐威愣了愣。

　　“贾似道用出了借灵，结果还是失手，然后就自己认输了……”申屠没有亲眼看，但是怎么都无法想象贾似道会在这么关键的比赛中认输。

　　“贾似道这个蠢货，该不会是想隐藏实力，结果搬起石头砸了自己的脚吧。”

　　唐威冷哼一声。

　　“有可能，他大概没有计算到马甜儿的实力，不过比较意外的是，雷光堂已经决定继续挑战火云堂。”

　　申屠说道，心底其实还是挺佩服雷光堂的，虽然这一战没看，但他感觉到雷光堂身上有一种难以言喻的顽强。

　　“不知天高地厚！”

　　说完，唐威也就没了兴趣，爬的越高摔的越重，不知道见好就收是要承受……

　　消息到了飞凤堂则像是喜讯了。

　　“大师姐，大师姐，赢了，又赢了！”高丹丹一路冲了到了飞凤阁。

　　“丹丹，你什么时候能沉稳一点。”

　　“嘻嘻，大师姐，好消息啊，雷光堂又赢了！”高丹丹抿着小嘴笑道，眼睛完成了月牙般，霎是好看。

　　“真的假的，他们对手是御兽堂啊，贾似道可是有名的笑面虎，怎么会失手。”舒柔好奇的问道。

　　“我哪儿知道，张良就在外面，他是亲眼目睹的，要不要让他进来跟我们说说。”

　　高丹丹很是开心，以王猛和大师姐的关系，也算是个半个自己人了。

　　“外人的事儿，不必太操心。”杨颖微微一笑，摇摇头。

　　“大师姐，怎么算外人呢，尽管你们是互相帮忙，但好歹也是朋友吧，关心一下也是应该的。”

　　万芳华拉着杨颖的手说道，杨颖已经把内情告诉高丹丹她们，大比开始，约定结束也不需要隐瞒了，只是她还是低估了舒柔她们燃烧的熊熊八卦之魂。

　　“就是就是，他还有可能成为我们的对手呢！”

　　四人你一言我一语说的杨颖也没办法，“好吧，让张良进来吧。”

　　外面的张良也是在苦等，他是多么希望见杨师姐一面，只要能见一面，似乎什么都值了。

　　“张师弟，大师姐有请。”

　　“多谢师姐。”张良忐忑的心终于变成了激动，又能和杨颖师姐说话了。

　　飞凤堂最美的女孩子几乎都到了，张良激动归激动倒不局促。

　　“见过诸位美丽的师姐。”

　　“呵呵，张良你越来越会说话了，说说吧，雷光堂怎么赢的御兽堂，说的精彩有奖哦。”

　　高丹丹说道。

　　“张师弟，实事求是就好，我们主要是想了解一下过程。”

　　杨颖瞪了一眼高丹丹，说道。

　　高丹丹吐吐小舌头，张良倒是微微一笑，看了一眼杨颖，还是那样的美，怎么就能美成这样呢。

　　“师姐请放心，张良有分寸。”

　　然后张良就开始为众人描述这场堂战，不得不说，张良真是个人才，整场战斗描述的绘声绘色，让人有身临其境的感觉，尤其是对于节奏和气氛的把握相当精准。


第一百六十五章 向前进向前进

　　当说到雷光堂上来两场被菜，而且非常难堪的时候，众女都有点激愤，可是很快周谦用生命战出了雷光堂的尊严，女孩子还是喜欢英雄的，实力可能有强弱，但男人一定要有骨气。

　　而等到王猛上场，那霸气，才叫一个横扫天下。

　　其他人听的入神，游雨晴忍不住打断张良，“张师弟你是不是过于夸张了，贾似道的实力足以进圣堂十大，完全压制，这不太可能吧，据我所知王猛的元力顶多十六层吧。”

　　张良表情严肃，“游师姐，我的话没有丝毫的夸张，准确的说，王长老的元力一直维持在十五层，而整个过程确实是无比霸道的压制，真实情况可能比我说的还要难以置信！”

　　一招攻击没出，对手就认输了。

　　不战而屈人之兵，这简直跟传说一样。

　　众人望着杨颖，杨颖忽然很想看看王猛霸气的时候是什么样子，她总觉得这人似乎没有什么在意的东西，人在圣堂，心却不知在何方。

　　“雷光堂还要继续挑战吗？”

　　“是的，万师姐，王长老亲口对我说，下一站便是火云堂。”

　　张良说道，心情似乎还沉浸在那场霸气无双的战斗中。

　　游雨晴微微皱了皱眉头，“有点武断啊，照目前的情况，雷光堂损兵折将，火云堂实力又远在他们之上，以逸待劳，一点机会都没有。”

　　其他人也是点点头，从前面的战斗中看，雷光堂确实很有骨气，也确实很拼命，可是勇气和匹夫之勇是有差别的。

　　“张良，你怎么看？”杨颖忽然问道。

　　张良有点受宠若惊，这种事儿杨颖竟然会问他的看法。

　　张良略微一沉思，“师姐，从实力对比上，我想雷光堂一点机会都没有，实力差距是明显的，尽管雷光堂击败了我们百草堂，但不知怎么，我渴望奇迹的发生。”

　　杨颖点点头，这就是王猛，他能给身边的人带来一种……期待。

　　仙源堂，显得比较平静，似乎外面无论发生什么都跟他们没关系一样。

　　良元带着师弟们依然在闭关苦练，他们等待着复仇，至于其他的事儿跟他们没有关系。

　　不击败灵隐堂，他们永远无法抬起头做人。

　　雷光堂已经成了一片欢呼的海洋，赵雅万靖和王薄当也没想到这一战能胜，他们觉得能走到这一步已经很好了，可是弟子们就真的做到了。

　　奇迹不是想出来的，是战出来的。

　　王猛一群人则带着周谦去找周枫，周枫给周谦把脉完毕，看了一眼周谦，“你胆子真不小啊，这简直就是自杀，你的身体刚才从炼魂丹中解脱出来，又这样伤，你有几条命啊。”

　　“老周，别说废话了，周枫怎么样。”

　　“耐心，耐心，让我把话说完！”周枫瞪了一眼王猛，“要是在以往他是没得救了，不过嘛，命好，一饮一啄自有天定，这小子五行主火，而且还很不错，所以爆裂火符才用的这么好。”周枫笑道。

　　王猛这就放下心来了，如果是这样的话，那新型的急救丹正好对症下药。

　　周枫掏出一瓶，“喏，这是刚弄好的，不过伤来如山倒，伤愈如抽丝，他要慢慢调养，不然将来肯定会有后遗症。”

　　周谦一听大大的松了口气，“我都说我福大命大了，哈哈。”

　　“小子，福大命大也不是这么折腾的，你身体条件一般，在这么搞，很容易挂的。”

　　周枫笑道，嘴上这没说，但周长老明显喜欢有骨气的人。

　　所谓有骨气不是整天把打打杀杀放在嘴边，而是关键时候真正敢拼敢玩命的。

　　有所为有所不为。

　　不得不说周谦这小子也颇为对胃口，而且这小子也姓周，倒是可以考虑把他引入周家。

　　周谦捡回一条命，大家也就放心了。

　　“柳师姐，别看胖子平时嘻嘻哈哈，但其实很要面子，现在也只有你能安慰安慰他了。”

　　王猛说道，虽然最终是胜利了，但张小江也成了笑柄，尽管大家都没说什么，但表现摆在那里，不管是因为卢妙音强，还是他弱，反正是惨不忍睹。

　　可是大家能理解，不代表张小江自己也能过这个坎。

　　王猛从没见张小胖这么努力过，作为兄弟，他更清楚张小江心中的热情，只是这个关，他必须过！

　　跌倒了不要紧，从哪儿跌倒从哪儿爬起来！

　　他相信，张小胖一定可以的，……他要是敢怂，打也要把他打回来！

　　七位祖师也在聊天，就数雷霆的声音最大。

　　这叫什么来着？

　　扬眉吐气啊。

　　以雷霆的脾气，每逢大比的时候，不是闭关，就是出游，反正绝对是不会露面的。

　　但这次雷霆却主动邀请其他祖师到他这里做客，绝对是破天荒的第一次。

　　当然名头是联络联络感情，这不是还有苦禅吗。

　　“雷光堂这次的表现确实很意外。”

　　“什么叫意外，这就是实力！”雷霆说道。

　　其他人都笑而不语，也知道雷霆憋了很久，总算能得瑟一把，平心而论，能连赢两场，虽然是最差的级别，也算是难能可贵了。

　　“赵师弟，下一个目标就是火云堂了。”

　　赵天龙微微一笑，“欢迎啊，不过我想到这儿也就差不多了。”

　　“什么就差不多了，你信不信雷光堂能赢你的火云堂！”

　　雷霆这话就不爱听，赵天龙明显是敷衍嘛，好像雷光堂运气有多好似得。

　　“雷师兄，大比是靠实力的，坦白说，雷光堂这次的表现确实不错，但也真的就差不多了。”

　　赵天龙无比的傲气，谁要跟他叫板，他还真就不给这个面子。

　　雷霆翻了翻白眼，“你可敢跟我赌上一赌。”

　　赵天龙笑了笑，摆摆手，“没有意义，我们又不是小孩子。”

　　“靠，你小子以前还是挺有骨气的，怎么祖师当久了也变怂了，我就认为雷光堂能赢！”

　　雷霆说道。

　　赵天龙不是不敢赌，而是这么明显的胜局没意思，雷霆的性格谁都知道，先动手后动脑的，自己无论赢了什么，只会让他更难堪，而赵天龙讲究运营，显然不愿意节外生枝。


第一百六十六章 决战之心

　　“雷师兄若是非要如此，我倒是可以奉陪，不过就我们两个人也太没意思了，要玩大家一起。”

　　赵天龙立刻把其他人也拉上，坐山观虎斗，这种好事儿可没有。

　　“有点意思，好久没这么热闹了，我也算一个。”苦禅说道，“我这里就为胜利者准备一份小礼物。”

　　“既然这样都凑凑热闹吧，我压火云堂胜。”马禾子笑道。

　　“火云堂。”李修文淡淡的说道。

　　“火云堂啦，雷老头，你也太自不量力了，半残的雷光堂那命跟火云堂拼啊，你也太小看宋钟他们了。”

　　吴法天毫不客气的支持火云堂，他是支持王猛，但只是针对个人，对雷光堂可没丝毫想法。

　　“哼，你们最好都支持火云堂，老子一次赚个够本！”

　　雷霆嘴上说的虎虎生风，但底气却不怎么足啊，说出去的话泼出去的水。

　　他刚才只是一时兴起，没想到真要搞了。

　　“我就压雷光堂吧。”周珞丹笑道。

　　“周师妹何必管雷老头，让他一个输的裤子都没了就长记性了。”

　　吴法天说道。

　　周珞丹微微一笑，“只是个小游戏，其实还是看弟子们，无论成败，雷光堂展现出来的气势非常好，这些年来，大家都太保守了，有一点风险就要衡量这个衡量那个，修行有的时候确实需要一股猛劲儿。”

　　“周师妹这话说的非常好，在大元界，这方面也很明显，最近过去的长老水平倒不比别人差，只是勇猛方面确实不足啊，狭路相逢勇者胜，我们的弟子考虑的太多，哦，有个叫做徐晃的倒是不错，我记得是雷光堂出来的吧。”

　　“哈哈，老苦，算你有眼光，徐晃这小子是我钦点的雷光堂首席长老，虽然长老当的不怎么样，但这小子的个性我知道，真正的敢拼敢打，是猛将！”

　　雷霆又乐呵了。

　　其实雷霆还是很受一些长老爱戴的，像徐晃这样的长老大有人在，不愿意进入四大家族那种地方，可是没有依靠的情况下，修行状况又不理想，他们不是不想靠近雷霆，是雷霆对这种事儿不感兴趣，他觉得修行就是个人的事儿，什么家族之类的，没意思，在圣堂，只要为圣堂而战就够了。

　　但雷霆确实会推荐一些长老，看似徐晃是被扁，但去了大元界，何尝不是一种解脱，有了一个可以让他施展能力的地方。

　　其他人则是笑而不语，这个问题太大太广泛，每个人都有自己的看法，顾虑过多？

　　顾虑少点，还不早就死翘翘了。

　　大元界那边有大元界的考虑，圣堂这边有这边的考虑，这里面是有个平衡的。

　　张小江把自己关在屋子里，他一直在想，自己是不是真的不适合做修行者。

　　越想越觉得丢人，其实想想，自从进了小千世界，他就一直在输，什么时候赢过？

　　他有什么天赋？

　　胖也算天赋吗？

　　张小江揪着自己的脸，怎么这么多肉，他第一次有点痛恨自己的身材，他多想像徐嵩一样轻盈，多想为雷光堂做一份贡献，多想和大家一起并肩作战。

　　结果上去却是搞笑。

　　这到底是怎么了！

　　张小江狠狠的逆着自己的肉，他想让自己不去想，可是只要一停下来，蛮脑子都是那些声音……蠢货……废物……

　　怎么办，怎么办？

　　张小江找不到办法，修行万箭必杀流的时候，他确实没有偷懒，表面上嘻嘻哈哈，但是他其实很较真，可这还不够吗？

　　张小江忽然觉得自己应该更努力一些，也许那样就不会拖大家后腿了。

　　土坤功，因为是王猛说的，张小江一直勤练不辍，很耐心的修行，可这东西实在没感觉有什么作用，元力也没有增加。

　　天赋不够？

　　努力不够？

　　张小江很纠结，敲门声响了，很快门自己开了，能开门的肯定是柳眉了。

　　柳眉什么都没说，只是把张小江抱在怀里，她本来酝酿了一堆说辞，但这一刻什么都不用说了。

　　房间恢复了黑暗……

　　三天很快就过去了，雷光堂挑战火云堂的日子来了，太阳刚刚升起，火云堂的弟子打开山门，还有点睡眼惺忪的火云堂弟子被眼前的人群吓了一跳。

　　……这些人是干嘛的，难道要攻打火云堂吗。

　　“靠，太阳都晒屁股了，才起来！”

　　“是啊，害我们在外面等了这么长时间。”

　　火云堂弟子揉揉眼睛，……靠，雷光堂这就杀上门来了？

　　不是啊，这是百草堂的……还有御兽堂的，啊，灵隐堂的也好，美女啊，飞凤堂的美女……

　　该不会都是来观战的吧？

　　宋钟已经起来了，他对今天的战斗还是很重视的，哪怕雷光堂已经半残，他也不能掉以轻心，尤其是不能犯乔迁和贾似道的错误。

　　竟然被王猛连菜，真不是知道这两个家伙葫芦里卖的是什么药，讨好王猛？

　　没必要啊，要么就是太大意了。

　　但是到了火云堂，管他三头六臂，还是扮猪吃老虎，都要现出原形，因为赵天龙祖师最厌恶的就是轻敌。

　　“大师兄，大师兄……”

　　“什么事儿这么慌张。”宋钟冷冷的瞪了看门弟子一眼。

　　“外面来了好多其他堂的弟子……”

　　宋钟微微一愣，点点头，“照礼数来，别丢了我们火云堂的脸。”

　　“是，大师兄。”

　　宋钟起身，看来雷光堂连赢两场引起了不少人的好奇心，但是这些人也太天真了，难不成他们还认为雷光堂能赢？

　　此时雷光堂弟子也是浩浩荡荡的前往火云堂，人数更多了，有不少都是陌生面孔，年纪看起来也不小了，很多是从外面赶回来的。

　　雷光堂两连胜，敢信吗？

　　陈海广和何子渊等人昂首挺胸，是他们把消息放出去的，这是雷光堂弟子的荣耀，准确的说是，大家的战斗，每个人都要尽一份力量，哪怕不能上场，也要告诉战斗的师兄弟们，大家都在！

　　火云堂这几年还是第一次这么热闹，一般的大比，顶多五分之一的人，而这次的旁观者真不少。

　　“靠，这么多看眼的啊！”方路飞耸耸肩。

　　“看热闹的越多对我们越有利，正好让他们见识见识我们的威力！”

　　余嘉握了握拳头，显得很激动，场面越大，肯定越刺激了。

　　姚远略显担忧，“要小心王猛，此人深不可测。”

　　宋钟笑了笑，“他再强也不过就是一个人，何况所谓强也不过是相对的。”

　　宋钟脸上带着是足够的自信，圣堂年轻一代的顶级高手，出了宁志远是公认的最强，其他人谁会服谁？

　　何况是一个入门没几年的王猛。

　　越是这么说，宋钟还越存了和对方一战的心意。

　　最年轻的长老，又受祖师们的关注，据说在丹修方面还很有天赋，只是这一切，对王猛并不是什么好事儿，只会激起像宋钟这样高手们的斗志。

　　传言不可信，只有亲眼见到的才是真。

　　虽然大比还没开始，但火云堂广场已经敬畏分明。

　　雷光堂弟子和火云堂弟子遥相对峙，这里是火云堂的主场，来这里的人都能感受到一点淡淡的特别，说不出是什么滋味，不是热，却有一点闷。

　　这就火云峰的特点造成了，地火旺盛，所以适合炼器，尤其火属性的法器。

　　在人群中，贾似道也出现了，照例说，御兽堂的这位大师兄这个时候应该躲在某个别人找不到的地方舔伤口，可是竟然还能笑眯眯的出来。

　　这是很罕见的，一般除了灵隐堂和道光堂的大战，在就是有飞凤堂的战斗，基本上其他堂就只有一些好事的小猫三两只。

　　但是这次明显不同，贾似道竟然出现了，又或是他们想在这里亲眼看着火云堂替他们出气？

　　似乎有点……

　　宋钟他们还没有出去，时间不到，没有必要。

　　“大师兄，乔迁也到了。”

　　没多久就有弟子禀告。

　　“哈哈，看来乔迁和贾似道都是想让大师兄您为他们出气了。”

　　“乔迁和贾似道怎么能跟大师兄相提并论，差太远了。”

　　“老冤家”的乔迁和贾似道砰了头却只是会心一笑，并不言语，更没什么怨气在里面。

　　乔迁想明白这个道理用了一个周，贾似道只用了一天。

　　所以今天他们一定要来。

　　不是为了别人，就是为了王猛！

　　也许火云堂能阻止雷光堂，却无法阻止王猛，只是有些可惜，如果雷光堂稍微强一点，在王猛的带领下绝对可以走的更远。

　　王猛等人已经到了，也不着急，时间确实有点早，火云堂和雷光堂的距离有点早，他们也是提前出发，只是大家伙太兴奋，走的就快了点。

　　雷光堂弟子也是议论纷纷，“长老，贾似道和乔迁也来了，他们来干嘛？”

　　“陈师兄，你还是叫我师弟好了，要么叫王猛也行，这长老太别扭了。”

　　陈海广摆摆手，“礼节不可废，而且我丝毫没有拍马屁的意思，就算要拍，也是真心的！”

　　何子渊一旁笑道，“贾似道和乔迁恐怕是想看我们出丑的，哼，我们雷光堂是抱着决战之心，无论成败都不会怯懦！”

　　“这倒是大实话。”

　　宋钟微微一笑，对于乔迁的到来颇为满意，乔迁不到御兽堂是很正常的，贾似道输了，他心情反而好，丢人也能拉一个作伴，总不至于太难看。


第一百六十七章 紧张

　　如果说以前对王猛是一种复杂的感觉，有些羡慕，也有点崇拜，时不时的想象自己也能有王猛的运气，但这两战，王猛赢得是雷光堂弟子的心。

　　真爷们！

　　有他在，就有主心骨在！

　　现在的雷光堂跟以往不同的是，他们抛却了卑怯的胜负心，为挑战自己的极限而战。

　　无论是参战的，还是观战的弟子，每个人都将经历意志的考验。

　　王猛做这一切都是本能，继承神格让他经历了一段迷茫期，现在他正在逐渐找到自己的路。

　　至于乔迁和贾似道为什么来，并不重要，他的目光只会向前看。

　　人群一阵骚动，香风袭来，似乎连阳光都格外明媚了几分。

　　一众飞凤堂的弟子抵达了，为首的正是杨颖，登时人群热闹起来，这可是八卦主角大比中第一次亮相。

　　杨颖并没有到雷光堂这边，但两人的目光还是碰了一下，彼此一个微笑。

　　王猛礼貌的一笑，回过头，等待着对手。

　　飞凤堂的美女们吸引了大批的目光，议论声也更胜，更多的是讨论王猛和杨颖的关系。

　　其实这段时间关于两人也有八卦传出，似乎两人并没有真正在一起，种种迹象表明是另有内情，怎么看都不像是真正的双修情侣，连稍微亲密一点的动作都没有。

　　也有一种说法，是两人都发现不合适其实已经暗中分手。

　　“这些八婆，胡说什么！”柳眉怒道，这不是战前干扰嘛。

　　只是看了一眼，却发现王猛毫不在意，心情平静的很，一旁的马甜儿却有点担心，感情的伤害是很大的。

　　看到马甜儿焦急的样子，柳眉禁不住踩了她一脚，这丫头，哪儿有担心情敌的。

　　“明人，是明人啊！”

　　“不是吧，灵隐堂的人来干什么！”

　　“真的唉，是明人，还有灵隐四虎！”

　　“靠，这是倾巢出动啊，这么大阵仗。”

　　稍微资深一点弟子其实都知道，明人为人确实和善，而且也最好说话，但骨子里明人也自己内敛的骄傲，他认为的对手一直只有道光堂，一直都是宁志远，这还是他第一次关注其他人。

　　是谁，宋钟？还是？

　　明人一道，自然有人给他们让出位置，明人倒是丝毫不避讳的来到飞凤堂这边。

　　“明人师兄也到了。”

　　“呵呵，不到不行啊，天一这小子太倔，我总要提前准备准备。”

　　明人说道。

　　“哦，师兄这么看好雷光堂？”杨颖凤目流转着晶莹的光芒，有点吃惊。

　　“你觉得呢？雷光堂有几分胜算？”

　　杨颖摇摇头，她很清楚雷光堂走到这一步已经是奇迹了，可是差距是摆在那里的，“一分也没有，我来这里是看王猛和宋钟一战，向来明人师兄也是为个人战准备的吧。”

　　明人摇摇头，“不是，怎么说呢，我心中有几分渴望，希望看到奇迹。”

　　“呵呵，明人师兄一向冷静理智，也会有这样的时候。”

　　“师妹，你不觉得他们身上有我们缺乏的东西吗？”

　　明人微微一笑。

　　他的笑容永远是那么坦诚，跟贾似道那种假笑有天壤之别。

　　杨颖绽放出如沐春风的笑容，却并不言语，两人的目光都望向战场，而周边的弟子可是因为杨颖的笑容失魂落魄。

　　张良的目光扫过每一个角落，……最该来的横山堂没来。

　　唐威还真是藐视火云堂和雷光堂啊，不过这倒是横山堂一贯的作风。

　　不过张良认为这是唐威故意的，因为他很清楚，虽然横山堂没重要人物来，但战前的情报搜集中，横山堂却是最“凶”的一个，他在用这种方法制造烟幕。

　　粗中有细，九分堂的老大里面，唐威绝对算一号人物，单论心智，在张良心中可排前三。

　　终于时间快到的时候，宋钟才带着火云堂的正选弟子出来，顿时引起火云堂的一片欢呼，当然雷光堂弟子是毫不客气的送上一顿叫骂。

　　丫的，二货，摆什么谱儿。

　　但很快火云堂的首席长老朱俊到了，人如其名，这火云堂的首席长老长的确实俊朗也非常有气质，跟赵天龙风格有点像，他也是赵家的一份子。

　　而赵天龙喜欢办事严谨注重礼节形象的人。

　　朱俊是卡着时间到的，淡淡的看了一眼数倍于预计的人群，却也没有任何表示。

　　“雷光堂与火云堂的大比开始。”

　　声音严肃俊朗。

　　雷光堂：王猛、胡静、张小江、柳眉、马甜儿。

　　火云堂：宋钟、姚远、方云飞、上官吴越、顾成琳。

　　雷光堂这边，周谦和索明依然只能虚弱的坐着，索明是硬伤，到没有大碍，只要时间就能恢复，周谦是内伤，需要的是调养，肯定不适合玩命了。

　　而阵容中，除了王猛，有一战之力的只有胡静，但胡静上一场已经被卢妙音打回原形，技法不全是难以弥补的软肋，……张小江……直接忽略吧，柳眉，只能算是个中规中矩的弟子，在雷光堂算不错，但在其他堂根本排不上号，马甜儿倒是一个战力，但不能使用灵融大法的马甜儿还剩多少战力呢？

　　而王猛恐怕要面对的是宋钟，宋钟的实力显然要比贾似道和乔迁更强，否则，他这大师兄的位子早被赵天龙拿下了，谁不知道赵祖师的挑剔。

　　“姚远，这第一场就交给你了！”宋钟拍了拍姚远的肩膀，“可以用全力！”

　　姚远一愣，露出了笑容，第一场为先锋战，肯定是强力人物出场，更关键的是，宋钟是把那秘法第一次的使用权交给了他，这是一种尊重。

　　姚远很感激，虽然是他创造出来的，但是他从没想会由自己施展出来。

　　姚远一上场，火云堂一片欢呼，姚远是这些年火云堂重点培养的新锐，深得大师兄宋钟的看重，在炼器上相当有天赋，实力也非同小可。

　　“宋钟胆子很大，第一场就上一个新弟子。”

　　“以宋钟的严谨性格，这姚远肯定有什么不凡之处。”

　　“够王猛头痛的，巧妇难为无米之炊，他总不能第一战就上吧。”

　　灵隐四虎和雷光堂的交情不错，还是有点担心雷光堂，其实内心真的为王猛可惜，如果王猛也在灵隐堂，那干掉道光堂只是分分秒秒的事儿。

　　杨颖来的目的只有一个，她要知道王猛有没有荒废修行，乔迁和贾似道都不算什么，从宋钟这里才算是真正的高手。

　　乔迁和贾似道都有一个共同的问题，太依赖外物。

　　不是说靠外物不好，而是修行的方向不应该在这方面，至少在二十级这个打基础最重要的阶段。

　　王猛的目光从众人身上扫过，到了这一刻，胡静已经不说什么了，她能感觉到巨大的压力，而这种压力是目前的她所承受不了的，可是王猛却不同，即便是到了这里，也无法从他身上看到哪怕一丝的压力，他的目光永远是那么坚定，永远充满了信心。

　　王猛的目光定在张小江身上，“张小胖，上吧，先锋战交给你了！”

　　王猛重重拍了拍张小江的肩膀。

　　“我？不是吧？”

　　张小江自己也愣了，虽然柳眉的开导让他暂时抛弃胡思乱想，但怎么都没想到这么重要的先锋战会让他来。

　　“就像我们以前打架一样，你只管冲，后面有我在！”

　　张小江一咬牙一跺脚，“不管了，你说行就行，输了可别怪我！”

　　王猛笑了笑，“你小子什么时候也这么矜持了，我们被人揍也不是一次两次了，大鸡巴一拎，天下太平！”

　　张小江一愣，哈哈大笑，他们两人以前是什么荤话都侃的，但因为多了胡静这个朋友，收敛多了，这个时候听到当年在街头混的口头禅，心情放开不少。

　　“看老子射爆他的鸟！”

　　张小江冲了上去。

　　众人看到是那个胖子上来的时候，一片哗然。

　　“卑鄙啊，这种废物上来干嘛！”

　　“胖子，滚回家抱孩子吧！”

　　……

　　雷光堂弟子哪儿肯示弱，立刻对骂起来，他们现在流氓起来绝对不逊横山堂。

　　朱俊皱了皱眉头，但也没说什么，毕竟大比是弟子的事儿，长老们只是个旁观者。

　　姚远很失望，他并不会小看任何人，但他希望有一个强大的对手，因为这样才配的上他的绝技。

　　可能是叫骂声太凶，张小江不想听，可是那些话还是像钉子一样钻了进去，脚步一个踉跄差点摔倒，这下火云堂的弟子笑的更凶了，就差没来个人仰马翻了。

　　张小江脸一红，这次的人更多，气势更凶，似乎所有人都在看他，不知怎么，脚似乎变重了，呼吸也变得沉重。

　　张小江咬着牙，他要让自己镇定下来。

　　相比之下，姚远虽然是第一次参加大比，可是却显得沉稳的多，也更轻松。

　　“张师弟，请。”姚远一抱拳。

　　张小江也一抱拳，“那个……请。”

　　因为太紧张了，一下子忘了姚远的名字，张小胖的脑海一片空白，怎么都无法驱散这种紧张。

　　完了，完了，这下完了。

　　可惜时间不会等他，朱俊已经一声令下，战斗开始了。


第一百六十八章 会飞的猪

　　双手一闪，姚远的手中多两道火符，唰唰射向张小江，对手是弓修，还是不能拉开距离，并不是谁都有卢妙音那种控制力的。

　　火符呼啸而来，张小江才反应过来，但明显慢的多，第一张火符勉强躲过去，但第二张直接把他打了出去。

　　火云堂哄堂大笑，这胖子绝对是历届大比第一菜！

　　连最基本的火符都躲不过去，还有脸再来。

　　贾似道等人也面面相觑，……还让他上啊，难道雷光堂真没人了吗？

　　有必要这么搞笑吗，就算是田忌赛马的策略，也可以换个稍微像样的，这也太丢人了。

　　胖子非常没形象的爬起来，姚远也是哭笑不得，这怎么有点像欺负人，他还真不太愿意跟弱者交手，但这是大比，他必须胜利。

　　“张师弟，得罪了！”

　　噌……噌……噌……

　　一道道火符轰向张小江，张小胖弹起来就跑，东躲西藏，每一个都躲的很惊险，根本没有任何还手的意思，虽说张小江身形有点胖，闪避很弱，可是跑起来还真不慢，姚远只能追在后面扔火符，但术修的速度还真不怎么快。

　　“靠，原来这胖子的是速度啊！”

　　“哈哈，会飞的猪！”

　　“啧啧，如果他在瘦点，就成绝顶高手了。”

　　……

　　姚远也是哭笑不得，跑的再快能用法术快吗？

　　轰……

　　一道爆裂火符轰了出去，直接被胖子炸出数丈。

　　但是张小江立刻爬了起来，可是痛大了，这才记得还手，一箭射出。

　　姚远没动，这箭偏的也太厉害了。

　　张小江觉得自己的手在抖，这是怎么了，所有人都在嘲笑他，他不想打了，他想逃走。

　　轰……

　　只是一个恍惚，一道道火符轰在身上，伴随着一个爆裂火符，张小江又被轰了出去，浑身刺痛。

　　砰……砰砰。

　　掉到地上的张小江滚了几圈，一动不动。

　　他不想起来了，起来也打不过。

　　耳边全是嘲笑声……

　　柳眉咬着牙，气的要命，胡静也在叹息，雷光堂的弟子也骂不回去了，他们不怕技不如人，但怂没得救啊。

　　王猛看着张小江，有一天，他必然会离开这里，但不安顿好张小江，他是绝对不会走的，张小江的性格并不适合混迹小千世界，但既然已经到了，他就不能让任何人欺负自己的兄弟。

　　只是，他不能保护他一辈子，终究有一天他独自面对，所有人都会小看张小江，但是王猛不会，张小江的实力要远比他自己想象的强大，也比任何人想象的强大，只是他还没有面对自己罢了。

　　轰……

　　又一张火符炸开，张小江的身体又翻了出去，依然没有起来。

　　嘲笑声不绝于耳，姚远也不知道该怎么办了，他的一场应该载入史册的战斗不应该是这样的啊。

　　“张小江！”

　　一声爆吼压过了所有的嘲笑。

　　昏暗的世界，张小江忽然找到了光。

　　“站起来！”

　　张小江本能的爬了起来，大家望向他的目光怎么都是这样奇怪……

　　王猛撕开上衣，肩头是一道伤疤，王猛指了指疤痕，又捶了捶心口。

　　这个只有张小江明白，那是一次混战，那一剑，是张小江帮王猛挡的，所以王猛才只是肩膀受伤，而那一剑差点把张小江的胳膊剁下来。

　　这世界上，只有王猛知道，张小江绝不是懦夫。

　　张小江忽然笑了，抬头看看天，干啊，愚人太多了，把他娘的天上天下最聪明的自己都给迷惑了。

　　王猛派他上来不是要输，是要赢！

　　这他娘的叫什么来着？？？

　　信任，没错啊，是信任！

　　张小江舔了舔嘴唇，干啊，浑身火辣辣的疼啊，得罪张真人，后果很严重啊！

　　金丝铁线弓光芒四射，张小江专注的盯着姚远，这一刻，姚远就像当初那只骄傲的虎鹰一样。

　　姚远也感觉到一丝不对劲，完全不是一样的气势。

　　谁都以为张小江要抢攻，直到姚远的火符轰击，张小江依然没有出手的意思。

　　噌……

　　火符落空了……

　　一道又一道的火符轰向张小江，但胖子却灵活的闪避着，保持着攻击的姿势。

　　这只不过是万箭必杀流的基础，面对任何攻击都要保持姿势，只要对手露出哪怕一丝的破绽，等待的就是死亡。

　　火云堂的众人面面相觑，……这也行？

　　该不会是几张火符把胖子轰的灵魂附体了吧？

　　宋钟泛起一丝冷笑，姚远连三分力都没用呢……

　　姚远的兴致上来了，眼前这个小胖子竟然给他带来了危险的感觉，火符飘飞，伴随着轰鸣的爆裂火符，可是这种压迫性攻击却无法像刚才那样奏效了。

　　身为弓修，无论身材怎么样，闪避都是必修的课程，各种身法也都要学习，胖子的天赋很好，他是个灵活的胖子，只不过并不是所有人都有王猛这样外向的性格，喜欢挑战，而第一场战斗张小江本来有的一点勇气也被打了回去，这一场一上来完全就是个菜，根本不是他的真实水平。

　　但是当张小江真真正正放开了，胖子就完全不同了。

　　这就跟刚开始打击一样，胖子总是躲在王猛的身后下黑脚之类的，但是很快就变得越来越勇猛，胆子越来越大，他需要一个过程，需要信任。

　　“靠，这胖子像是换了一个人似的，这都躲得过去？”

　　姚远的符箓非常精准，预判也相当不错，就算没有卢妙音那么精妙的衔接，水准也是相当高的，而胖子竟然可以在保持攻击姿势的情况下闪避，身体的胖增加了移动难度，但是他做出瞬间移动的时候，却是很快。

　　高速弹动？

　　胖子不管是什么闪避，就像打架的时候，别管是什么武器，能拍倒对手的就是好家伙。

　　姚远也发现了，对手的身体像是复苏了一样，越来越灵活，基本上他的身材完全是用来骗人的。

　　万靖为什么说张小江是个天才？为什么没有特别关照他的动作。

　　因为没必要啊！

　　连他也被张小江的外表骗了，本来收张小江只是因为他的眼神，这是弓修一个相当重要的因素，但收张小江为徒，甚至传授万箭必杀流，则是发现了胖子真正可怕的地方，他的胖并不是一般的意义，而是跟他的体质有关，充盈的元力，骨骼宽厚，只是因为年纪小显得有点胖，最直接的反应就是移动速度。


第一百六十九章 这是什么！

　　迅捷的移动速度，张小江唯一要克服的就是心理关！

　　姚远也是个有趣的人，他发现了张小江的速度越来越快，反而来了兴趣，攻击逐渐转化为各类的试探，试探对方的移动底线，这一战，他需要一个强大的对手，而不是一个笑话，所以可以给对方这样一个展现的机会。

　　嗖……

　　砰……

　　一道符箓出现，化成方圆两丈的火海。

　　苍火符阵。

　　火符演化出来的初级杀伤阵法，攻击范围一下子加大，闪避起来就变得困难得多了。

　　符阵的使用明显要比火符难得多，中间的间歇也会增大的，但似乎姚远并不受这方面的影响，要么只能说，他的符阵已经练得炉火纯青了。

　　火符搭配苍火符阵的效果一下子就更不一样了，这个不是体修，一味防守就是找死。

　　但是张小江还在利用身法闪避，范围加大，他的闪避范围就会增大，跟徐嵩那精妙的飞影不同，胖子完全是超快的弹速，速度就是够快，难就难在他连续闪避的控制竟然是那么的平稳。

　　“这算是星步吗？”

　　在场的弓修目瞪口呆，星步是弓修做全力瞬间闪避用的，短距离直线闪避，相比飞影这种飘忽的步伐来说，属于简单直接的，很容易被判断出来，但张小江却愣是把星步用到了极致，就算能判断出方向，攻击速度却跟不上。

　　已经超出了术修的攻击频率。

　　而连续的闪避中，张小江始终保持着攻击态势，机会终于来了。

　　张小江的眼睛中爆射出璀璨的光芒，噌……

　　弓弦巨震，元力四射——爆裂穿心箭！

　　姚远的符箓往地上一砸，防御阵立刻启动，波……

　　爆裂穿心箭跟防御阵功归于尽，姚远也被轰得后退五六步。

　　张小江舒展着自己的胳膊，他要再放开一点，他不在乎输，他本就不是那种人，也不在乎被别人嘲笑，他在乎的是，他不能丢了兄弟的脸，不能对不起王猛的信任。

　　这就是张小江最在意的，谁也不能动！

　　张小江的元气形成一个气旋爆裂出来，而对面的姚远也来了兴趣，这种气势非常有趣啊。

　　手中多了一个罗盘，光芒撒过，地上多了一个阵法，一道道的火符、苍火符阵、爆裂火符飘飞出来，一道接一道，已经有三十多道了，竟然还没停止。

　　火云堂闻名天下的是什么？

　　炼器啊！

　　宋钟能说什么？只能说姚远的玩儿心太重，这家伙是罕见的炼器天才，那天马行空的创造力又能跟最严谨的炼器结合起来。

　　其实对付眼前这个胖子没必要这么费劲，可是……年轻人嘛，喜欢表现也是正常的。

　　在场的术修们交头接耳，从没见过这种罗盘，显然这罗盘是个阵法，这些符箓都是挂在这个阵法上的。

　　周谦吓了一大跳，他自己最拿手的就是爆裂符箓阵，专业的术语叫做“挂符”，符只要挂上去了，就减少了一半的攻击事件，甚至可以使用群爆，但挂符是要量力而行的，超出元力和精神力的承受范围，那可是要把自己累死的。

　　而且挂符都是单一种类，种类一旦混了，控制起来难度就大大加强。

　　那是什么罗盘啊！

　　姚远实在期待，空有一身本事，却得不到施展的机会，对于第一次参加的大比的他来说，实在不是一件开心的事儿。

　　七七四十九道符箓，这就是他自创的挂符罗盘。

　　而另外一边张小江的元力组合也已经是蓄势待发。

　　姚远微微一笑，罗盘转动，“杀！”

　　一道道火符如同一条长龙一样轰向张小江，一旦使用了挂符，还想要闪避就完全是做梦了。

　　这符箓里面，有火符，又有爆裂火符，更讨厌的还有苍火符阵，就算有脑子做判断，也没脑子做反应啊。

　　张小江没有闪避，金丝铁线弓开张了！

　　噌……

　　噌……

　　一箭就射爆了迎面而来的火符，又是一箭射爆爆裂火符。

　　拥有挂符罗盘，姚远的脚下就是防御阵，以阵法所展现的元力的情况，恐怕可以接张小江两箭，张小江必须先破解对方的攻击，否则顶多换个两败俱伤。

　　火符飘飞……雷光堂弟子紧张地看着，第一道命中，第二道命中，第三道也拦下来了！

　　好精准啊！

　　在场的弓修都有点哭笑不得，你当弓修是什么，瞄到死啊，对方使出这种神奇的法器，唯一的方法就是找机会拼个两败俱伤，说不定凭借肉多点的优势，还能有获胜的机会。

　　想要破掉对方的攻击，真够天真的。

　　第四道……命中，第五道命中……第六道……

　　张小江越来越沉稳，每一箭都是后发先至，拦下每一道符箓。

　　此时他的眼睛就跟虎鹰的双目一样，晶莹透亮，瞳孔收缩，在他眼中，火符并不快。

　　完全的锁定，一箭接一箭。

　　火云堂已经安静下来，目瞪口呆，就算不是弓修也很清楚，要锁定飘飞火符有多困难，尤其是对方还用了挂符。

　　姚远也兴奋了，还真有这样的疯子，看着挂符阵周围的符箓一个个减少，一张张火符从乾坤袋中飞了出去，补充到阵法之中。

　　雷光堂弟子不干了，靠死啊，太不要脸的，用法器已经够不要脸的了，竟然还能补充！

　　不管雷光堂怎么叫，身为术修可就很清楚这其中难度了，尤其是像胡静周谦这类高手，周谦自己一次挂阵完毕根本无力补充，这种攻击方式极其消耗元力和精神力，根本控制不过来，可是姚远的脸色，似乎还很轻松。

　　火云堂什么时候研究出了这么神奇的法器。

　　弓修锁定攻击，消耗是非常大的，这种精准度已经堪称神奇了，可是你能坚持多久？

　　问题是胖子的箭不但没慢，反而越来越快，拦截的地点不断的开始向姚远推进，这是强行的压制。

　　众人终于明白胖子的打算了，他就是要把对方完全压死。

　　万箭穿心流的真髓，以攻代守，最终还是要凭借强力的攻击压倒对方。

　　弓修有什么？

　　只有攻击！

　　杀杀杀……

　　当初还嘲笑胖子的人，这个时候全哑了，这种攻击频率，这种攻击精确度，简直就像是在开玩笑一样。

　　姚远也意识到了这一点，他的挂符罗盘是很牛逼，但也有弱点，一旦挂符就不能移动了，必须凭借混合符箓的强力攻击压制对手，要是这样还被对手压制，那可就……

　　张小江一箭比一箭凶猛，他的心中有一团火在燃烧，杀！


第一百七十章 真正的天才

　　万箭穿心流是一种攻击流派，张小江用的箭法很普通，最强的也就是爆裂穿心箭，但他掌握了全局，掌控了节奏。

　　跟弓修对攻击？

　　射爆你的鸟啊！

　　爆裂穿心箭！

　　攻击已经完全被压制，符箓挂满，可是却根本来不及打出去。

　　轰……

　　最近一个符箓在防御阵跟前爆炸，姚远暗道一声不妙，立刻闪避。

　　果然紧跟着的一箭射爆防御阵，洞穿姚远所在的地方。

　　张小江也是憋着一口元气，一顿狂攻之后也是累得气喘吁吁，他太兴奋了。

　　兴奋就容易疲惫，战斗的毕竟还是张小江，强度取决于个人实力。

　　雷光堂弟子一阵扼腕叹息，就差这么一点点。

　　姚远从地上爬了起来，有点小狼狈，但神情似乎更高兴，好像被打的不是他一样。

　　“好箭法！”

　　说话的同时立刻做了一个防御阵，姚远望着张小江，同样一轮煎熬，但是用了挂符罗盘的他，元力消耗远比张小江小，张小江虽然展露了一手相当精湛的截杀箭，却也无法挽回败局。

　　从双方的表情和元力的波动上，大家都看得明白，张小江刚才已经在气势上压倒了对手，可惜，就差一点，未尽全功，让姚远调整了过来，恐怕就难了。

　　而就在这时，张小江蓦然一箭射出，一道光芒直逼姚远，姚远心中确实不着急，对方的元力水平摆在那里，又经过了刚才的消耗，还能站着已经算难能可贵了，还做什么攻击。

　　不得不说姚远是个话痨，他喜欢表达清楚，可没想到张小江忽然这么一箭。

　　但是忽的一想，这一箭根本破不了自己的防御啊，强弩之末是不能穿鲁缟滴。

　　可是箭风一进，姚远就感觉到一丝不妙，立刻闪避，防御阵竟然……没起到作用，像一层纸一样被撕开了。

　　张小胖裂开嘴嘿嘿一笑，他是有点累，但却没有别人想的那么累，他也不知道为什么，也是憋得太久了，他需要一场爽快的发泄！

　　几次面对防御符阵，张小江在攻击中已经找到了点感觉，似乎是可以破解的！

　　闪避之后，姚远的防御符阵立刻发出，术修可没体修的防御，也没有弓修剑修的闪避法术，他们就是要靠防御符阵。

　　但是张小江又是一箭射了出来，只是普通的穿心箭。

　　可是穿心箭在碰触防御符阵的瞬间，符阵又像纸片一样被撕开了。

　　穿心箭擦着姚远的脖子过去，溅出一道血痕。

　　张小胖乐了，靠，原来如此，他的感觉是对的，每当他全神贯注的时候就能感觉到防御阵似乎有缝隙，他也不确定这是不是错觉，可是一试之下竟然是真的。

　　连续的破解可把其他人惊呆了，这是真正的破解！

　　任何阵法，尤其是低级阵法，都是有破绽的，只不过这个破绽由于阵法的运动并不固定，在战斗中，很难被发现，而……

　　临场抓破绽，并能攻击，这样的弓修……闻所未闻啊。

　　连续两次，姚远就知道事情不妙了，现在想不用杀手锏都不成了，防御阵是术修赖以生存的盔甲，如果这最牢固的铠甲没了作用，那就危险了。

　　光芒闪过，姚远的手中多了一把造型非常奇特的弩弓。

　　顿时全场又是一阵窃窃私语，术修拿弓做什么？

　　张小江也沉浸在发挥出的兴奋中，换成经验老道的，根本不管对手有什么噱头，先干掉对方再说。

　　雷光堂这边陈海广他们很着急，恨不得张小江立刻把对手射个对穿。

　　王猛倒显得无所谓，成败在其次，关键是张小胖要找到自己的方式。

　　噌……

　　一道光芒射出，还真是弓箭！

　　但看那光芒，似乎有玄虚啊。

　　波……

　　光芒如同一道网一样炸开，神啊？？？

　　阵法！

　　困龙符阵！

　　张小江一咬牙立刻全力闪避，但依然被困龙符阵扫中，这他娘的太快了，如果是空手扔出的困龙符阵可没这速度，这等于减少了闪避时间。

　　张小江的直线移动是一绝，但依然被困龙符阵扫中一点点，姚远倒没有立刻攻击，利用争取的时间，挂符罗盘又悬浮起来，一道道符箓飞出去。

　　而张小江刚要接触束缚的时候，又是一道困龙符阵在身旁炸开，又被困住了。

　　而姚远的挂符已经快完成了，姚远的脸上露出灿烂的笑容，“张小江师弟，你应该感到荣幸，你是第一个体验最新型弓符阵的人！”

　　这一刻所有术修的心都砰砰砰的狂跳起来，姚远的挂符罗盘已经算是很实用的法器了，但跟这个弓符阵相比，完全无法相提并论，这将是改变术修的巨大革新。

　　一旦弓箭可以负载符阵，……这怎么可能，怎么办到的？

　　杨颖微微一笑，“这应该就是宋师弟的秘密武器吧，果然非同凡响。”

　　杨颖也确实吃惊，姚远的弓明显是法器，跟弓修的弓不同，小巧迅捷，若以这种方式发射出阵法，这速度快了不少，闪避起来的难度可是大大增加啊。

　　宋钟微微一笑，“这是姚师弟对术修的巨大贡献，我觉得这将是改变术修的伟大贡献，现在还只是冰山一角，我想以后会发扬光大。”

　　杨颖点点头，战场的局面已经立刻被改变，任凭张小江的移动有多快，也无法躲过困龙符阵，而挂符已经快要挂满了，而这次姚远是打算一次性解决战斗了。

　　困龙的干扰，等一旦挂符罗盘上的符箓发动全面攻击，……根本没法挡啊！

　　对于杨颖的赞同，宋钟也是禁不住骄傲，“圣堂天才无数，有些人做了点小事儿就开始请功，这种长老我们可不承认，如果炼了点丹药都能当长老，这改变术修的大革新，岂不是要弄个祖师当当了，明人师兄说是不是呢？”

　　明人淡淡一笑，“此次创新绝对惊人，若进一步发展，或将成为载入圣堂史册的革新，不过王长老的事儿，宋师弟不了解详情，还是不要妄下论断。”

　　灵隐堂的符剑双修当年也是轰动一时，但事后证明不具备推广性，贪多不烂，最后反而都没练好，只适合一些比较杰出的弟子使用，但也有认为短时间内效果很好，长远看来还是不利于修行。

　　但从现在看，这种弓符阵确实收到了奇效，但任何一种革新都要经历检验才成，现在只能算出其不意。

　　宋钟冷傲一笑，也知道灵隐堂也不知那根筋不对，竟然和雷光堂交好。

　　“真金不怕火炼，等着瞧吧。”

　　宋钟可是雄心勃勃，弓符阵配合火云堂独有的法器优势，这是绝配啊。

　　姚远的挂符罗盘已经满了，同时也完成了对张小江的完全压制，不得不说，任凭张小江使出吃奶的劲儿都逃不出对方的困龙符阵。

　　弓箭锁定符箓还成，可后发先至，但对方的符阵弓射速奇快，而且又不像弓修那样复杂需要锁定。

　　被困龙符阵锁住的张小江只能眼睁睁的看着一道道火符、爆裂火符、苍火符阵杀了过来。

　　雷光堂弟子扼腕叹息，其实在那么一瞬间是有机会的，只可惜没抓住啊。

　　而火云堂弟子已经开始庆祝胜利了，有惊无险，谁能想到这小胖子竟然还真有两下子，若是让他赢了，这人可丢大发了。

　　张小江急啊，困龙符阵让他无法闪避，要是被这火符组合轰中，几条命都没了。

　　认输？

　　没门啊！

　　觉醒的张真人……更怕死了，怎么办？

　　直到最后张小江也没有人数，火符已经轰在了他身上，后续的符箓跟进，此时困龙阵法就算已经失去效果被击中的张小江也只有认命的份儿。

　　这就是姚远的天赋——法器！

　　姚远对于法术的研究不在于法术本身，而是如何把法术与法器结合起来，这也是火云堂的传统，到了姚远这里，他创造了奇迹。

　　宋钟很骄傲，但是他容得下姚远，这是火云堂的骄傲，这一届大比，属于火云堂！

　　属于每一个火云堂弟子！

　　轰隆隆……

　　火符一股脑的轰入，柳眉吓呆了地紧紧地抓着马甜儿的手，“这个笨蛋，怎么不认输，怎么不认输啊！”

　　相对于火云堂震天动地的欢呼，雷光堂一片黯然，其实火云堂的欢呼都不在于战胜张小江，虽然张小江展现出了天赋，只可惜，在姚远的光芒之下，确实不值一提了。

　　这是为姚远欢呼，为他的创造而欢呼，他将开创新的术修时代。

　　无论是否是在他的手中发扬光大，姚远这个名字必将被日后的术修所牢记。

　　姚远仰着头，呼吸着这与众不同的喜悦，他等待的就是这认同的欢呼。

　　在术法方面，他不算很突出，可是出身于一个木匠家庭的他，从小就喜欢打造各种好玩的东西，直到诞生了命痕，他摆脱了继承木匠的身份，踏上了圣堂的修行之路，可是相比修行法术，他更喜欢鼓捣一些法器，但他的奇思妙想经常被嘲笑，越是在炼器著称的火云堂，这种创新就会被认为是哗众取宠，木匠之子？法器？

　　这不是个笑话吗？

　　但是这就不是个笑话！


第一百七十一章 小觑胖子是要遭天谴的

　　姚远对着宋钟深深的一个鞠躬，这是对宋钟的感谢，是宋钟在他备受歧视的时候发掘了他，给了他展现才能的机会。

　　誓为知己者死！

　　火云堂欢呼声一片，不仅仅是为胜利，也是为他们有一个真正的大师兄！

　　不像有些分堂只知道打压师弟师妹，抢夺功劳，火云堂不会！

　　这一刻宋钟更骄傲地站在那里。

　　赵广躲在一个不起眼的角落里，他是来看雷光堂出丑的，但是看到宋钟禁不住有点嫉妒，这人不过是个外姓弟子，凭什么得祖师如此看重而执掌火云堂。

　　这就是心胸，成大事者，没点心胸是不行的，再有能力也很局限！

　　咳咳咳……

　　“吓死我了！”

　　一个突兀的声音把所有人吓了一跳，以为已经铁定翘腿的张小江竟然跑了出来。

　　虽然很狼狈，浑身破破烂烂，可是张小江竟然还活着！！！

　　雷光堂弟子们可是看到了奇迹一般，拥抱欢呼起来，这简直就是上天掉馅饼啊，被一顿符箓组合乱轰竟然还没事，这简直是走神兽屎运啊！

　　姚远也愣住了，……这不可能啊，符箓里面蕴含着不少范围杀伤，七七四十九道符箓，中上一半也绝不可能站起来啊，除非这胖子的元力远超二十层，……可是根本不可能！

　　王猛终于露出了放心的笑容，缓缓坐下，“小静，这对你很重要，好好看着。”

　　胡静认真地点点头，那一瞬间似乎发生了点什么。

　　“刚才的不算，重新来过！”还是张小江，比刚出场的时候更狼狈，但是那胖乎乎的脸上却带着一种难以言喻的自信，少了几分嚣张，多了几分兴奋。

　　姚远的符阵弓对准了张小江，“张师弟，就算你有天佑的运气，今天也难逃一败！”

　　这一场是大师兄给他展现的舞台，同样也是他报答宋钟的时候，他要把胜利的荣耀归于大师兄，绝不允许有任何阻拦。

　　噌噌噌……

　　品字型的三道符阵箭射向张小江，临近的时候三个困龙阵法同时爆开，别说弓修了，就是最快的体修也绝对躲不过去！

　　绝对！

　　张小胖一动不动，似乎是知道躲不过去，干脆就放弃了。

　　同时姚远开始挂符了，他不信对手的运气还能那么好。能在那么多火符的轰击下躲过要害部位的机会顶多一次。

　　但是就在这时，张小江嘴角泛起一丝奇特的笑容，噌……

　　不见了！

　　在众目睽睽之下不见了！

　　困龙阵法打了一个空！

　　姚远的眼睛差点掉了出来，怎么可能消失？？？

　　就在所有人震惊的时候，张小江忽然闪现，手中的金丝铁线弓火力全开！

　　爆裂穿心箭，杀~~~~~~~~~

　　这是张小江的咆哮！

　　嗡……

　　一道白光瞬间贯穿了姚远拿着符阵弓的右手，同时又是一道光射射爆了挂符罗盘。

　　第三箭则擦着姚远的头顶过去，一缕缕头发带走，劲风划破了头皮。

　　张小江举着自己的金丝铁线弓，骄傲地仰着头，这是在告诉对手，你可以认输了！

　　姚远目瞪口呆地望着不远处的小胖子，……怎么有人能躲过他的弓符阵？？？

　　火云堂很安静，这一波三折确实让众人有点转不过弯，这到底是怎么了？

　　弓符阵，近乎无敌的弓符阵，刚一出现竟然就被破了？？？

　　“第一场，雷光堂张小江胜！”

　　朱俊的声音响起，秉承了火云堂的严谨风格，打下去肯定是输，何况刚才那一箭是多么明显的“让”，而且朱俊更清楚，张小江所展现的法术，是罕见的五行法术，已经超出了一般弟子的承受能力。

　　当听到朱长老宣布了结果，姚远的脸色一下子苍白起来，怎么会这样，不应该这样的！

　　他还没输！

　　朱俊来到场中，熟练地取出了姚远手上的箭，他可不能让这个天才受到伤害。

　　轻轻拍了拍姚远的肩膀，“你的弓符阵将对术修产生巨大的影响，足以载入圣堂史册，但你遇上的正是所有远程法术的克星，土遁术，万里挑一！”

　　张小江根本都不知道自己用的是什么，只知道在那危机关头，他觉得地面一软，人唰的一下就沉了下去，虽然是地下可是却像是在水中一般的感觉。

　　土遁术？

　　张小江不太清楚，可是在场听到的人看胖子的眼神立刻大不相同。

　　五行法术，只有一些天赋超绝的天才在修行中，触发自己的五行法则偶然掌握的能力，有的是防御的，有的是攻击的，这是无法学习的。

　　有一点可以确定，能触发五行法术的，毫无疑问，是天才，真正的天才。

　　可以改变术修发展方向的弓符阵就这么被破解了，一点反抗能力都没有。

　　这个胖子是个超级天才！

　　你敢信吗？

　　百草堂的、御兽堂的、火云堂的，所有人都呆呆地望着胖子，仿佛看到了最不可思议的事儿一样。

　　其实就连雷光堂的弟子们都有点不敢相信，这个整天嘻嘻哈哈插科打诨，跟在王猛和胡静屁股后面转的胖子是个超级天才。

　　御兽堂的弟子不知该说什么好，这是那个被他们当做笑话说了好几天的胖子吗？

　　虽然御兽堂输了，但是时不时的还拿张小江聊以自慰，现在呢？

　　朱俊微微叹了口气，修行就是这么不公平，或者说又是最公平的，姚远在法器上的造诣确实很难得，但是偏偏碰上了张小江这种五行主土的天才。

　　时也命也。

　　或许这也是好事儿，能刺激姚远更进一步吧。

　　张小江这才意识到自己赢了，一下子跳了起来，朝着王猛这边就奔了过来。

　　“猛哥，我赢了！”

　　胖子腾空而起，王猛一汗，轻轻往旁边一让。

　　噗……

　　张小江跌了个狗爬，不过这次却没人会笑，王猛把张小江拎了起来，“下次有劲儿就早使，哥心脏不好！”

　　说完狠狠一个拥抱，张小江一个劲儿的大笑。

　　授人以鱼不如授人以渔。

　　张小江终于明白王猛为什么要让他苦练土坤功了，而他确实没有偷懒。

　　这个时候雷光堂弟子才忘情地欢呼起来，已经不用顾忌了，苍天啊，连张小江都翻身成胖神了，这世界上还有什么是不可能的？

　　战胜火云堂，不是幻想！


第一百七十二章 意外人选

　　望着气势如虹的雷光堂，其他众堂的弟子面面相觑，这也太离谱了吧，这胖子简直就像是换了一个人一样。

　　百草堂和御兽堂弟子则是深有体会，其实一开始他们也是这么蔑视雷光堂的，然后雷光堂都是这么忽忽悠悠的就赢了。

　　火云堂要小心了。

　　但实际上，这只是第一场，宋钟的心情当然不会太好，他确实很重视这一场，可是输了就是输了，竟然连五行法术都碰上了，想不认栽都不行。

　　现在所有人都看着宋钟，看他如何安排，在这种情况下，杨颖和明人自然站到一边，坦白说，两人是要看王猛的意思，但主要也是观察一下火云堂，每一次堂战火云堂都会推出一些非常实用的法器，而这次大战前火云堂神神秘秘地准备着什么，看来就是这符阵弓了。

　　确实惊到了，但不得不说雷光堂带来的惊喜更大。

　　乔迁和贾似道则有一种说不出来的爽，奶奶的，凭什么就老子这么倒霉，让宋钟得意，现在他也知道这滋味了吧。

　　你不是要三比蛋吗？

　　小心啊！

　　宋钟自然感受到各式各样的目光，尤其是来自竞争对手的，这是一种压力。

　　“大师兄，下一场交给我吧，我就不信还有人会土遁术！”方路飞说道。

　　今天将是符阵弓名震圣堂的一天，不能被一个小胖子毁了，他要一战！

　　宋钟点点头，上官吴越和顾成琳都不是术修，他们是用来对付横山堂的，在今天这个场合，如果符阵弓没有杀出来，就无法达到最佳效果，祖师们的感觉就不会太好。

　　再好的功夫，赢不了战斗都是白搭。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　方路飞跳了出来，“弟子方路飞，雷光堂的哪位师兄师姐愿意赐教！”

　　方路飞也是看过上一场的战斗，很清楚雷光堂目前的情况，只要王猛不上，其他人都不是他的对手，就算王猛上了，也不一定是他的对手，战斗要看综合实力，符阵弓配合挂符罗盘是无敌的组合。

　　周谦、索明是肯定上不了的，马甜儿和柳眉……以目前的状况上去肯定输。

　　王猛却没有纠结什么，“小静，你有什么领悟吗？”

　　胡静咬了咬嘴唇，“有那么一点点，可是还是不太明确。”

　　“好，那这一局我来，你看清楚了，下一场就交给你了。”

　　王猛笑道。

　　“这……能行吗？”胡静有点担心，她去拼一下方路飞，说不定还有那么一点胜算，可是要面对宋钟……

　　轻轻拍了拍胡静的肩膀，“那胖子都行，有什么不行的。”

　　“猛哥，我抗议，你这叫歧视，当然啦，跟静静比起来，我是差那么一点点啦。”

　　虽然和柳眉好了，但是张小江对胡静的称呼还是没什么变化，从人间来到小千世界的朋友，也不需要改变了。

　　胡静虽然是女孩子，但杀伐果断，当真就是点点头。

　　王猛站了起来，走到场中，顿时火云堂安静下来，尤其是对于见识过王猛霸气和威力的，更是有种窒息的感觉。

　　方路飞明显窒了窒，……怎么会……

　　下面一阵窃窃私语，毫无疑问，王猛是雷光堂中实力最强的，他竟然出战方路飞，但宋钟怎么办？

　　真不知道他怎么想的啊。

　　“靠，老子怎么没这运气！”贾似道和乔迁禁不住暗骂一声，真便宜了宋钟这家伙。

　　明人和杨颖也对视一眼，看不出王猛到底想干什么。

　　忽然之间，以陈海广何子渊为首的一群雷光堂弟子仰天大吼：

　　王猛——威武~~~~~

　　声震长空，这是一种底气的喷发，只要王猛站在那里，就没什么不可能的。

　　雷光堂弟子现在都已经有点盲目了，王猛这个时候上，肯定是有他的神机妙算。

　　“方兄，请。”王猛说道。

　　方路飞愣了愣，这才醒悟过来，他现在正在大比之中，怎么能愣神。

　　就算是王猛又如何，阵法是靠身法闪不过去的，何况他有符阵弓！

　　元力澎湃而出，面对王猛，尤其是亲眼见识过王猛的神奇力量，方路飞可丝毫不敢大意，十九层的元力沉稳厚实，防御符阵立刻打出。

　　同时左手符阵弓，右手挂符罗盘，见王猛没有反应，立刻释放一个混元符阵。

　　混元符阵是很高级的符阵了，可抵御各种负面控制，混合防御阵，是二十层左右术修的最佳防御了，但从术修造诣上，方路飞要在姚远之上。

　　只是……对手都没动，有必要这样如临大敌吗？

　　方路飞的紧张连火云堂弟子都看出来了，这王猛有那么可怕吗？

　　混元符阵配合防御符阵，方路飞心稍稍安定，不能给王猛发挥的机会，王猛善于对付剑修，因为他自己就是剑修，不代表面对术修也是这样。

　　各种修行者中，术修看似是攻击力最弱的，但实际上却也是最坚挺的，也许剑修最风光，但风光的不一定持久。

　　方路飞不断地给自己鼓劲，没什么可怕的。

　　挂符罗盘出现在手中，元力释放，虽然级别上差不多，但方路飞的元力波动很浑厚，这是后劲很足的预兆。

　　但凡够资格参加大比的弟子，元力都在十八九层附近，但进入这个级别的时间决定了元力的持久度和稳定性，除非闯过二十层，否则一两层的元力级别差异用处不大，重要的是对法术的理解和持久度。

　　姚远是新晋的天才，他的特点在于创造，尤其是法器的研究，但并不能算是完全的实战派，但是他的创造会给其他人带来巨大的力量增幅，这也是宋钟信心满满的原因。

　　再过几年，他也要冲级长老的职务了，而且当了长老，权限也有很大的差别，虚名的长老，像王猛那样，他可不需要，他要实实在在的长老，有实权的那种，而这一切都是要赵天龙给他，赵祖师欣赏有能力的弟子，能力在那儿展现，就是要出成绩，否则嘴上说得再好听也没用。

　　火云堂有资深限制，说起来也算是提供资源和研究为主的分堂，但如果能前进一步到两步，那绝对能对他的未来产生极大的影响。

　　姚远的出现为他实现这一切提供了可能，已经包扎好的姚远一脸的愧疚，显然他没想到会演变成这样。

　　宋钟拍了拍姚远的肩膀，“这对你来说也是一次宝贵的经验，你的那一份，我们会讨回来！”

　　姚远心中感激，心中稍定，望着战场。


第一百七十三章 弱点

　　方路飞谨慎地挂符中，王猛没有攻击，但他却不敢不小心，万一抽冷子放剑气，他还是很担心的，这样也好，方路飞稳稳的一道道符箓挂了上去。

　　挂符之中就显现出水平了，方路飞不愧为从火云堂脱颖而出的佼佼者，若不是姚远的横空出世，他才是火云堂的第二人。

　　七七四十九张符箓挂出，很明显看出，在姚远的符箓阵中，苍火符阵和爆裂火符明显多了些，这就是火符的控制力，涉及到精神力的层面。

　　当挂符罗盘完全运转，方路飞的信心一下子飙升，防御攻击都做好了，任王猛有通天之能也别想阻挡他了。

　　晴天忽然一个霹雳，方路飞蓦然双目暴睁，须发竖起，如同换了一个人一样。

　　杀~~~

　　方路飞相当直接，挂符罗盘带动阵法迅速运转起来，一道道符箓如长江大河倾泻一样杀向王猛。

　　方路飞在战斗经验和技法上都比姚远要稳重成熟得多，这符箓阵可不是随便挂的，火符和苍火符阵以及爆裂火符的搭配是集中了自己的战斗经验，仁者见仁智者见智，同样的挂符，不同的人挂出来的效果完全不同。

　　剑气可以用飞影技巧闪避，但符箓就不同了，符箓攻击多是爆裂性的范围杀伤，顶多是范围大小，何况方路飞的符阵弓虎视眈眈，但是他并不急于发射，这符阵弓对着王猛就是一种威慑，而威慑对战斗的影响是非常大的，而攻击一旦发出，这种威慑也就不见了。

　　这就是一个成熟的修行者！

　　在天才涌现的小千世界，永远也不要低估了那些苦练到现在的前辈，他们可能不张扬，那是因为他们在长久的战斗中获得了更多的经验教训，同时也让他们变得更强大。

　　所有人都望着王猛，王猛也做好了闪避的准备，明显还是要用他匪夷所思的飞影技巧，能把飞影练到幻步的地步，确实非同小可，其实到了后面贾似道所使用的雷光十字链旋杀虽然是剑气，但也附带了很强的范围麻痹攻击，只是贾似道直到最后都想不出，为什么会无效。

　　如果只是一般的爆裂攻击，肯定不行，而现在是整个的符阵，换成是谁，也最好在攻击之前搞定。

　　还会上演奇迹吗？

　　王猛没有乱动，因为他在等对方的符阵弓出手，那才是决定成败的。

　　十张火符率先杀到，火符的攻击频率也确实是快，控制的精准度更是瞄准了王猛的要害。

　　那如梦如幻的飞影步伐又出现了，火符一个个被闪过，爆裂火符爆了，但是也没用，苍火符阵也炸开，但是王猛的速度更快，尤其是在前面火符无法起到牵制作用的时候，组合符箓阵的真正效果就无法发挥出来。

　　方路飞的表情无比严谨，手中的符阵弓始终瞄着王猛，火符一张一张地补充进挂符罗盘。

　　“火云堂还真是下血本，想来这挂符罗盘用的是上品灵石。”

　　明人摇头笑道。

　　“师兄慧眼如炬，呵呵，不过这也是火云堂一贯的风格，资源优势的分堂总是要把他们自己的特点发挥出来，这方路飞要比姚远沉稳得多，王猛如果想要跟他耗下去可就是打错了算盘。”

　　杨颖说道，前面似乎是站在火云堂那边，可是一到后面就转了回去。

　　明人点点头，杨颖愿意和明人交流也是因为明人的为人，大概所有人八卦，明人都不会有那种讨厌的举动，圣修也是人，也有七情六欲，但若要在九分堂中找出个光明磊落恩怨分明的人，肯定非明人莫属。

　　“王猛如果没意识到这一点，还想向对贾似道一样故技重施，恐怕是要吃大亏的。”

　　灵隐四虎也点头说道，作为符剑双修的灵隐堂精英，是最有发言权的，剑修对上剑修会进入节奏和气势的死局之中，可是对上术修，那种情况是不会出现的。

　　杨颖静静的看了一眼灵隐四虎，这四人放在下面任何一个分堂都是可以当大师兄的料，从精英弟子上说，道光堂和灵隐堂，甚至是仙源堂却是要比他们高出不少，这也是其他分堂一直难以逾越雷池一步的地方。

　　也许仙源堂还是有弱点的，但他们的弱点被丹药给弥补了。

　　目光转向战场，方路飞还真沉得住气，任由王猛施展那近乎炫目的技巧，双方都看得很紧张，王猛连赢乔迁和贾似道，再怎么样也要受到重视，其他人也都在研究他的弱点。

　　一个十五层的剑修，肯定是有弱点的，哪怕他把某些技巧练得再好。

　　宋钟看得直点头，要稳住，压住，他不是爱炫耀身法吗，给他足够的时间，方路飞只需要稳住，等待机会，等待王猛露出破绽，等王猛忘记符阵弓的存在。

　　只要心神出现哪怕一刹那的漏洞，就是他完蛋的时候，方路飞解决了王猛，那就真的海阔天空了。

　　火云堂的弟子还是有点着急的，对待王猛这种货色，直接轰杀至渣就好了，而方路飞确实沉得住气。

　　了解王猛的一众人也是不住地点头，其实对付王猛就是要这样，别跟他硬拼，更不能着急，他想发挥就让他发挥，炫耀一下也死不了人。

　　结果才是最重要的，有优势不发挥的是傻子。

　　有挂符罗盘的辅助，加上自身的元力优势，对方想要玩，那就玩吧。

　　王猛只要一有逼近的意思，方路飞的火符攻击就会猛烈起来，强行逼退，无论你怎么闪避，也不可能完全无视攻击。

　　只要王猛脱离距离，那方路飞就不停的用火符轰，这是考验耐性的时候了，作为一名称职的术修，方路飞不是大师兄，他不需要顾全面子，只需要把术修的耐心和稳定发挥出来。

　　“靠，这方路飞是不是爷们啊，打的这么娘，敢拼一下吗！”

　　张小江在一旁那个着急啊。

　　朱长老静静地看着，眼神中颇有赞许的意思，这方路飞确实是个靠谱的，大多数战斗，实力哪有那么悬殊，实力心态各方面都要考究，这才谓之成熟，要能准确地洞察出局势，选择最有利于自己的判断。

　　很明显，同等消耗的情况下，王猛要更“受伤”，而方路飞更加的得心应手，他竟然开始抓住王猛飞影的闪避轨迹，火符的压迫力也更强了，王猛闪避起来就没那么容易。

　　战斗中不一定要无比精准地抓住目标，主要判断出准确的攻击范围，对于术修来说就足够了。

　　火符的逼迫之下，爆裂火符终于开始建功，王猛的身上被爆裂火符溅射到。

　　僵持中，一旦一方出现破绽，局面就会如同决堤一样倾泻。

　　更何况方路飞手中还有杀手锏一直没用，方路飞的信心也在不断地增长着，苍火符阵虽然没有直接命中王猛，但也让王猛受创了，闪避的步伐明显没刚开始那么华丽了。

　　神？

　　这是不存在的！

　　任何人都有缺陷，尤其是一个十五级的修行者，你哪怕把所有技能都练到顶点也是无奈，实力取决于综合和平衡，当没人注意的时候，肯定可以爆冷，但成名之后，就会被人盯上，你没缺陷都会被人掘地三尺，何况是有这么明显的缺陷。

　　贾似道犯的错误就是没有吸取乔迁的教训，抓弱点，虽然面子难看一点，但却可以赢。

　　杨颖最担心的事儿还是发生了。

　　灵隐四虎面面相觑，禁不住叹息，他们对灵隐堂和王猛都相当有好感，尤其是王猛的性格和技术，但这人的缺点也太明显了，爱好广泛，修行又不够专注。

　　一直处于一种压抑状态的火云堂弟子也感觉呼吸顺畅了，胜利的曙光就在眼前，不管白猫黑猫能抓到老鼠的就是好猫。

　　砰……

　　一道火符，王猛没有完全闪得过去，右腿被击中，步伐一阵错乱。

　　方路飞的眼睛中燃烧起胜利的火焰，但是思路依然无比清晰，这个时候用火符追击只会给对方强行闪避的机会。

　　趁他病要他命！

　　符阵弓终于出手了！

　　一道光芒急速射向王猛，波……

　　困龙阵法炸开！

　　毫无疑问的锁定！

　　任你有通天彻地之能也无法闪避。

　　被困龙阵法正中的王猛立刻被困住，至少有五六息的困窒，而这又是三道连续的困龙阵法，成品字型在王猛的身边炸开，丝毫不给王猛一点机会。

　　姚远也忍不住扼腕叫绝，这就是他和师兄们之间的差距啊。

　　方路飞的表情无比的凝重，终于要开始了，这是他的献礼！

　　噌噌噌……

　　一道道火符爆裂火符苍火符阵如同走马灯一样飞了出去，但并不是直接命中王猛，而是环绕王猛身边。

　　这一瞬间，方路飞展示了一手超绝的远程挂符！

　　方路飞的脸也一下憋得通红，远程挂符的难度要高得多，但是一旦挂成，那就谓之——天罗地网！

　　王猛已经被里三层外三层的符箓阵包围了，而这个时候困龙阵法也即将消失，方路飞是憋着一口元力，一鼓作气。

　　“天网恢恢疏而不漏——爆！”

　　满档的符箓阵如同雪片一样朝王猛轰了过去，一个一个的轰击，哪怕再连贯其实也是缝隙的，而且会产生抵消，但如果远程挂符成功，那爆炸效果是叠加的。

　　这一手远程挂符可是展现了方路飞身为火云堂二号实力人物的水准。

　　轰隆隆隆……


第一百七十四章 天火化龙阵

　　王猛所在之处火焰冲天，火爆火符的爆裂性，火符的火力，加上苍火符阵的蓄火性，在这一刻出现了叠加，重现了匪夷所思的强大力量，形成了十多张的烈焰之海。

　　火云堂都被这猛烈的爆炸震得晃动起来，方路飞自己都呆了，他的手在兴奋地颤抖着，这也是他第一次在实战中使用出来，而且还是这么的完美。

　　王猛的强大刺激了他的潜力，不是王猛不强，只能说他命不好。

　　剧烈的爆炸，冲天的火光，这已经不是胜负的问题了，王猛恐怕尸骨无存啊！

　　但这就是大比，生死由命富贵在天！

　　剧烈的火焰击中的情况下，似乎形成了火核熊熊燃烧，符箓叠加是高级术修会刻意却营造的效果，但也很难把握，在低级弟子中，这种叠加效果还是第一次出现。

　　雷光堂弟子的脸色苍白苍白，张小江等人瞬间哇凉哇凉，因为王猛没有逃得出来。

　　那神奇的步伐终究没有发挥出作用。

　　明人叹了口气，“同样的招式在大比中用多了是会被针对的。”

　　王猛在和贾似道的时候那么华丽地使用，早就引起了注意，这场还想故技重施，只能说太可惜了。

　　宋钟嘴角泛起一丝笑容，终于放下心了，但是他却不是最高兴的，而最高兴的是角落中不起眼的赵广。

　　不知为什么，赵广就是厌恶王猛，他就是见不得雷光堂好，他做大师兄的时候，雷光堂是垃圾，他一走，雷光堂就活了，人才辈出，这说明什么？

　　是他这个大师兄太菜，无论走到哪儿似乎都有人在背后指指点点，赵广恨不得王猛这群人死光光。

　　轰……

　　一声清脆的爆响把正准备宣告战斗结果的朱长老震了回来。

　　火焰陡然收缩起来，从方圆十多丈的范围瞬间压缩到几丈，……里面似乎……有个人？？？

　　啪……啪……啪……

　　一个个的术修符咒出现在火团的周围，符咒正在聚集着火焰之力，甚至有从周围抽取地火的趋势。

　　一个两倍拳头大小的火球很奇怪的从火团中飘了出来。

　　风起……

　　一种不太妙的感觉从宋钟的心底涌出。

　　火焰再度炸开，火焰竟然在化形，一个巨大的头颅从火团中弹出，紧跟着身体探出，追着火球冲天而起。

　　嗷~~~~~~

　　朱长老刚刚迈出的脚差点把自己绊倒，“这是……”

　　在场的术修一个个张大了嘴，这是……

　　完完整整的一条火龙追着火球冲天而起，地面的火焰也一瞬间消失不见，整个火云堂的温度似乎下降了不少。

　　火焰虽火龙腾空的同时，露出了王猛，并不是尸骨无存，甚至脸色还变得红润了。

　　王猛的右手往空中一伸，火球嗖的飞向王猛，落到了王猛的手中，那空中盘旋的近十丈长的恐怖火龙也跟着盘旋而下冲向王猛。

　　这个时候整个火云堂只有一个字——静。

　　威武的火龙并没有吞掉王猛，身体绕着王猛一转，盘旋起来，绕行之后，龙头出现在王猛的前面，虎视眈眈盯着不远处已经呆若木鸡的方路飞。

　　那场景的震撼对于弟子们来说已经无法用言语来形容，火龙绕体的王猛当真如同术修之王降世一般。

　　传说中的天火化龙阵？？？

　　这不是只有到达小圆满的祖师才能做到的吗？？？

　　火云堂所有人一片死寂，这……他娘的还让不让人过了！！！

　　王猛右手一指方路飞，身边的火龙，蓦然火焰四射，吼~~~

　　瞬间来到了方路飞的跟前，方路飞只觉腿一软，一屁股就蹲在了地上，面色苍白了，张了张嘴愣是一个字也说不出来，他是想认输的，可是浑身的力气像是被抽干了一样，那霸气无双的火龙，是每一个术修的梦。

　　在梦中才能释放的火龙大法。

　　火云堂虽以炼器著称，但主力修行方向就是术修，天火化龙阵一出，这已经不是信心上的打击了，这是摧残！

　　所有人都呆呆地望着王猛，这怎么可能？

　　他到底是剑修还是术修？？？

　　朱俊毕竟是长老，震惊之后，还是合上了自己的下巴，这确实是天火化龙阵，但属于微型版的，威力连真正化龙阵的五分之一都不到，可就算这样，以王猛的元力就算再翻一倍都不够，但他竟然能借用了方路飞的符箓之力加上火云峰的地火。

　　“第二场，雷光堂王猛胜。”

　　王猛微微一笑，捏碎了手中的火球，这火球是本命丹火，也是天火化龙阵的核心，丹火一灭，火龙也跟着消亡，化成点点的火焰如同天女散花般消散在空中。

　　这是第一次，战斗结束了，广场还是鸦雀无声。

　　方路飞还是一脸茫然地坐在地上，显然还没从刚才猛烈的威慑中出来，任何一个术修在遭遇了祖师级的法术也会痴呆的。

　　这一刻，已经没有对手的差别。

　　半响，张小江等人才反应过来，对视一眼，响起狂吼：“王猛！”

　　威武~~~~

　　雷光堂弟子的声音像是要掀开火云堂的屋顶一样，疯了，疯了，雷光堂弟子已经不管不顾地又蹦又跳了，无论男修还是女修，什么形象什么礼节都不顾了，失控地庆祝起来。

　　宋钟的嗓子有点干，感觉有点窒息，这才恍然一口气憋得太久，竟然忘记了呼吸。

　　这就是传说中的天才吗？

　　雷光堂的欢呼惊醒了其他人，明人禁不住摇头苦笑，直到现在他才明白，为什么李天一看都不看，大概只有他才最清楚王猛的实力吧。

　　要想压制王猛，元力至少也要二十层以上，而且技法上不能有缺陷，否则，都会为他做嫁衣。

　　丹修？随便玩玩？

　　那丹火恐怕有五级了吧，难怪周祖师不惜得罪其他祖师也要强挖王猛。

　　也许从一开始，王猛就在蓄“火”，借力打力，这叫自负呢还是自信呢？

　　以往的战斗，无论是输赢，双方弟子都不会气馁，输了照样可以叫，可以吼。

　　但这一刻，火云堂弟子的喉咙像是被塞住了，只能眼睁睁地看着雷光堂在他们的地盘上叫嚣。

　　乔迁和贾似道现在是百般滋味，震惊归震惊，但心情好多了，至少他们的失败也情有可原了，也就是宋钟他娘的命好，这场要他上，照样死的很惨，可怜方路飞当了炮灰。

　　宋钟从震惊中清醒过来，大比还在进行，他们火云堂已经蛋比二落后了。

　　在和御兽堂的战斗中，火云堂还从没这么凄凉过。


第一百七十五章 一场因为谨慎而引发的……

　　但雷光堂最强的人已经“泡”掉了，虽然有点伤士气，总算也是有收获，而雷光堂剩下的货色就不值一提了。

　　王猛走了下来，跟一众人拥抱，人一定要自强，天下人都可以轻视你，但你自己不能轻视自己。

　　雷光堂经过这几场的战斗，每个人都有了一种底气。

　　王猛望着胡静，“如何？”

　　胡静慎重地点点头，“事在人为，我要试试！”

　　“去吧，最后一场就交给你了！”

　　虽然现在领先，但这确实是最后一场，如果胡静输了，马甜儿和柳眉确实不是火云堂剩下两个弟子的对手。

　　但是胡静要面对的是……

　　宋钟上场了！

　　火云堂的大师兄要逆转乾坤！

　　也许这场的主角注定是王猛，但他们火云堂可以带走胜利，把这个奇迹扼杀在这里。

　　“不知怎么，我竟然愿意雷光堂赢下去。”贾似道苦笑。

　　乔迁无奈地耸耸肩，“大概是犯贱吧，我也想知道，那些高高在上的分堂碰上雷光堂是个什么样子。”

　　“唉，可惜，雷光堂底子还是差了点。”

　　“可能会有奇迹，现在雷光堂气势已经起来了。”

　　“奇迹？但愿吧！”

　　第三战，火云堂大师兄宋钟对阵雷光堂大师姐胡静。

　　这是符修之间的战斗，宋钟偏术修，胡静偏丹修，胡静在丹修上的天赋还算可以，但跟王猛一比，确实又不值一提了。

　　元力、经验、技法，宋钟压倒性的优势！

　　除非胡静也能像王猛那样逆天，但可能吗？

　　整个圣堂也只有一个王猛，近五十年来，另外一个像王猛这样引发狂潮的就是现在的大师兄宁志远。

　　这样的人，一家子出一个已经算难能可贵了，出两个就算井喷。

　　但是上场的宋钟丝毫没有轻松的表情，他看了一眼台下的王猛，……这家伙竟然这么自信，这么轻松？

　　凭什么？

　　就凭胡静？

　　可是不能大意啊，可以想象贾似道和乔迁也就是大意才失败的，王猛敢于第二场就出战，说明一定有后招，这胡静身上百分之百有问题，难道是拿到了什么祖师赐予的法器？

　　宋钟的目光又转移到胡静身上，步伐沉稳，显然是有底气，这跟上一场的惨败可完全不同，和御兽堂的一战，胡静一下子跌落云端被打回原形，照例说，面对自己，她肯定要怯懦，为什么目光这么坚定。

　　秉承了赵天龙一系的严谨稳重，宋钟改变了一上来准备强攻的想法，攻击很容易会落入对手的圈套，而以他的实力，只要沉稳一点，胡静是一点机会都没的。

　　只是这一会儿，宋钟的脑海里已经是百转千回，分析了数遍，虽说大比长老们是不能插手的，但谁又敢保呢？

　　那周枫和王猛关系那么铁，称兄道弟，而周枫又是长老里面向来不守规矩的，还敢顶撞祖师，背地里给了什么丹药，也不好说啊。

　　与宋钟的复杂相比，胡静就简单得多了，她很清楚王猛为什么提前一场战斗，就是为了让她领会五行法术，绝大数人只是看到华丽的天火化龙术，大概连张小江也是如此，每个人的领悟方式不同，张小江只能“看到”自己，当然这也是他的天赋，而胡静却能感受到别人。

　　在火焰之中，王猛对于五行之火的领悟，把自己的五行属性发挥到极致，产生了一种“亲火”状态，不然以他目前的元力根本调动不了那么庞大的力量。

　　而这对胡静的触动很大，冰火组合符箓需要的就是对于五行之火和五行之水的理解，胡静知道还很肤浅，很朦胧，可是这条路绝对是正确的。

　　见到了王猛的强大，胡静更加坚信这一点。

　　“胡师妹，请。”宋钟表面上是非常有礼貌的，既然打定主意要以不变应万变，当然要展现一下风度。

　　胡静也不客气，宋钟是她目前为止遇到的最强的对手，只是站在那里，就察觉不到任何弱点，最关键的是符修的各种技法，对方可能比她还熟。

　　如何领悟呢？

　　胡静的左手捏住火符，右手捏住冰魄符，她唯一的杀手锏就是冰火组合符箓，上一次连使用都没来得及。

　　噌……

　　元力源源不断地输入，现在的她精神正处于最佳状态，现在还把自己沉浸在王猛所处的对五行之火的理解之中。

　　两个符箓都散发着淡淡的力量，胡静的双目微微地闭合。

　　宋钟刚准备出手，可是看对方这表情立刻按捺住出手的想法，差点又上当了，面对自己竟然敢闭上眼，果然是陷阱。

　　再看不远处的王猛，此时正好正似侠地坐着，哪有半分焦急的样子。

　　狡猾的小子们，太小觑你们宋钟爷爷了！

　　而右侧，乔迁和贾似道两个手下败将还不时地拿眼睛瞄他，这一切都在宋钟的感知中。

　　噌……

　　防御符箓在宋钟的脚下出现，周围惊讶声一片，一个火符，一个冰魄符，至于吗？

　　宋钟完全不理会，他眼角余光已经瞟到了王猛正和小胖子窃窃私语，还时不时地偷看他。

　　一定有问题！

　　胡静手持两张最低级的符箓，愣是不进攻，像是在享受日光浴一样站在那里，一动不动。

　　宋钟，作为火云堂的大师兄，赵天龙看好的人，绝对的沉稳有耐心！

　　两人不动，双方弟子也是屏着呼吸，看来是相当高端的僵持对拼中，据说精神层面的较量更恐怖，渐渐寂静下来的广场显得更加压抑，无形中增加了几分紧张气氛。

　　此时的胡静已经脱离了比赛，体内的水澜功、火焰诀第一次竟然没有互相抵触，以前使用冰火符箓之所以有很大的间隔，控制难度高，就是五行相克，王猛让她练这两种截然相反的功法，练得胡静差点走火入魔，但还是坚持着分开修行，但说实在的，几乎一点作用也没有，她的冰火符箓的控制也没因此提高多少。

　　而在这时，胡静竟然感觉到，两种功法如同阴阳两极一般，相生相克，但又相互依存。

　　轰……

　　胡静双手的符箓蓦然蹿升，两股力量出现在双手之间，并有澎湃之势！

　　宋钟全神贯注，果然，就知道有陷阱，幸好没上当！


第一百七十六章 胜利险中求

　　宋钟也不客套，拿出两个挂符罗盘，一个是挂攻击符箓，一个是挂防御符箓，这意味着哪怕遭遇再猛烈的攻击，防御阵也能源源不断的施展。

　　“靠，宋钟把这么不要脸的东西都拿出来了。”

　　“去年他就是靠这个在个人赛上前进了两名！”

　　乔迁等人禁不住说道，声音并不大，可是在如此安静的时刻，自然传到了宋钟的耳朵里，宋钟面不改色，更加的笃定，乔迁和贾似道这两个二货肯定是故意的，想激怒他，做梦！

　　胡静根本不知道外界发生了什么，随着水澜功、火焰诀的运转，元力在源源不断地输出，而她双手中的火焰力量和冰炎力量也在蹿升，但这力量并不扩散，而是在旋转着收缩。

　　闻所未闻的法术！

　　王猛嘴角露出一丝笑意，无论成败，基于刚才的感悟加上压力，胡静对冰火之术都有了更进一步的体悟。

　　对面的宋钟挂符也在进行中，火云堂大师兄的实力自然是非同小可，八八六十四道符箓，而且爆裂火符竟然占了主体！

　　实力是比火云堂其他弟子高出整整一筹。

　　符阵弓在手，宋钟已经做好了最全面的准备，攻？不攻？

　　宋钟委实拿不定注意，胡静竟然还闭着眼睛，到底有什么阴谋，这样引诱他出手？

　　蓦然，胡静把手中的火焰和冰炎合向一起，所有人都瞪大了眼睛，她是要把两股力量抵消呢，还是要把自己炸死？

　　宋钟也愣了，这是要自残吗？

　　只是一刹那，两股力量既没有互相抵消，也没有爆掉，而是泾渭分明地融合在一起。

　　胡静顺着功法，双手不停地做着“圆”的动作，完全是本能，但每一圈过去，这混合了两种法术之力的球体就会增大一圈。

　　只是一会儿，已经有了数尺的大小，顿时周围都五行平衡似乎被打破了，竟然开始朝着她手中蜂拥而入。

　　而胡静依然紧闭着双目。

　　朱长老的平静终于被打破，这……还是雷光堂吗！！！

　　宋钟忽然之间明白了，操蛋，上当了，胡静跟自己拼基本功，几条命都不够用，竟然摆了空城计，自己给了她这么长的准备时间。

　　噌……

　　一道道火符轰了出去。

　　双目紧闭中的胡静本能地把双手虚空掌控的冰火球迎了上去，呼啸的爆裂火符……爆不起来，竟然被吸了进去。

　　由王猛所制作的紧张氛围在这一刻起到叠加效果了，胡静准备的肯定会是更玄妙的法术，不然王猛怎么会让她压轴？

　　谁都知道胡静对冰火组合法术有特别的领悟，但怎么会到现在这种匪夷所思的程度。

　　连贾似道都在怀疑，跟自己战斗的时候人家是不是搞了烟幕弹，为的就是忽悠宋钟？

　　望着因为自己的“贡献”而加速成长的冰火球，宋钟不急也急了。

　　毫不客气的立刻把挂符罗盘的所有符箓轰了出去。

　　胡静依然很自然的控制着巨大的法术球迎击，关键是已经吃得够大，完全能遮住胡静娇小的身材。

　　而胡静也并没有这么一直撑下去，她能感觉到，快要超出自己的控制了，猛然一推。

　　旋转着的冰火球嗡的一声，前进了数尺，然后定定地悬浮空中，那一刹那宋钟心里竟然升起彻骨的凉意，他很清楚要被这玩意击中会是什么下场，只可惜，胡静还没完全掌握！

　　宋钟的脸上露出狂喜，可惜只是一个恍惚，顿了一下的冰火球嗖的一声呼啸着杀向宋钟。

　　宋钟虽然战斗经验丰富，但何时吃过这种“明算”，最关键的是，任你什么法术，阵法，对法术是无效的啊。

　　闪避，还是用防御符阵？

　　防御罗盘已经完全挂号，闪避……不，防御！

　　所有的元力爆开，宋钟这一刻终于不再忍了，元力一下子突破十九层的平静，进阶二十层！

　　二十就是一道坎儿，一旦闯过，海阔天空。

　　宋钟的元力明显有巨大的提升，又是一个防御罗盘出现，同时玉衡阵法放出，顿时光芒四射的阵法出现。

　　这是可以叠加的高级阵法，元力十九层就可以修行，但真正要发挥出来却要二十层的充足元力，阵法叠加的效果和单独使用不可同日而语。

　　这才是宋钟的底牌！

　　使出全力的宋钟死死地盯着迎面而来的攻击，他是宋钟，火云堂的大师兄，不要把他和乔迁贾似道这种垃圾相提并论！

　　乔迁和贾似道心中禁不住暗惊，他们就是因为冲击二十层未果才不得不在其他方面加强，没想到宋钟这家伙不声不响偷偷摸摸竟然晋级元力二十层！

　　胡静的双目依然闭着，现在的她完全是用感觉。

　　——冰火熔融破！

　　这一刻失去了冷静，防御阵元力大作，一接触就发出尖锐刺耳的摩擦声。

　　冰火熔融破撞上了宋钟的防御体系。

　　胡静已经完全放弃了控制，浑身软软的，仅凭着意志站在那里，睁开了眼睛，无论成败就这么一下了。

　　宋钟那个气啊，这才是真正上当了，如果他上来就攻击，就这胡静，不费吹灰之力就能击败，结果却把自己逼迫到这种尴尬的境地。

　　砰……砰砰砰……

　　一道道防御阵被攻破，宋钟不敢停歇，连续的防御符箓注入挂符符箓，不断的释放，速度飞快，快得只能看到符箓飞窜的影子，在关键时刻宋钟才使出全身解数，胡静看得也是充满了钦佩。

　　自从进入圣堂，这是她见过的最高水准的符箓使用，速度几乎是她的两倍，这是宋钟的绝对实力。

　　可是冰火熔融的力量太强大了，一旦牵扯到五行，其实就是借力发力，其威力可不仅仅是胡静的元力，而是借用了天力。

　　宋钟的防御符箓快跟不上了，巨大的冰火之力正在压迫而来，而挤压对抗之上，更激发了冰火之力的能量。

　　嗡……

　　冰火熔融破的真正威力要爆发了。

　　瞬间宋钟的挂符罗盘爆裂，宋钟当机立断，立刻闪避。

　　一个人影出现在场中，一道道的符箓轰出。

　　波……

　　轰隆隆隆……

　　天摇地动，这一声巨爆才是真正的恐怖，不是威震，真能感觉地面的剧烈摇晃，弟子们也是东倒西歪。


第一百七十七章 踏平

　　朱长老出手了。

　　冰火熔融破在胡静释放出去之后就失控了，胡静无法让它像冰火组合符箓一样爆裂，可是在宋钟强力防御阵的抵抗之下，产生了同样的效果。

　　朱俊再不出手，这里就要被夷平了。

　　一个巨型的法轮带着不知名的防御阵法挡住了冰火熔融破那凶猛的一爆，但近在咫尺的朱长老也是灰头土脸，自己心爱的法器竟然出现了裂纹。

　　而宋钟已经被正面的气浪直接打飞出去，他离攻击位置太近了，毫无反抗地昏死过去。

　　胡静自己都被这一幕惊呆住了，她……真的没想到，一点都没想到会是这样，完全是凭本能去做的。

　　火云广场的巨型比武台……消失了。

　　若不是朱长老及时出手，宋钟肯定灰飞烟灭，周围也少不得死伤一片。

　　一股股炎火如同龙卷一样直冲云霄，力量总要有个宣泄口。

　　良久这股力量龙卷才消失，朱长老擦了擦额头的汗。

　　胡静也被气浪掀了出去，但被王猛接住，一股元力缓缓地输入胡静的身体，她也被这气浪震了一下，受了轻伤。

　　“没事了。”

　　王猛的声音在胡静耳边响起，忽然之间，胡静觉得身上的痛一下子消失了。

　　这怎么算？

　　震惊于威力，可是战斗双方，宋钟昏死，胡静虽然还醒着，但也飞了出去，明显没了战斗力。

　　所有人望向火云堂的首席长老，朱俊能看到火云堂弟子眼神中的渴望，只要这一场是平局，火云堂就是胜利。

　　但这里是圣堂，千百年圣堂的荣耀不容动摇。

　　“雷光堂胡静胜！”

　　火云堂中清澈地响起朱长老的声音，如果他不出手，宋钟难逃一死，但已经完全失去防御力的胡静也肯定是一样的结果，只不过是先后罢了，但先后也是胜负。

　　更何况，他出手干涉了，当长老出手干涉战斗的时候，必然要遵循严格的原则，他不能为了一场胜利就不要了火云堂的尊严。

　　战斗结果宣布了，可是所有人的思考都停止了一样，直到有人哭了起来。

　　火云堂的一些女弟子实在难以接受这个结果，火云堂卧薪尝胆，创造了改变术修的符阵弓，大师兄宋钟更是率先进入二十层，这一切将是个神话，将是奇迹，这将是火云堂的骄傲。

　　但这一切就这样将一个更大的奇迹扼杀了。

　　吃了急救丹被救醒的宋钟也知道了结果，听着身边弟子的哭泣声，尤其是姚远已经泣不成声，他最清楚大师兄为这一切所付出的努力。

　　都是为了这一次大比。

　　但是他们输了，一场惨败。

　　身为长老，朱俊不知道该拿什么语言来安慰他们，每一战都差那么一点点，如果姚远再成熟一点，如果宋钟不要这么谨慎，也许一切都不会不同。

　　斗智斗勇，雷光堂赢了。

　　这一次雷光堂弟子虽然有无穷的喜悦和疯狂，但那种不顾一切的庆祝却无法释放了。

　　火云堂真的很强，真的很棒，三比零并不能代表过程的艰难。

　　哪怕有一丝差错，输的就是雷光堂了。

　　王猛走到朱俊面前，“长老的公正严明，雷光堂上上下下佩服，此次赢得侥幸，无损火云堂的强大，符阵弓必将名垂青史！”

　　朱俊微微一笑，“王长老客气，赢了就是赢了，我们火云堂不会一场失利就妄自菲薄。”

　　王猛一拱手，朱俊回礼，不管怎么说王猛都是同辈的长老了。

　　王猛来到无数已经激动得说不出话的雷光堂弟子的面前，微微一顿，仰天大吼：“下一站，是哪里？”

　　横山堂~~~~~~~~~~

　　声音传出了火云堂，传出了火云峰，传遍了圣堂。

　　剑指横山，英雄谁属！

　　消息很快传遍整个圣堂，准确地说，当雷光堂走到这一步，已经让所有人都关注了，小到一般的杂物弟子，甚至一些凡人，上到祖师，其实都在等结果。

　　只是雷光堂三比零横扫火云堂的消息传出，所有人第一个反应都是说反了，应该是火云堂三比零横扫雷光吧，缺兵少将的雷光堂拿命赢啊。

　　但事实就是这样，雷光创造了属于雷光堂的奇迹，一场雷光风暴。

　　三连胜，平了圣堂的历史，在圣堂的大比制度确立以来，最强的连胜也就是三连胜，但也都是中上游分堂创造的。

　　一个叫做王猛的人，一个命痕二层差点被淘汰的弟子，带领着眼看就要被取消的雷光堂浴火重生！

　　你敢信吗？

　　这就是发生在身边的奇迹！

　　大比的影响力远比百宝堂会强得多，祖师的看重只能是噱头，实力才是硬道理。

　　无论侥幸也罢，运气也罢，谁都知道三连胜绝不是靠运气能完成的，而三比零横扫火云堂更是不可能靠侥幸，横山堂不仅有勇气，还有智慧！

　　符阵弓、命痕二十层，加上宋钟的冷静谨慎，却硬生生被雷光堂踏平，这是什么？

　　实力！

　　胡静等人，没有一刻的松懈，天赋只是一部分，他们的投入更大，可以说除了修炼身无旁骛，更是拼上了性命。

　　无丝毫的侥幸，到了这一步，还有人认为这是运气的话，就太愚蠢了！

　　当宣布胜利的那一刻，赵广差点气死，三比零啊，如果他还在雷光堂，这一切的荣耀都应该属于他，他甚至能因此直接成为赵家的继承人，这巨大的人气和认可，是多么的重要，结果竟然被一个凡人，还是农民出身的王猛得到了。

　　赵广气得咬牙切齿，却无人理会。

　　火云堂虽然败了，可是不知道怎么的，火云堂的弟子却生不起任何怨恨之心，王猛的霸气，雷光堂的拼搏，不能说完全征服了他们，却让他们想知道，后面会怎么样。

　　临走时，宋钟望着王猛等人只说了一句话——战胜横山堂。

　　里面也许有着太多的酸楚和不甘，可是也有一份惺惺相惜。

　　三连胜了，显然横山堂绝不会吓到雷光堂，挑战已经发出，横山堂早就严阵以待，只是没想到对手是雷光堂罢了。

　　不光飞凤、仙源、灵隐，道光堂也终于坐不住了，若说雷光堂会杀到道光堂这儿，依然是天大的笑话，整个圣堂也没人信，但雷光堂所创造的奇迹已经足以媲美当年的道光奇迹，不由宁志远不重视。

　　即便是宁志远也有失算的时候，他万万想不到，一帮新弟子竟然这么玩命，能爆发出这么大的能量。

　　雷光堂的强弱不会影响到道光堂，但王猛的存在却会影响宁志远的地位。

　　在王猛未出现之前，他是独一无二的大师兄，圣堂九分堂上上下下都以他为尊，多年一直如此，他是圣堂最具影响力的弟子。

　　长老？祖师？这些都不是他的目标，他的目标只有圣堂之主！

　　可是这突然窜出来的王猛却分散了这种人气和力量，靠着周祖师的欣赏成为长老并不能影响到宁志远的地位，这根深蒂固的威慑力远不是一个虚名所能影响到的，可是王猛正在重复他当年创造的奇迹，这就不由宁志远不重视了，何况后面还有个人排位赛。

　　“大师兄，赵广去看了王猛和火云堂的一战，是不是找他来问问？”

　　公孙无情太了解宁志远了，宁志远的一个表情，他就知道想的是什么了。

　　“看来他还是挺关心的。”宁志远微微一笑。

　　“呵呵，不由他不关心，他一走，雷光堂就平步青云，雷光堂越荣光，就越证明他的愚蠢，不过平心而论，这事儿还真不关他什么事儿，王猛这人值得注意了。”

　　公孙无情说道。

　　宁志远点点头，“如果他能战胜横山堂，你就去看看吧，目前还没必要。”

　　“大师兄还真是抬举他，唐威在年轻一代算是一个人物，愣是把横山堂打造成目前的状况，我想他是最不允许有人踩着他上去的。”

　　“所以我才说，要过了横山堂这一关。”宁志远嘴角带着一丝笑意，“各分堂的情况你要多关注一些。”

　　说完宁志远站了起来朝着自己的剑阁走去。

　　“恭送大师兄！”公孙无情恭敬地说道。

　　这完全是执弟子之礼，等宁志远走后，公孙无情才抬起头来，露出一丝会心的笑容。

　　他是最了解大师兄的想法的，身为一名剑修，他一直在等待一个对手，至少在他作为弟子的最后一界，能碰上一个对手。

　　李天一算是一个，但李天一还是稚嫩了一些，这王猛算是一号怪人，但他配吗？

　　公孙无情不知道，但是很想知道。

　　七位祖师又聚集了，似乎这段时间聚的次数比以往几年都多，吴法天气的脸都绿了，而雷霆则是得瑟得无法无天。

　　“收银子收银子了，欠债还钱，别客气，看在咱们多年的情分上，零头和利息就不要了。”

　　收灵石根本不算什么，关键是爽，看着吴法天憋气的样子，雷霆快要乐开花了。

　　周珞丹无奈地摇头，老比小，一点办法都没有，但是消息传来，还真是把各位祖师都吓了一跳，连续两场的鏖战，已经快要见底了，可是雷光堂竟然三比零踏平了火云堂。

　　赵天龙面无表情，但谁都知道一向严谨的赵祖师心中肯定极为不爽。


第一百七十八章 放长线钓大鱼

　　“赵师兄，真是可惜啊，符阵弓也算是一件大事儿了，就这么让人家轻描淡写地灭了，可惜可惜。”

　　马禾子一脸惋惜地说道，怎么看都像是在煽风点火。

　　赵天龙面不改色，“马师弟，技不如人无话可说，这些孩子太专注于新技法的研究，以至于影响了修行，一种新的创新要真正发挥出力量怎么都还需要几年。”

　　显然赵天龙还是不太服气的，任何一种新的战斗体系出来都需要一定的阵痛期，转型期，而这个过程反而是弱的，恰好被雷光堂赶上了。

　　“符阵弓的贡献毋庸置疑，我会带到大元界，向来会有很大的提升，赵师弟，这绝对是大功一件，火云堂一定要嘉奖。”

　　苦禅祖师说道，在他看来胜负其实并不重要，而符阵弓会对大元界的战斗带来巨大的帮助，意义非凡。

　　“苦禅师兄客气，弟子们也算尽心尽力。”

　　“该赏的要赏，若不能赏罚分明，圣堂就不是圣堂了。”在大元界经历无数战斗的苦禅显然更看重实际的效果。

　　李修文等人也点点头，这符阵弓让祖师们都为之一喜，符阵弓的设计更是充满了奇思妙想，把符阵做在弓箭上，确实是一绝，这其中的玄妙之处当真是要妙手偶得，姚远肯定是要重赏的。

　　圣堂与其他门派不同的地方就在于充分发挥每一个修行者的力量，挖掘每一个有天赋弟子的潜力，有的时候他们无意中的一个想法，到了祖师这边可能就变成巨大的力量。

　　圣堂体会到其中的好处，而其他修行门派根本不愿意这样广撒网，而且就算学也是画虎不成反类犬。

　　吴法天一直憋着一口气，闷哼一声，“雷老鬼，你敢不敢再赌一把！”

　　雷霆笑了，“吴小子，你是不是糊涂了，还敢来，赌就赌，我怕你不成，区区横山堂，怎能挡住我雷光堂的前进脚步！”

　　其他祖师都皱皱眉头，雷霆实力确实不错，但冲动的毛病一直都没改过，三连胜已经是奇迹了，横山堂是现在的体修一霸，跟体修战斗才是最消耗的，最关键的是，雷光堂现在所有的底牌都被掀得一清二楚，还想出其不意是不可能的。

　　就胡静和宋钟一战，想来再也不会有人像宋钟那样给胡静那么长的准备时间。

　　除了王猛展现出了匪夷所思的技巧，其他人的问题都太明显了，以唐威不择手段只求胜利的个性，岂会大意。

　　吴法天笑了，“很好，我赌横山堂能赢，重点嘛，还是赌注，灵石这玩意太没挑战性了，没意思，我们玩点真的吧！”

　　雷霆眼珠子瞪得滚圆，“怎嘛，恼羞成怒了，你一个符修，都是些鬼画符，我要来何用！”

　　吴法天嘿嘿一笑，“你不是一直想要我的那个火蛟筋吗，我就拿它做个赌！”

　　雷霆愣了愣，“你确定？”

　　众人面面相觑，这两人要玩真的了，苦禅干咳几声，“两位师兄，都是一家人，小赌怡情，大赌伤身啊。”

　　火蛟筋可是真正的宝贝，乃是吴法天修行时拼了老命杀了一条五百年的火蛟龙取得，真正的宝贝。

　　吴法天点点头，“我吴法天说话什么时候不算数来着，不过若是你输了，你也要答应我一个条件！”

　　“说，说，老子的东西都可以拿出来跟你赌！”

　　“我才不要你那些破铜烂铁，如果我赢了，王猛要跟我学一段时间的符箓！”

　　众人一愣，雷霆这才明白过来，原来这家伙是放长线钓大鱼啊。

　　“吴师兄，王猛志不在符箓啊。”周珞丹说道。

　　“呵呵，师妹，这小子竟然可以借力使出天火化龙术，你在十五层的时候行吗？！”

　　吴法天的眼珠子一瞬间燃烧了，当他听到这个消息的时候直接蹦了起来，一直以来他对王猛对阵法符箓没兴趣很是伤心，浑身有劲儿都没地方用，可是王猛却用出了天火化龙术，要不是碍于约定，吴法天早就去找王猛了。

　　雷霆其实早就知道吴小子没安好心，结果还是被他算计进去了，但是他也知道吴法天和他一样，都是受了恩惠。

　　“这样吧，大比之后可以给你十天时间，但是十天之后就不能再干涉了！”

　　雷霆说道。

　　“哈哈，雷老头，难得你也有这么通情达理的时候，我跟你赌了！”

　　“滚，老子只是给你个念想罢了，你必输无疑！”

　　雷霆翻了翻白眼，“你们还有谁想掺和一下啊？”

　　其他人都退了，这么赌法也太狠了，而且吴法天和雷霆的性格摆在那里，其他人可不会跟着胡闹。

　　当然来这里的重点不可能真的只为了弟子的事儿，大元界的事儿很麻烦，剑神已经把事儿交给了李修文，还是要祖师们内部商讨，这次要支援给大元界的人力物力。

　　圣堂有圣堂的考虑，大元界有大元界的难度，双方少不得要进行一番拉锯，总堂的长老们也都在全力准备调剂。

　　周枫的茅屋，胡静在接受治疗，周枫虽然为胜利的消息高兴，也禁不住抱怨。

　　“你们几个孩子真是不知天高地厚，小命就一条，拼完了就没了，一点都不知道轻重！”

　　胡静这次使用冰火熔融破也是透支得厉害，差点造成五行亏缺。

　　为了不听周枫的唠叨，索明和周谦等人复查好了就到外面院子看王猛下棋，陈海广的水准也是不错的，加上有一群参谋在旁边，热闹已经不在棋局之中了。

　　“幸好周长老在，否则我们半道就废了。”

　　“周长老虽然有点婆婆妈妈，但水平确实牛逼！”

　　“嘘……小声点。”

　　众人忍不住笑道，赵雅的丹也算不错了，可是跟周枫没法比，而治疗的经验上，周枫更是圣堂第一，当然除了周珞丹祖师之外。

　　若是没有周枫的照料，周谦和索明早废了，胡静也不知道要修养多久，还想战横山堂完全是做梦了。

　　“长老，三天后我能恢复几成？”胡静问道，其他人也都眼巴巴地看着，现在战力完整的只有王猛和张小江，谁能想到胖子现在竟然成了雷光堂的杀手锏，而且只有点皮肉伤。


第一百七十九章 朋友

　　……丫的，伤最轻，叫痛却叫得撕心裂肺，让柳眉不得不用特殊方法安慰，让一众师兄弟感叹世风日下人心不古。

　　“三天？你在做梦吗！”周枫的脸一唬，“你要静养，这几天绝对不能动手！”

　　“可是长老，三天后就是我们和横山堂的决战，我必须上！”胡静咬着嘴唇，很坚定地说道。

　　周枫看了一眼胡静，叹了口气，“你们啊，都不要命了，修行是很长远的事儿，不能急于一时，荣誉也是，索明这样，周谦这样，你最冷静了，怎么也这么胡闹，我跟你们说，你们三个伤很重，丹药是可以治愈，但元气损了是需要时间才能恢复的，我是过来人，见过多少天才年少气盛陨落的。”

　　看了一眼外面热闹的众人，胡静微微一笑，“长老，道理我明白，但我有必须战斗的理由。”

　　周枫的目光也扫过院子里的一众人，也叹了口气，“王猛，不是一般人，他注定是要腾飞的，你们没必要这么拼的。”

　　“长老，您知道，有的时候身不由己。”胡静轻声说道。

　　周枫感慨，这小子命真好，不去做当邪教的传销长老真是可惜。

　　胡静忽然一笑，“堂堂圣堂第一丹修长老却窝在这里跟我们治疗，您不是也没觉得委屈吗？”

　　周枫一愣，禁不住苦笑，“老子委屈得要死，但，又有什么办法，架不住乐意啊。”

　　“是啊，只要能和……一步一步前进，后面真的没有想太多，我只知道，现在停下来，我才会后悔！”

　　“但是三天的时间肯定不行，你不行，周枫也不行，索明的身体虽然恢复得不错，但上场恐怕也发挥不出全力，以横山堂的实力，一拼之下肯定旧伤复发，……只是说，也不是没有办法。”

　　周枫说道。

　　“长老可以方法？”胡静也是瞪大了眼睛。

　　“其实也很简单，你们连胜三场已经平了圣堂的最高纪录，这种情况下是可以提出一些合理的条件，这样吧，我去跟周祖师说说，能不能把这个时间延长到一个月，至少也有半个月。”

　　周枫说道。

　　胡静闻言一喜，“如果这样的话，就太好了，多谢长老。”

　　“别谢我，还不一定成，而且就算成了，还是那句话，以你们这种伤势，怎么都得缓几个月的，还是别太拼，以后的日子长着呢。”

　　周枫也真的算是苦口婆心了。

　　以往做弟子的时候，周枫很内向，并不受人待见，做了长老之后一直专注于丹术，在别人看来就是孤傲不合群，而自从认识了王猛和胡静等人，他的屁话多的本性完全被发掘出来。

　　其实越是话少的人，越怕寂寞，与其说是长老和弟子之间，不如说是朋友了，当然也只有周枫这样的长老才会这样没有架子。

　　当胡静把这个消息告诉大家的时候，众人也都沸腾了，现在对雷光堂来说最重要的就是时间。

　　周枫也是说做就做，把众人的丹药留好就去总堂了，其他人也都散了，胡静就留在周枫处养伤，也省得来回折腾。

　　临走的时候，张小江重重地握着王猛的手，“猛哥，月高风黑，正是下手的好机会啊！”

　　还没表达完，就被柳眉扯着耳朵拎走了。

　　“痛，痛啊，眉眉，我是伤员，啊，伤口又裂了。”

　　王猛和胡静会心一笑，这家伙真是个活宝，总是那么开心。

　　夜色降临，两人坐在院子里望着漫天繁星，倒也难得有这样安静的独处机会。

　　胡静舒展着手臂，望着月亮，月光洒在她的俏脸上，这一刻分外的宁静，王猛也望着星空，静静地看着。

　　胡静从侧面望着王猛，她不知道王猛在看什么，在想什么，这个人就这么懒洋洋地躺在那里，可是胡静却感觉，他的心已经飞到了很远的地方。

　　他在想什么呢？会想什么呢？

　　自从来小千世界，王猛似乎还是王猛，但是又不是王猛，他变得……无法形容。

　　“想什么呢？”良久胡静打破了沉寂，挽了挽被夜风吹乱的头发。

　　王猛微微一笑，“我做了一个梦，梦到在遥远的地方，有一个强大的敌人正在等我。”

　　胡静没有插嘴，她安静地倾听着。

　　“那个人很强，前所未有的强大，像神一样，可是我却无法停止脚步地去找他。”

　　王猛望着胡静，他不知道胡静是否能够明白他的感受，神格传承给他带来了很多，不能说的秘密。

　　胡静望着王猛漆黑透亮的双目，比璀璨的宝石宝石还要明亮，忽然觉得不能正视，转过头望着星空。

　　“也许有一天，你会为了更高的目标离开我们，但是请不要忘了，有个叫做胡静的女孩子是你的……朋友。”

　　胡静的声音在月光之下显得那么悠扬。

　　“怎么会，能认识你和张小胖，是我一生的骄傲，无论走到哪里，到了什么时候都不会改变！”

　　王猛伸开双臂，似乎要拥抱天空，他能感受到来自莫山的强大，和那个世界的精彩，但这种友情是独一无二的。

　　胡静嫣然一笑，是那么的美，那么的恬静，空谷幽兰，不外如是。

　　周枫很给力，祖师们一致通过，大比是展现实力，连续三战，提出一个较长的休息时间，理所当然，不过一个月还是过长了，半个月的时间还是通过了，对现在的雷光堂已经是一个难能可贵的缓冲。

　　得到这个消息的雷光堂更是神采奕奕，周谦等人也松了口气，如果只有三天，他们只能把锤子当拐杖用了，可是如果再有半个月，加上周长老妙手回春的丹术，还真能以不错的状态来迎接横山堂。

　　雷光堂现在是众志成城，他们会跟随王猛等人一路到底，现在的雷光堂跟以前有了翻天覆地的变化，以前这里没人愿意来，太弱，又晦气，可现在不同了，大家都有点压不住心中的好奇心，究竟是发生了什么样的变化，雷光堂现在能变得这么强大，这么团结？

　　奇迹，是每个修行者心中的渴望，他们也想沾染一点运气，说不定好事儿也能轮到自己身上。


第一百八十章 众志成城

　　雷光堂弟子的修行要比以往努力勤奋得多，最大的变化就是氛围，修行者敝帚自珍是再正常不过的事儿了。

　　分享？靠，教会徒弟饿死师傅，并不夸张，互相都是竞争对手，谁不想变得更强。

　　但在雷光堂却有一种非常好的氛围，这倒不是说人人都是活雷锋，可是确实大气了多，更团结，当每个人都愿意做这样的事儿，整体氛围就会改变。

　　热情、努力、团结，这就是现在的雷光堂。

　　每一个来到这里的其他分堂的弟子都能感受到这种异样的如同家一样的氛围。

　　在弱肉强食的小千世界，这简直就是一件不可思议的事儿。

　　“陈师兄，我有一株珍藏的月光红花，有五十年的年份了，据说对硬伤很管用，你看王长老胡师姐他们能不能用上？”

　　“师兄，我也没什么东西，存了十几块灵石，能不能派上用场。”

　　“师兄，我们虽然没太大本事，但有力气，有时间，有什么小事儿，吩咐给我们做吧！”

　　陈海广拱手，“诸位师兄师弟，有需要大家的地方，我不会客气的，目前一切尚好，我们需要做的就是团结一致，决不能让横山堂那些流氓小看了我们雷光堂！”

　　每个弟子都挥舞着自己的拳头，只有最底层的人才明白尊严的可贵，来之不易！

　　王猛等人在闭关，堂内的事务都是陈海广和何子渊分担，每天想要做点事儿的弟子络绎不绝，能力可能有大有小，但真的是连自己压箱底的家当都肯拿出来。

　　作为雷光堂的一员，陈海广无比的荣耀。

　　他也知道，横山堂有多可怕，上次堂战，对方恐怕连一半的力量都没拿出来。

　　但是无论对手有多强，他们都会走下去，只要王猛他们不停步，他们就会一直跟下去，可以赌上一切。

　　横山堂横山尚武阁，横山堂的精英弟子到齐了，包括像郭荣金这样在外的高手，显然唐威并没有因为对手是雷光堂就掉以轻心，这几乎是调集了对付飞凤堂的全华班。

　　“张良那边怎么说。”唐威说道。

　　申屠站了起来，“自从周枫为他们赢得了十多天的休息时间，这些人都躲在雷光峰顶修行，以周枫在丹药上的造诣，恐怕这些人至少能恢复到九成。”

　　“大师兄，是不是有点小题大做，我以为是要进行上三堂的挑战才回来的，原来只是为了对付雷光堂！”

　　一个九尺多的壮汉说道，声音浑厚如雷，赤裸着上身，颜色如同赤铜，疤痕交错，甚是吓人。

　　“钢炼，雷光堂虽然以新弟子为主，但连续战胜百草、……”申屠说道。

　　“申屠，老子没兴趣听这些，垃圾就是垃圾，大师兄，我给你面子，来了也懒得再跑了，把最强的留给我！”

　　钢炼沉声说道，说完站了起来，“老子去活动活动筋骨，谁跟老子玩两手。”

　　众人都没动静，钢炼哈哈一笑，“真没意思。”

　　说着自顾自地走了。

　　申屠脸色难看，却闷不吭声，一个力修看不过去禁不住说，“大师兄，钢炼太嚣张了，这是堂会，他竟然……”

　　唐威目光冷峻地扫过，“你有这个实力也可以，横山堂只要实力，申屠继续！”

　　“是，大师兄，你们手上的符箓，有这几个人详细的能力介绍，以及弱点。”

　　“记住，我们是横山堂，我们的目标是上三堂，我要三比蛋踏平雷光堂，谁要丢了横山堂的脸就别怪我不顾师兄弟的情义！”

　　唐威掷地有声。

　　横山堂每个弟子都知道，这已经不是输赢这么简单的事儿了，如果横山堂输了，那就会被彻底地钉在圣堂历史的耻辱柱上，成为雷光堂永远的注脚。

　　那一年，那一天，雷光堂击败横山堂，创造了圣堂大比的新历史。

　　作为横山堂的大师兄，一想到这个唐威就忍不住发毛，所以他才把横山堂真正的高手都招了回来。

　　哪怕拼着暴露，也绝对不能让雷光堂在他身上占到半点便宜。

　　李修文的炉剑峰。

　　“弟子拜见祖师。”一名剑修长老单膝跪地。

　　李修文点点头，“道明，辛苦你了，有没有结果。”

　　“祖师，您的担心是对的，最近弟子的失踪和历练的失败并不是偶然，而是有人故意为之！”

　　李道明沉声说道，最近几年，圣堂弟子在外历练的伤亡率高了三成，开始只是觉得偶然，毕竟外出历练遭遇危险也很正常，三成不算是一个特别大的数量，可是连续几年都这么稳定，而且奇怪的是，死的弟子既不是特别优秀，但也不是差的，相反都是中坚力量。

　　而实际上这些年并没有特别的变动。

　　深入调查发现，是一些任务被人知道了设伏，弟子们可能完成了任务，但又被某个势力的人半路截击都没回得来。

　　魔修和圣修有纷争也是正常的，可是目前的情况，很显然是有某个势力在针对圣堂。

　　“知道是谁吗？”

　　“现在看，最大的可能是万魔教！”李道明说道，“可惜没有证据，无论那个人是谁，能隐藏在圣堂这么久都非同小可。”

　　“此内奸很可能是一名弟子，长老不可能过多插手各分堂弟子的事儿，太显眼了。”

　　“如果是弟子的话，范围也太广了。”

　　“能掌握如此的信息，此人在弟子中的地位也不会低了。”

　　李修文和李道明显然都意识到问题的严重性，敌人这招可是够狠的，釜底抽薪。

　　“你怎么看？”

　　“各分堂的大弟子包括能够参加大比的都有嫌疑，而且此人肯定关系广泛，获取情报很容易，具备这几个条件，范围就小多了。”

　　李道明说道，九大分堂虽然不禁止串门，但实际上除了一些特殊的日子，都是各自做各自的事儿。

　　谁会这么关心别人的事儿呢？

　　半个月的时间，对于修行者来说，说长不长，但说短也真不短，用好的话，更是事半功倍。

　　如果只是在雷光堂，哪怕是顶峰的灵气，也没那么快，但在周枫申请下来半个月的休整期之后，明人就让人把传送符箓送了过来。

　　其实在时间一定下来之时，众人就想到了那里，只不过人家邀请是一回事，可你主动要又是另一回事了，谁想到明人竟然这么给面子，让众人都有点受宠若惊，送传送符箓的是灵隐四虎里的安道，彼此也满熟悉的了。

　　充沛的自然元气对修养是最好的，再配合上周枫的丹术，绝对能在对阵横山堂的时候恢复到巅峰状态。

　　但问题是……万事俱备只欠东风！

　　没米了……

　　这段时间他们的修行，加上治疗消耗得很大，而雷光堂的底蕴又不够，周枫已经是免费劳工了，但总不能让人家连材料什么的都出吧。

　　灵隐堂友情借用传送符箓已经是仁至义尽，总不能让人家顺捎把启动灵石也出了，就算王猛和张小胖的脸皮也开不了口。

　　何况借用阵法也是有行规的，要给借用费的，虽然灵隐堂不要，但雷光堂却不能不懂规矩。

　　结果一众人就盯着符箓发呆半天，没也就罢了，人家眼巴巴地送来了，结果却用不起，确实有点伤不起啊。

　　“不能再这样继续下去了，既然用不了就算了，这样犹豫不定，我们才是浪费时间！”

　　胡静说道，赵雅让他们使用雷光峰的顶峰已经很好了。

　　“胡静说得有道理，当断不断反受其乱，我们有这挣扎的时间还不如抓紧时间体会一下这段时间的收获！”

　　周谦也表示赞同。

　　三次堂战，对周枫等人都有着翻天覆地的改变，无论是实力还是信心上，他们急需一些时间来消化一下，但前提是必须要平心静气，而这传送符箓确实让他们心动了。

　　得到的，得不到的，都无法像这种近在咫尺却无法得到更干扰心态。

　　“陈师兄他们去想办法了，要不要再等等？”柳眉说道。

　　周谦苦笑摇摇头，“雷光堂的弟子别人不知道，我们还不知道吗，大家已经够帮忙了，这一大笔灵石不是靠凑就行的，其他人也要修行啊。”

　　周谦是处在底层的，当年也是靠着贩卖符箓赚点外快，日子过得也很惨，很清楚雷光堂的情况，大家都是一块灵石掰成两半用。

　　王猛对此也是无法，就算现在去弄也来不及了。

　　这时陈海广和何子渊回来了。

　　“师兄，有没有办法？”张小江问道。

　　陈海广和何子渊无奈地对视一眼，咬了咬牙，“我们太没用了，和大家东拼西凑，也就换得二十块中品灵石……连零头都不够……”

　　陈海广和何子渊一脸的愧疚，作为师兄，在这种关键时候一点忙都帮不上，他们真觉得自己很没用，如果以前那些年月勤奋一点努力一点，怎么也不至于连点灵石都拿不出来。

　　望着这二十块中品灵石，周枫和柳眉惊呆了，他们俩可是最清楚雷光堂现状的，竟然……

　　周枫忍不住问道，“师兄，这是哪儿来的，竟然这么多。”

　　“我们一些师兄弟凑的，都怪我们太没用，就这么点，启动阵法是肯定不够的，你们用吧，总归是有点帮助。”


第一百八十一章 给力

　　陈海广把灵石放在桌上，何子渊咬了咬牙，“也就是我的命不值钱，否则能卖就卖了……”

　　王猛静静地把灵石推了回去，“两位师兄，这灵石我们要不得，这是大家多年的积累，有大家的支持，就足够了，区区横山堂，我们一定可以踏平！”

　　“真的别跟我们客气了，我们能做的也就这些了，这也是大家的一份心意，再推辞就不把我们当自己人了！”

　　陈海广头摇得跟拨浪鼓一样，说完就和何子渊走了，不愿打扰他们的修炼。

　　众人望着桌上的灵石一句话也说不出来。

　　也许对王猛来说，凑灵石只是时间问题，可是对于何子渊他们来说，这二十块中品灵石真是他们的血本了。

　　“这灵石不能用，我们更要战胜横山堂！”胡静的声音斩钉截铁。

　　众人也纷纷点点头，大家有这份心就够了！

　　“那就按照原定计划进行吧。”

　　门口刺溜一声，胡静的小灵狐跑了进来，灵巧地窜到了胡静的怀中，修炼的艰苦，胡静也好久没有理会小灵狐了。

　　小灵狐小爪子捧着一个信笺。

　　胡静打开，脸上露出笑容，“大家不用发愁了，我们的雷祖师上次给了雷光堂一大笔储备灵石！”

　　张小江拿过来一看，立刻拍了一下大腿，“靠，老雷头终于给力了！”

　　胡静笑了笑，“祖师大人说了，让我们继续前进，什么横山堂、竖山堂的通通踏平，如果能击败灵隐堂，他还有重大奖励。”

　　周谦一听脸就苦了，“祖师大人真敢想，能战胜横山堂就不错了。”

　　“不管怎么样，有灵石就好，光吆喝怎么行。”张小江美滋滋地想象着一堆灵石的模样，肯定很爽。

　　“事不宜迟，那就开始吧。”

　　王猛也说道，意料之外又在意料之中，雷霆也该给力了，其实其他分堂也差不多，长老们虽然不会直接给法器宝剑什么的，但总归也会曲线地给予大力的帮助，谁不想自己的分堂更进一步。

　　雷光堂底子太薄了，指望长老根本不够，这样的大手笔只有祖师级别的才给得起。

　　时间才过去五天，空间秘境还能呆十天，这十天绝对是宝贵的。

　　同样的时间，在横山堂也没有丝毫落下，横山堂外松内紧，表面上完全没把雷光堂这种货色当回事，弟子们似乎也表现得按部就班，但只有内部才知道，精英弟子全部被召集起来做陪练，甚至秘密请了一些其他分堂的符修做配合。

　　横山堂的正选，唐威领先，申屠、钢炼、郭荣金、黄锋，这才是横山堂的真实力量。

　　除了申屠是在堂内的，钢炼、郭荣金、黄锋全是从外面调集的，其中钢炼和黄蜂连上一届的大比都没参加，卧薪尝胆隐藏实力，为的就是一鸣惊人。

　　干掉飞凤堂的一群娘们可不是唐威的目标，上一届未尽全力，就是让别人小觑他们，这一届至少干掉仙源堂，进入上三堂才是目的！

　　“我们是被挑战者，所以没得选，这就要求我们，无论谁被选中，都要有破解之法。”

　　唐威冷冷地扫过众人，“所以你们必须要知道他们的特点，钢炼、郭荣金、黄锋，你们三个刚回来尤其要注意。”

　　“大师兄，是不是有点小题大做了，温室里能养出什么好花来！”

　　黄锋淡淡地说道，虽是体修，但他的身体却跟其他人不同，丝毫没有夸张的肌肉，更像是个剑修。

　　“黄锋，哪怕是头猪能在大比中三连胜，也值得你好好注意！”唐威沉声说道，“申屠。”。

　　在场的三人都没把申屠当回事，如果唐威不在，恐怕这三人甩都不甩他。

　　“是，大师兄，下面是我们综合这三场大比，以及其他渠道的情报，第一个要介绍的是胡静，此女的特长，一手很强的水火混合符箓……”

　　也难为申屠一个大老爷们竟然能把事情说得这么细致。

　　可能是碍于唐威的威信，其他三人倒也耐心听完了。

　　唐威看了看三人，“你们觉得如何？”

　　钢炼打了个哈气，“大师兄，听来听去也就那个叫做王猛的小家伙有点意思，可惜又是个技巧型，碰上我们岂不是死路一条，只能说太弱了。”

　　黄锋微微一笑，“大师兄，他们倒是各具特点，不过缺点也太明显了，对于我们实战派，没有任何的威胁，那个小胖子有点意思，但愿他能碰上我。”

　　申屠心中有点郁闷，可是也不得不服气，那土遁术着实让人头痛，连符阵弓都捕捉不到，可是黄锋却有办法，如果张小江碰上黄锋，那才叫老鼠撞上猫。

　　“老郭，你怎么说。”

　　郭荣金在横山堂还是相当有地位的，也是老资格，如果不是他对做大师兄没兴趣，还真不一定轮得到唐威。

　　郭荣金笑了笑，“无论谁能走到这一步，我们都不能掉以轻心，不过，他们的优缺点确实很明显。”

　　郭荣金和王猛虽然有交情，但是在大比上，必然是公私分明，而且说实在的，他很渴望跟王猛交手，在火云洞的这段时间，但凡是来往的弟子谈论的都是雷光堂的王猛，此人有多么多么的神奇。

　　郭荣金很佩服王猛在辨识矿物上的灵性，可是没想到王猛在其他方面竟然也如此厉害。

　　在圣堂的历史上，在旁门有建树的弟子，在战斗方面都会比较差，他算是一个例外了，但他是把挖矿和修行融为一体，以自己的方式修行罢了，挖矿不是重点，对矿重击时获得更强的力量，而且在黑暗中才能心无旁骛，坚持不懈，这也是他的自我强迫的修行方法。

　　坦白说，修行坑爹得一逼，让人难受的不是危险，而是枯燥。

　　越向上越是如此，所以很多人不得不用其他的方法分散一下精神，否则高手成不成不一定，搞疯是肯定有的。

　　“目前看，对付胡静，只要不给她施展冰火符箓的机会就好了，张小江，土遁术是不错的游戏，只是那点频率对我们用处不大，马甜儿就当她可以使用灵融大法，可惜那赤吼对在座的都构不成威胁，周谦、柳眉很普通，若说有特点可能就是意志了，索明我就不说什么了，输给我们的弃徒，大家也不用混了，倒是王猛，此人我接触过。”

　　郭荣金说道。


第一百八十二章 横山阵

　　“哦，师兄认识？”

　　“应该算是有交情，我还受过他的恩惠，这段时间关于他的传闻也不少，但总的来说，他是技术型，对于法术的理解和控制超乎常人，可惜，我们力修最克制这种类型，以他十五层的元力，哪怕是隐藏了实力，也不至于对我们构成威胁，只要我们自己不犯错误就好。”

　　郭荣金笑道。

　　唐威砰的一掌拍在桌子上发出一声闷响，“师兄说的好，就是这句话，谁也不许犯错误，我要横扫雷光堂，哪怕是一场的胜利也别想从我们这里带走！”

　　唐威的目光冷冷地扫过众人，此时桌子哗啦一声垮了下去。

　　顿时钢炼和黄锋收起了漫不经心，表情变得凝重起来，这些年在外历练，加上个性张扬，钢炼和黄锋已经不太服气唐威了，横山堂的大师兄，实力最强得之，郭荣金不愿意做，不代表其他人也不愿意做！

　　桌子垮掉，任何一个体修都能做到，而桌子并不是垮掉，而是整个椅子化成了齑粉。

　　看着钢炼等人的表情，申屠没来由的很爽，“大师兄，请放心，终结雷光堂，我们横山堂的传说就上路了！”

　　唐威嘴角泛起一丝杀机，从某种角度来说，他应该感谢雷光堂，感谢王猛，他们要为一个叫做唐威的传说开一个好头。

　　传说总是从扼杀奇迹开始的。

　　前往横山堂的路上，修行者络绎不绝。

　　“这不是韩师兄吗，好久不见啊。”

　　“呵呵，曹师弟，你也去啊。”

　　“多少年没碰到这么有意思的事儿了，雷光堂的辉煌似乎是数十年前的事儿了，久远到都要遗忘了，哈哈，怎么都要凑凑热闹。”

　　“雷光堂竟然平了圣堂的记录，这事儿放在一个月前，打死我都不信啊。”

　　“是啊，谁能想到，前面有实力也有运气的成分，但真正的考验这才开始，如果能战胜横山堂，他们才算是真正创造了奇迹。”

　　当年宁志远创造的奇迹，可比这难度大得多，人家挑战的是上三堂，而雷光堂毕竟是下三堂，下面的分堂如果运气好收到几个天赋异禀的弟子确实容易出成绩。

　　早起的鸟儿有虫吃，在堂战开始的前一天张良就已经抵达横山堂，横山堂在堂战之前是封堂的，不过张良的情况还真够特殊，也让他进来了。

　　张良自诩情报很详细，包括郭荣金，但见到钢炼和黄锋还是大吃一惊。

　　这两个体修天才已经淡出众人视线很久了，横山堂专注于体修和力修，因为专注反而被他们找到了成功之路，诞生了不少体修天才。

　　除了郭荣金是早就有名的，因为淡薄名利才没有大名气，年轻一代最杰出的无疑是唐威，但并不仅仅是唐威，钢炼和黄锋当初是和唐威并称的天才，唐威成为大师兄之后，钢炼和黄锋就外出历练了，只是偶尔回来，弟子间传闻也不少，有人说排挤等等。

　　但今天都回来了，看来谣言不能尽信，只是他们在外这么多年，实力是什么样子？

　　无人知晓。

　　唐威并不避讳他，也不担心什么泄露，反正大比就要开始了，任由张良旁观。

　　尽管有堂战，但丝毫不影响众人的热身，准确地说，除了申屠略显谨慎，其他人的表情上根本看不出压力，若说有什么，那就是期待了。

　　唐威盘膝而坐，身旁竖着的是他的斩马刀，一把长约两丈的超级斩马刀。

　　张良很仔细地观察者，钢炼拿着两个石墩正在热身，肌肉很吓人，但衡量体修强弱显然不是看体型。

　　郭荣金则是按部就班地挥舞着他的锄头一样的武器，只是简单的活动。

　　至于黄锋则慢条斯理地活动身体，像是舞蹈一样丝毫看不出体修的刚。

　　张良当然不肯信，瞪大了眼睛，可是丝毫看不出什么玄妙，难道这几个人在外历练了半天反而倒退了？

　　良久唐威睁开了双眼，时间到了。

　　唐威站了起来，“让我们去迎接一下客人吧！”

　　钢炼把手中的石墩往地上轻轻一放，咚……

　　地面微微一颤，然后就裂开了，张良可是看得很清楚，钢炼是“轻”放，这东西有多重啊？

　　而这么重的东西，钢炼完全在耍着玩。

　　望着众人的背影，张良不甘心地试了试，虽然是术修，但好歹也是修行者，结果张良把元力都用上了，愣是……纹丝不动。

　　这时张良才注意到，那根本不是什么石墩，是以重量著称的沉晶铁……

　　日啊，竟然把沉晶铁用来……

　　下意识的张良的职业本能让他看了看黄锋的地方，……地面有点不对劲，凑近一开，密密麻麻的无数的小孔，看着都让人毛骨悚然，问题是，张良一直在盯着黄锋，什么时候出手的？怎么出手的？

　　张良打了个冷颤，雷光堂危险了。

　　横山堂也算是很热闹的分堂了，弟子数量众多，也很抱团，欺负横山堂一个，就是跟横山堂过不去，他们也是靠着这股子劲让横山堂有了现在的地位。

　　像这样大比中的堂战，横山堂绝对不会容许任何人在他们的地盘上撒野，气势上要彻底压倒对手。

　　开山门迎宾。

　　黑压压的人群着实让横山堂弟子门吃了一惊，他们是要给对手一个下马威，让他们知道，比人数，谁也无法跟横山堂比。

　　可是……

　　各式各样的服装，雷光堂倾巢出动是不用说的，问题是，这他娘的关百草堂、御兽堂、火云堂一毛钱事儿啊，也来凑热闹。

　　而外面的人在山门一开就看到了一排排整齐划一展示身材的横山堂弟子。

　　咚……

　　战鼓猛然敲响，震天动地。

　　横山——无敌！

　　嗡~~~~

　　声音在山涧回荡，当真是振聋发聩。

　　体修嗓门本就大，这样玩命地吼，简直要人老命啊。

　　一下子就把外面的一群人震得翻天覆地，顿时一片叫骂声。

　　“靠，鬼吼鬼叫个毛啊，嗓门大了不起啊！”

　　“丫的，别堵着个门，闪开闪开！”

　　“一群头脑简单四肢发达的蠢蛋！”

　　弟子们纷纷涌入，横山堂自从建堂就从没来过这么多人，历届大比虽然是焦点，可从来也没受到这样的关注，一般都是有利害关系的分堂才会关注，而且都是精英弟子，普通弟子看看热闹罢了，参与的毕竟有限。

　　但这规模……


第一百八十三章 决战雷光

　　横山堂涌入了各堂弟子有数千人，横山堂热闹惯了，也没这种体会。

　　像雷光堂不用说，只要是雷光堂的弟子就会到场助威，这可能是雷光堂数十年来最光荣的时刻，每个雷光堂弟子都要见证。

　　只是……这人数对比有点悬殊啊。

　　横山堂本来就人多，加上那么多“外援”……

　　“支持雷光堂，击败横山！”

　　“王猛，加油啊！”

　　“胡静，我爱你~~~~”

　　……

　　雷光堂这边还没喊，对面其他分堂的弟子却先喊了。

　　坦白说，雷光堂弟子还是有点忐忑的，横山堂本就是客场，百草堂等等一群人，都是被雷光堂击败的，恐怕都是来看雷光堂完蛋的，谁想到他们竟然支持雷光堂。

　　百草堂、御兽堂和火云堂弟子也来了相当的数量，他们也不仅仅是凑热闹，雷光堂虽然战胜了他们，但是从某个层面说，也是继承了下三堂弟子的梦想。

　　百草堂弟子，御兽堂弟子，在外面不是被叫做卖野药的，就是被称为马夫，其实股子里并不比雷光堂好到哪儿，分水岭就在横山堂这里。

　　如果，哪怕只是希望，能战胜横山堂，也代表了他们的梦！

　　这一刻，在这里，他们希望雷光堂能够完成这个不可能的任务。

　　宋钟也到了，虽然火云堂被雷光堂扼杀了前进的脚步，可是打心底，他希望雷光堂赢，尽管一点可能也没。

　　可是，很奇怪，他总觉得会有那么一丝希望，一丝可能，就是这一点近乎侥幸的感觉，让他也来了。

　　雷光堂击溃了火云堂的希望，可是火云堂的弟子大多数竟然还是希望雷光堂能赢。

　　横山堂本就是越挫越勇的类型，外面来再多的人，横山堂也不在乎。

　　战斗还没开始，双方已经对上了，还真是不相上下。

　　旁观者中有一部分显得格外冷静，要么是飞凤堂的女修，要么就是上三堂的人了。

　　上三堂弟子自诩精英，都显得格外矜持，对于这种吵闹不以为然。

　　他们关心的是，雷光堂到底能不能打破记录，当然他们来这里，是要见证雷光堂被干掉的。

　　被这么垃圾的分堂创造了记录，他们这些精英的脸往哪儿放。

　　这还在其次，垃圾记录依然是垃圾，不作数，他们不服气的是，这王猛到底有什么本事竟然够资格当长老！

　　不过这一战确实来了不少大人物，飞凤堂的杨颖，这已经是第二场了，当然了，作为下一场的被挑战者，她来也是应该的。

　　灵隐堂的明人和仙源堂的良元也到了，这算是很奇葩的事儿了，上三堂的大师兄来了两位，算是给足了堂战双方面子。

　　仙源堂和灵隐堂泾渭分明，他们的渊源已经不是一点半点了，本就是对手，自从仙源堂惨败于李天一之手，两年他们一直低着头做人，弟子们见了灵隐堂的人都要退避三舍，不与灵隐堂争，这口气憋了太久了，这次堂战就是他们翻身的机会。

　　从哪儿跌倒从哪儿爬起来！

　　良元和仙源堂都成熟了不少，失败确实是最好的良师。

　　轰……

　　地面一阵乱晃，炸雷一样的爆响。

　　“吵什么吵，像一群鸭子一样，老子的耳朵都快被你们吵聋了！”

　　一个巨大的身影出现，是钢炼。

　　横山堂的堂战弟子出场了。

　　唐威领衔，横山堂弟子整齐划一，齐声高喊：横山——无敌！

　　声音洪亮霸气，倍添威武。

　　唐威昂首挺胸，这是多少年的梦，从这一刻开始。

　　手中的斩马刀往地上一顿，“有请洪磐长老！”

　　洪磐，横山堂首席长老，体修长老第一人，据说是有望继承雷霆衣钵的体修，不过跟雷霆却没什么关系。

　　横山堂有今天，跟他的贡献也有很大关系，他一手发掘了唐威等人，并力排众议让唐威做了大弟子，横山堂惹出的乱七八糟的事儿，也都是这位洪长老担着，直到有今天的成就。

　　横山堂对外像流氓，对内，尤其是对长老和大师兄却是无比尊敬。

　　“拜见长老！”

　　横山堂弟子整齐划一地躬身行礼。

　　洪磐目光扫过众人，“横山堂与雷光堂大比开始！”说完严肃冷漠得如同一座石雕一样站在一旁。

　　雷光堂：王猛、胡静、张小江、周谦、索明。

　　横山堂：唐威、申屠、钢炼、郭荣金、黄锋。

　　“看来横山堂这次是玩真的了，连钢炼他们都叫了回来。”杨颖微微一笑说道。

　　作为横山堂最大的对手，杨颖对横山堂当然也有相当的了解，老对手了。

　　“这个还在其次了，我比较担心洪磐长老。”明人看了一眼面无表情的洪磐。

　　洪磐是有名的护短，横山堂有流氓的称号并不光荣，其实他们的竞争已经有点过了，这跟洪磐有很大的关系。

　　在火云堂，朱长老能给一个绝对的公正，但在横山堂别指望太多，能有一个相对的公正就不错了。

　　杨颖倒没想过这一茬，闻言也有点担忧，其实她最近很矛盾，心中也弄不太清楚，是希望雷光堂赢，还是输。

　　当初和王猛做了一个约定，本以为可以淡淡地消失掉，可是谁又能预料到雷光堂会一路过关斩将，走到这一步，这也使两人已经淡下去的关系又成了议论的焦点。

　　“那个人就是王猛？”

　　“看起来很一般吧，但从身材上说，就不算是比较优秀的剑修身材，有点壮，而且眼神也不够犀利。”

　　“也就一个普通的男修，怎么会得到杨师姐的青睐，他不会是用了什么见不得人的手段吧。”

　　“有意思了，我听说唐威其实暗恋杨颖很久了，上一届横山堂输给飞凤堂可是出现了很明显的放水。”

　　“呵呵，是个圣堂弟子都知道了，暗恋杨师姐的人海了去了，这王猛竟然还能活到现在也算是个奇迹了。”

　　“呵呵，换成你是唐威，会让他好过吗。”

　　“这可是证明自己的好机会啊。”

　　“胡静长得也不赖啊，听说那马甜儿跟马家有关系。”

　　“怎么，动心了？”

　　“切，动心的又不止我一个。”

　　战斗还没开始，圣堂弟子们的兴致已经很燃起，态度出奇的泾渭分明，要么是看雷光堂创造奇迹的，要么就是看雷光堂或者王猛被打回原形的。


第一百八十四章 士别三日

　　仙源堂的弟子则显出格外的沉静，良元和韩立认真地望着每一个人。

　　静以修身！

　　李天一剥去了他们虚荣的外表，归还本质，雷光堂连续的胜利已经够资格让他们来观看了。

　　唐威的目光已经不能用野心来形容了，是霸气，目光在杨颖身上稍微定了一下。

　　这圣堂之中，只有他才配得上风华绝代的杨颖，上一届大比的时候，他还不够成熟，准备也不够充分，但这一次已经完全不同了。

　　唐威并没有立刻派出交手对象，大步走向飞凤堂的方向。

　　顿时弟子们都意识到了什么，一些拥有八卦之魂的弟子们已经要快要燃烧了。

　　难道？？？

　　唐威正正地走到了杨颖的面前，迎着朝阳，脸上露出灿烂的笑容。

　　“杨颖，我将用这场战斗来表达我对你的仰慕，只有力量、智慧、容貌并存的强者才能配得上你，而这个强者只有我，唯有我！”

　　唐威的声音大开大阖，一如他的为人，这样的表白竟然也能说得如此霸气。

　　顿时尖叫声一片，大家多是从凡人世界抵达小千世界，一到了圣堂，似乎都变得矜持小心了，暗恋杨颖的人不少，包括宁志远大师兄吧，但还真没人敢这么大胆的表白过，毕竟大家都很在乎面子，也担心被拒绝。

　　唐威竟然真的做了，而且还是在杨颖和王猛已经结成修行情侣的情况下。

　　太霸道了，太华丽了！

　　横山堂弟子一片叫好声，其他分堂的弟子则是议论纷纷，等雷光堂弟子反应过来立刻一片叫骂声。

　　唐威对这种吵闹完全不理会，他的眼中只有杨颖，他忍了很久，终于等待了今天这个机会，他可以肆无忌惮地爆发了。

　　从今天开始，从踏平雷光堂开始！

　　所有人都望着杨颖，不知道这位飞凤堂的大师姐，九堂第一美女会是什么样的反应。

　　修行者对于这种事儿要比凡人低调得多，可是今天这个局面，无论是杨颖和王猛是一种什么情况都要面对这个挑战。

　　杨颖看了一眼对面的王猛，此时王长老依然很平静，似乎什么都看不出来，而他周围的人可是义愤填膺。

　　王猛迎上杨颖的目光微微一笑，他和杨颖的约定已经结束，这也是一个机会让杨颖摆脱和自己在一起的影响，王猛点点头，示意对方可以说，自己愿意配合。

　　这等虚名如浮云，王猛当初不在乎带来的影响，现在也不会在意别人的看法，他不想欠杨颖的人情，更不希望别人帮忙之后反而难做。

　　杨颖望着一脸认真的唐威，“唐师弟，等你战胜王猛才有资格说这话。”

　　唐威潇洒一笑，“我以为你会选宁志远大师兄作为对手，区区一个王猛如何能证明我的实力，也罢，你有这要求，我自会满足！”

　　横山堂向来就是这种风格，弟子们一片叫喊，夺取才是主旋律。

　　张小江等人全像是屁股点火一样，全都是蹦起来骂，本来这场堂战都蕴含了一些额外的意思，让唐威这么一闹，火药味冲天。

　　“老大，放心，我一定把他们的鸟都射掉，丫的，敢觊觎嫂子，真是找死！”

　　张小胖狠狠地拍着胸脯，眼中燃烧着杀子夺妻之恨一般。

　　“唐威有点欺人太甚了，竟然在这种场合发难。”

　　“这才叫聪明人，哪个少女不怀春，唐威这招叫做一箭双雕，你难道没想过？”

　　乔迁说道。

　　贾似道脸上露出招牌式的傻笑，这一句倒是一针见血，谁没想过。

　　风光之时，向心爱的女子表达爱意，荣耀与美女兼收，到了一堂大师兄的位置，还有什么比这个更春风得意的。

　　不得不说，宁志远的稳重风格也影响了整个九分堂，唐威刚出道时霸气四射，后来也渐渐的平稳下来，现在看，他似乎并没有改变，只不过是为横山堂的转型过度的隐忍之策罢了。

　　分堂怎么不要紧，各分堂的大师兄大师姐必须遵循宁志远的规则。

　　“看来唐威是准备好了。”

　　“呵呵，那就看看他能不能实现了。”

　　唐威转身，指着申屠，“申屠，第一战！”

　　钢炼等人倒是一愣，说实在的，申屠的实力是最差的，这么关键的第一战竟然交给他？

　　在分堂之中，座次是相当重要的，这先锋战若没有特殊情况一般都是交给分堂第二人来出战的。

　　申屠心中充满了激动，说实话他都不抱任何期望了，这几天他也在观察钢炼等人的实力，只能用恐怖来形容，真不知道他们是怎么炼的。

　　就算唐威不选他，他也无话可说，可是唐威选了他。

　　他必将肝脑涂地在所不辞！

　　申屠拎着战斧大步走向战魂台，这是横山堂的地盘。

　　王猛看向众人，周谦微微一笑，“这一场让我来吧，也是老熟人了。”

　　周谦上次和申屠基本上是打了个两败俱伤，彼此也算是了解。

　　“第一战，雷光堂周谦对阵横山堂申屠。”

　　洪磐洪亮的声音一落，双方弟子发出震天的话吼声。

　　已经很久没有大比能有这样的气氛了。

　　“周谦对阵申屠，势均力敌了，听说上次两人交过手，半斤八两，这一战雷光堂一定要拼下来才行！”

　　“没错，拿下一胜就有机会，一定要创造奇迹，完成我们火云堂的愿望！”

　　现在雷光堂的出场弟子已经不是无名之辈了，多数弟子，尤其是下三堂的弟子对他们耳熟能详，不但王猛，张小江、周谦、索明，曾经都是一样的修行者，甚至这几个人还不如自己，可是现在他们却通过自己的努力和坚定的意志实现了蜕变。

　　看到他们就能看到自己，其他各堂弟子也纷纷助阵，虽然不像雷光堂自身那么猛烈，却也表达了一种心愿。

　　只是越是这样，横山堂这边也就越猛烈，战鼓擂动，气势冲天。

　　能克制这种至刚至阳的，怕也只有飞凤堂的阴柔了，让阳刚完全无用武之地。

　　可惜雷光堂不是飞凤堂。

　　申屠望着周谦，“这次我会讨回上次的耻辱！”

　　周谦笑了笑，“那就看师兄有没有这个本事了。”

　　杀~~~~

　　申屠抡起战斧冲了过去，体修的全力冲击，这次申屠没有给周谦实战的机会，上一次的堂战也是因为他个人的一些不成熟的缺陷导致失败，如果再犯同样的错误导致失败，就算唐威饶过他，他都不好意思再留在横山堂了。

　　体修的特点就是速度快、频率快、力量强，而这方面正是术修的弱点！

　　申屠的抢攻在周谦的意料之中，上次的优待不可能再出现了，申屠一启动，周谦立刻后退，同时爆裂火符轰出。

　　比的就是速度！

　　轰……

　　申屠极快的攻击依然没有奏效，周谦的爆裂火符速度竟然跟一般术修的火符一样快。

　　爆裂火符阻止了申屠，周谦的爆裂火符可丝毫没有停止，一道接一道地轰出。

　　周谦的能力，把爆裂火符当火符一样地扔。

　　轰隆隆隆……

　　爆裂火符像是一道道轰了出去，顿时把所有人都惊呆了，爆裂火符的难度要高得多，哪怕运用得再熟练也没可能这么快，这周谦？

　　明人望着充满自信的周谦，忽然一笑，大家的心态要转变了，不能总把雷光堂当成弱者，弱者又如何能走到这一步，他们已经蜕变了，经过在空间秘境的沉淀，现在的雷光堂众人都已经蜕变了。

　　比以往，他们多了一份从容。

　　周谦等人没有额外的去学新的技能，临阵磨枪的效果不会好，战斗就是把自己的特点发挥出来，尤其是攻击方面的特点。

　　爆裂火符一鼓作气，周谦没别的本事，就这么一手爆裂火符。

　　愣是打得信心满满的申屠满肚子是火，这还是以前的那个周谦吗？

　　同样的爆裂火符，猛太多了。

　　无论申屠怎么闪避，都会被爆裂火符连续集中，轰得他灰头土脸，气得哇哇直叫，恨不得一斧子把周谦劈成两半。

　　周谦很清楚趁热打铁的必要性，更不会蠢到给对手发挥的机会，到了这个横山堂，雷光堂真的是要步步为营了，哪怕是一个微小的机会都要牢牢抓住不放。

　　下三堂弟子有个好处，他们平时有的机会不多，所以格外珍惜，养成了抓住机会的性格，战斗中更是如此，好不容易掌握到的优势，要牢牢咬住了。

　　不死不休！

　　一道道爆裂火符完全的压制，而索明是偏防御型的，倒也耐打，但防守毕竟是有极限的，尤其是周谦的爆裂火符真的很凶猛。

　　越打周谦的信心就越足，神态也更从容，下手也更狠。

　　忽然觉得，曾经给了他极大压力，甚至要玩命才能战胜的申屠，也没那么强。

　　真的就没那么强！

　　小南天八卦符箓阵已经在周谦的脚下出现，他已经可以做到在攻击压制中挂符了。

　　这跟挂符罗盘有异曲同工之妙，但难度实在是高太多了。

　　周谦很谦卑，也许是长久以来的习惯，也许是并不觉得自己有什么了不起，但现实是，他数次从死亡线上挣扎出来，精神已经足够的强大，他的精神力足以只配这些爆裂火符。

　　强大，是在不知不觉之中。


第一百八十五章 底蕴

　　申屠很着急，他已经从刚才的憋屈转到有点力不从心了，一直以来他都认为他比周谦强很多，上次完全是意外。

　　申屠已经施展了体修的金甲术，希望可以增强抵抗力寻找反击的机会，可是依然无用，对方的爆裂火符还是那么猛。

　　士别三日当刮目相看。

　　小南天八卦符箓阵已经来到了申屠的身边，而此时的申屠刚刚被一道爆裂火符打的人仰马翻，还没来得及站起来，周枫已经发动。

　　嗖嗖搜……

　　爆裂火符形成密集打击，火焰和爆炸笼罩了申屠。

　　一气呵成。

　　周谦的手也稍微有点颤抖，打得他太痛快了，这已经是他的最强状态了，不知道对手还能不能站起来。

　　身体很胀痛，这是元力输出过度的现象，但是周谦仍是强忍着准备好火符，向来以对方的实力恐怕还有一轮攻击，但不管怎么样，就算是两败俱伤，他也不会允许对方轻松地从他这里带走胜利。

　　……

　　横山堂的弟子依然从容，他们在等申屠站起来，雷光堂的攻击算什么，怎么能起到他们横山堂的申屠！

　　直到火焰平息，申屠都没任何动静，已经浑身焦黑的申屠安静地躺在地上，连一点挣扎都没有。

　　横山堂无比的安静，弟子们简直无法相信自己看到的？

　　如果这种事儿发生在道光堂身上也还说得过去，可是区区雷光堂的术修竟然直接把横山堂的体修灭了。

　　你敢信吗？

　　心比天高的横山堂弟子全蔫了，无法接受眼睛看到的事儿。

　　说实在的，连周谦自己都愣了，自己的爆裂火符有那么强吗？

　　“丫的，周谦的爆裂火符比我战斗的时候提高了一个级别！”

　　安玉书撇撇嘴，他是最有体会的了，这个疯子竟然拿命跟他拼，结果还拼赢了。

　　周谦望着自己的双手，有点不敢相信，他已经做好了鏖战的准备，却没想到是这样的结果。

　　王猛笑了，他的心中最清楚了，周谦强行使用丹药是有害处，但也确实扩张了他的命痕，加强了输出，任何事情都有正反两面，他失去的时候也会得到。

　　大难不死必有后福。

　　雷光堂的欢呼声和其他分堂的战胜就如同耳光一样响亮地抽在唐威和横山堂弟子的脸上。

　　唐威更是脸色铁青，枉费他一片苦心，这些年申屠跟着他也算是鞠躬尽瘁，可是这混蛋也太不争气了，连个周谦都搞不定，这脸真丢大了。

　　“呵呵，大师兄，这种废物您还留着，真是让我等受用不起啊。”

　　黄锋邪笑着说道，“这可不是失误，而是真正的庸才啊。”

　　“大师兄该不会还心软吧。”

　　钢炼也沉声说道，两人都对申屠发号施令很不爽，什么东西，在以实力论尊卑的横山堂这种货色就该去扫大街！

　　“把他抬走，别让我再看到他！”

　　唐威沉声说道，立刻有横山堂弟子把申屠抬了出去。

　　唐威算准了，如果申屠上的话，对方会上周谦，只要申屠不懈怠，这一场是十拿九稳的，同时也是帮申屠立威，至少让钢炼和黄锋闭嘴，同时也是在稳固自己的地位，结果这个不争气的混蛋竟然弄出这么一出。

　　嘲笑声一片，唐威看了一眼钢炼，“钢炼，你上！”

　　“嘿嘿，大师兄，拍马屁是没用的，实力才是硬道理！”

　　钢炼不痛不痒地送了唐威一句，这申屠就是唐威的狗腿子，根本无用，现在他和黄锋回来了，横山堂要变天了。

　　申屠怎么说都是横山堂的二号人物，却被雷光堂轻轻松松地灭杀了，别说对手了，雷光堂弟子都有点难以置信。

　　但现实就这么发生了。

　　周谦赢了，还赢得畅快淋漓，雷光堂弟子冲着横山堂那边大声嚎叫，示威之意明显。

　　周谦回到阵中，众人纷纷迎上来恭喜。

　　“周师兄太牛了，这申屠也太不经打了。”陈海广笑道。

　　何子渊摇摇头，“不是申屠不够耐打，而是周师弟这爆裂火符太凶了，体修虽然以防御著称，但毕竟不是石头，这种不间歇的狂轰虽容易破掉防御，没想到用了金甲也没起到作用。”

　　何子渊望着周谦充满了羡慕和佩服，要知道不久之前周谦的时候还不如他，那个时候的周谦还是赵广的跟班，四处倒卖一点劣质符箓丹药什么的，现在已经成了独当一面的人物，连以前见面都绕道走的申屠都成了手下败将。

　　不光陈海广和何子渊是这样，所有的雷光堂弟子心中都燃烧着一团火。

　　不过钢炼那巨大的体格出现在场中，还是相当有震撼效果的。

　　轰……

　　钢炼的脚在地上一跺，顿时地面如同陨石撞击了般颤动了一下。

　　“叽叽喳喳的叫什么，雷光堂谁来受死！”

　　钢炼蔑视地一指，作为体修练成申屠那种程度简直就是废物垃圾，丢人丢到家了。

　　胡静看了一眼对手，“这一场交给我吧。”

　　“小心。”王猛点点头。

　　“小静，加油，别给这傻大个机会！”

　　张小江叫道。

　　针对对手的布阵，选择最适合的弟子出战是挑战者的最大优势，也是最大的机会，一定要利用好，从第一局上，雷光堂完胜。

　　胡静一出场立刻引起一片欢呼，胡静在上一场击败宋钟之后，人气暴涨，她这个雷光堂大师姐的位置也算是正式得到认可，以前只不过是雷光堂关起来门来自己叫罢了。

　　钢炼望着娇小的胡静，“本人不懂得怜香惜玉，一会儿要有个什么三长两短，到了黄泉记得报爷的名字，钢炼！”

　　胡静淡淡一笑，“希望你不是头脑简单，四肢也不发达。”

　　战斗瞬间拉开，钢炼如同巨型妖物一样，轰隆隆地冲向胡静，胡静轻盈地拉开距离，火符、冰魄符双手不间断地轰出。

　　进步的不只周谦一个，众人的潜能都被最大程度的激发，胡静掌握了同时控制火符和冰魄符双重压制的方法。

　　一会儿火符，一会儿冰魄符，两种截然不同的攻击伤害，绝对能给对手制造巨大的麻烦。

　　钢炼凶猛的气势也被符箓压迫，但以钢炼的块头显然是重力量的，闪避没什么可能，只是一股气向前冲。


第一百八十六章 狂傲

　　“这种蠢笨的大块头竟然还这么嚣张，真是胸大无脑！”

　　“他拍马也不是师姐的对手，我们要再下一成了！”

　　“一鼓作气干掉横山堂！”

　　胡静的灵巧正好克制钢炼这种凶猛的类型，而钢炼是属于完全横练身体不需要武器的那种，在胡静全面的压制下，只能用双臂挡着头，被冰火符箓蹂躏。

　　这种难度就在于元力的控制，火符和冰魄符都是最低级的符箓，但难度就在于两种截然相反的五行属性，命痕组合的难度相当高。

　　胡静对于两种功法的掌握确实是炉火纯青。

　　在体会到了两种功法的好处，胡静怎可能不下苦功，在空间秘境的这段时间，她全副的精力都在这上面，与其花时间学一种不成熟的符阵，不如把两种符箓的使用加强，两种低级符箓，配合好了，也会形成比爆裂火符更强的效果。

　　更关键的是，胡静着眼于未来，她将来立足圣堂的本事就在这里。

　　钢炼的脚步被硬生生地停了下来，胡静的火符轰轰烈烈地杀了过去，铺头盖脸地轰击着钢炼壮硕的身体，看来钢炼已经放弃了闪避。

　　这可把围观的横山堂弟子看的内心哇凉哇凉的，这世界是怎么了，怎么这么无情，这么不合理，这还是雷光堂吗？

　　一个个都像是吃了一瓶大还丹一样，这也太猛了啊。

　　宋钟也不由地点头，“胡静进步很大，而且确实是个聪明的女孩子。”

　　细节决定成败，想来这十多天的时间是被胡静充分使用了，而且是有相当针对性的。

　　火符和冰魄符的轮番轰炸效果甚至比周谦的爆裂火符狂轰还具备压制性。

　　杀伤力可能无法比拟，但控制力却更强，而且频率更高，又恰好碰上钢炼这种最古老的体修，高大猛类型，完克。

　　横山堂当然不愿意就这么算了，各种加油各种呼喊，战鼓擂得轰隆隆，但钢炼就是蒙着头防御。

　　而这时胡静已经在准备她的冰火符箓了，这种压制是不可能取得胜利，对手这是在消耗，以对方的提醒和恐怖的防御力，就算是低级火符也是对术修的损耗，一旦出现漏洞，就是对方反击的时候了。

　　只是钢炼想得太天真了。

　　“看来横山堂要步我们的后尘了，真是的，雷光堂真强到这种地步吗？”

　　方路飞撇撇嘴，一方面希望雷光堂继续高歌猛进，一方面也确实有点难以接受，横山堂的实力他们是知道的，确实凶猛强大，可眼前出现的真是让人无法接受。

　　而雷光堂的支持者，或者说是梦想的支持者则发出响彻云霄的欢呼声，大家在看着梦想一步步照进现实。

　　谁说雷光堂的好运就到此为止了，只要进入决胜一战，有代表奇迹的王猛出战，一定可以胜利！

　　百草堂的弟子，御兽堂的弟子，火云堂的弟子，为什么来这里？

　　那些高深的节奏、控制，他们根本看不懂，他们是想要在这里找到自己的梦，有一天他们也能追随这个脚步。

　　胡静分配着元力，一个火符一个冰魄符悬浮双肩之上，开始凝聚力量。

　　有了上次对战的经验，胡静在空间秘境中连续了很多次，不得不说空间秘境那充沛的元力更适合法术的发挥，而回到圣堂，难度是要大一点。

　　雷光堂这边气势如虹，张小江他们都乐坏了，只要胡静能得到施展的机会，她的攻击力是雷光堂最强的，无人能及，目前二十层左右的弟子根本无法抵挡。

　　而这次胡静的冰火熔融破的积蓄时间只有上次的一半！

　　这才是最大的改变，而钢炼那边似乎还毫无反应。

　　“这胡静好聪明，竟然选择降低威力，减少时间！”

　　“这是堂战，有了宋钟的经验，谁还会给她这样的机会，只能怪横山堂的缺陷太明显，让这么一个傻大个上岂不是送给雷光堂一局。”

　　来自道光堂的几个弟子脸上露出了一些不屑，真是山中无老虎猴子称大王，这种程度竟然也能在圣堂搞风搞雨，真是太搞笑了。

　　这钢炼就个高壮蠢，而这胡静里外里就会这么一手，随随便便从道光堂拉出一个人都不会给她出手的机会。

　　而就这种低水准的战斗竟然能引起这么多弟子的围观，究竟是圣堂的水准在下降，还是他们的水准太高了？

　　轰……

　　一直低头防御的钢炼猛然一震，迎面轰过来的火符被他随手一挥就荡开了，脸上出现霸道的狞笑，“真他娘的费劲，让爷们见识见识你的本事！”

　　横山堂弟子立刻燃烧起了希望，但是唐威则是脸色铁青，嘴角蹦出两个字，“蠢货。”

　　显然以钢炼的水平绝对能让胡静使不出这一招，唐威已经预料到会是胡静对阵钢炼，所以让钢炼直接用绝招干掉对手，没想到这家伙嘴上答应却阳奉阴违！

　　黄锋嘴角则泛起一丝邪笑，他们回来了，可没打算当唐威的走狗，这么好的机会，不展现一下威力，尤其是让长老们，甚至祖师知道，他们可不是为了成就唐威的宏图霸业才回来的！

　　胡静的心态确实好，在看到了这一幕依然稳定地放出了冰火熔融破。

　　钢炼张开双臂迎接着冰火熔融破，像是拥抱美人一样。

　　嗖……

　　钢炼猛然踏出一步，地面猛然炸裂，一声爆喝，须发直立，浑身肌肉暴起，双手硬生生接住冰火熔融破。

　　强横的力量死死地顶住冰火熔融破的攻击。

　　所有雷光堂弟子都在呼喊着轰飞他，轰飞他……

　　但是冰火熔融破却没有爆炸，法术的力量被顶住了，没有到达爆点。

　　钢炼呲牙咧嘴地对抗着，只有愚蠢的体修才不防御而是对抗，力量用于对抗一旦被压倒，就无法全力防御，那可是要玩命的。

　　吼~~~

　　钢炼的狂吼之中，双臂竟然抱住了冰火熔融破双臂猛然变得巨大。

　　双——大力神臂！

　　波……

　　冰火熔融破碎了……

　　法术破解！

　　钢炼狠狠地弓起双臂，澎湃的是无敌的力量。

　　“区区雕虫小技竟然也敢挑战横山堂，无坚不摧，唯力不败！”

　　钢炼完全无视胡静，狂傲地转身挥舞着双臂。引起横山堂的弟子疯狂的欢呼。


第一百八十七章 节外生枝

　　胡静没有时间惊诧，在对方肆无忌惮的时候，她的第二击冰火熔融破已经准备好，但是钢炼转身的时候明明看到，却根本不在意。

　　胡静咬着牙，她一定要拿下这场，她要前进，只有前进才能……

　　冰火熔融破！

　　又是一击，威力不减，胡静把全力的冰火熔融破拆成两个，大大降低施展的时间，本以为这样的威力已经够了，却没想到遇上钢炼这样的对手。

　　钢炼嘴角泛起一丝冷笑，双臂握在一起，朝着地面猛然轰下。

　　波……

　　一道力量波纹轰开地面，像是有若实质一样轰向胡静。

　　砰……

　　冰火熔融破在碰到这股力量的时候直接被撕裂。

　　而地面的力量已经冲向胡静。

　　噌……

　　胡静刚刚迈出脚，身体就像是被砍了一刀一样，整个人飞了出去。

　　力修技——地震波！

　　绝对的力量可以撕破空间，裂开大地。

　　体修确实不能使用复杂的命痕组合技法，但却可以使用不组合的直接技能，在体修的发展中出现一些粗暴直接的元力爆发技能，一瞬间把力量轰出，造成各类型的力量杀伤。

　　但是这需要绝对的天赋和理解力。

　　不是所有的体修都是头脑简单四肢发达之辈，也有天赋异禀的精英选择体修，因为他们可以把体修的力量发挥到极致。

　　法术有法术的变化，力量也有力量的暴虐。

　　轰……

　　又是一震，胡静的身体飞到了空中，再次落下时已经昏了过去。

　　摧枯拉朽！

　　钢炼对着雷光堂弟子的方向，竖起了一个小手指摆了摆。

　　第二场，横山堂钢炼胜！

　　但是赢了的钢炼却并没有走下去的意思，肆无忌惮地走到雷光堂的这边。

　　“雷光堂的爷们都死光了吗，让个娘们上，谁敢来战，只要有人敢出来，刚才那一场就不算！”

　　钢炼是冲着王猛说的，面对面，相当的直接！

　　怎么才能成名，怎么才能最快，毫无疑问，干掉王猛！

　　这才是钢炼的目的，什么狗屁的堂战，关他一毛钱事儿，这种堂战就算胜了荣誉也全是唐威的，而他才懒得理会，他要在大比上战胜王猛，以此为契机再在个人排名战上大展宏图。

　　个人排名对修行者个人来说相当重要，关系着地位和未来是否能成为长老，以及成为长老之后所能分配的资源和权限。

　　面对钢炼如此肆无忌惮的挑衅，雷光堂弟子自然是愤怒，横山堂弟子则非常兴奋，他们就是喜欢打破规矩，就是喜欢挑衅！

　　不得不说，钢炼很对他们的胃口，就是这样，一鼓作气把雷光堂打得连妈都不认识。

　　只有一个人，唐威的脸色可非常非常的痛快，但那只是一刹那闪过，很快唐威就恢复了平静，并没有直接斥责钢炼的僭越，因为有长老在，这事儿也不用他开口。

　　洪磐冷哼一声：“钢炼，不得胡闹，大比岂是儿戏。”

　　钢炼再怎么放肆也不至于对洪磐不敬，恭敬地转向洪磐，“长老，我听说我们年轻一代出了一位长老，说实在的，弟子在外修行历经千辛万苦，遇到多少次生死一线，我想知道，究竟是什么人入门不过三年就成为长老，他凭什么，他算什么东西，弟子想知道！”

　　钢炼的声音传遍全场，当真一个嚣张。

　　一群抱着同样想法的精英弟子都禁不住冷笑，他们其实也想找机会对付一下王猛，只不过没钢炼这般胆大了。

　　“这钢炼还真是不知天高地厚，他这样搞，简直就是打唐威的脸啊。”

　　方路飞禁不住地诧异，任何一个门派都讲究长幼有序，这不是按年纪是按辈分，钢炼今天一上来就犯了两个大不敬，一是无视大师兄，一是无视长老，虽然大比之中王猛可视作弟子，但显然刚才的举动可不在大比的范围内。

　　宋钟微微遥遥头，“若是把钢炼当成个四肢发达的莽夫就大错特错，此人粗中有细相当了解。”

　　“不是吧，大师兄，这家伙简直就是自己找死啊。”姚远禁不住问道。

　　宋钟笑了笑，“横山堂向来以强者为尊，这钢炼在外历练多年实力非同小可，回到横山堂怎甘于人下，想要有地位就要证明自己，而目前还有什么比战胜王猛更能提升自己的，只要赢了，什么规矩，还算得了什么？”

　　钢炼表面上嚣张，但眼神却无比的平静，他在挑起别人的火气，但自己却无比的冷静。

　　回来之后，钢炼和黄锋也都算是强忍之下的低调，这样的舞台，这样的好机会钢炼绝对不会错过，只要战胜王猛，他就至少能和唐威分庭抗争，而且他坚信，以洪磐的性格绝对会给他这个机会。

　　果然在洪磐训斥了钢炼之后，话锋突然一转，“大比规矩不能轻易变动，不过你若是以个人身份向长老请教，谁也不会阻止你，只要王长老不吝赐教就行。”

　　洪磐望着王猛说道，只不过眼神里面也透着一种不屑，区区一个弟子，靠拍丹修马屁竟然也能当长老，跟他们平起平坐，真他娘的晦气。

　　所有人都望着王猛，雷光堂弟子碍于洪磐的压迫力不敢大声叫骂，但心中诋毁的要死，太不要脸了，这不是要先消耗王猛一场吗，赢了也没好处，输了，可是血本无归，真亏他说得出口。

　　其他各分堂的人都望着王猛，谁让你是长老呢，还是这么有争议的长老？

　　你可以找出一万个理由拒绝，但能拒绝吗？

　　钢炼目光带着明显的蔑视，这绝对有表演的成分，他根本不在于对手是谁，只是在乎这个对手能给予他什么。

　　钢炼的想法王猛一清二楚，其实王猛的心态相当好，也许是融合了神格带来的影响，这种程度的挑衅，只不过是一个急于上位的新弟子的正常活动罢了，他也没觉得有什么不对，出手还是不出手呢，出手这家伙肯定也就半残了。

　　钢炼也看到了王猛的“犹豫”，他费了这么大的力气可不想对手就这么怯懦。

　　“啧啧，看到自己堂的弟子被打成这样，竟然还没点脾气，我只能说王长老的脾气真好，哈哈，弟兄们，我看后面大家也应该狠一点，修行者怎么能是娘娘腔呢！”

　　钢炼大笑道。

　　张小江已经跑了过来在王猛面前说了几句，王猛的脸色立刻变了变。

　　胡静大出血，伤势很重，对方是故意下重手的。

　　王猛站了起来，一直以来，他都想融入圣修的圣之意，可是总有一些蠢货来找茬。

　　“现在一比一，既然有这么多朋友捧场，我就活动活动吧。”

　　王猛一步步走了上来。

　　钢炼微微一愣，再也不掩饰心中的喜悦，“嘿嘿，请！”

　　洪磐看着王猛，两人的目光一触，洪磐似乎感受到了杀气，不是那么强烈，却有一种寒意扫过。

　　“王长老，可是考虑清楚了，这是你们之间的个人切磋，与大比无关，万一有个什么三长两短……”

　　洪磐说道，他可不想落人口实。

　　“既然要当婊子就不要立牌坊，你说呢，洪长老。”

　　王猛丝毫没给对方留面子，他又怎么会在乎区区一个首席长老。

　　洪磐脸色铁青，他也没想到一个新晋级的长老敢这样说话。

　　“钢炼，你可要珍惜这次难得的机会，好好向王长老请教！”

　　“长老，请放心，我会让王长老有个永世难忘的记忆的！”

　　钢炼说道，浑身都兴奋了，他苦修多年，等的就是这样的机会，这简直是天赐良机，他甚至扫到了唐威的表情，真是精彩。

　　大师兄之位，有能者居之，真以为随便露一手就能吓倒他们，没出过门的，果然就是头发长见识短。

　　大比之中经常出意外情况，这不是第一次，甚至也不是最特殊的一次，甚至群殴都发生过。

　　可是这却是最受关注的一次，面对如此强横的力修，王猛怎么办？

　　“他太冲动了！”杨颖禁不住叹息道。

　　明人看了一眼杨颖，“杨师妹很担心他啊，呵呵，总要过这一关的。”

　　在大家的分析中，力修算是王猛的克星，力修强横的力量和高频的攻击，专克制技术型。

　　一力降十会！

　　看着王猛站在那里，摆长老的造型，钢炼禁不住乐了，真有这种白痴啊，还真把自己当长老了。

　　“钢炼，人家长老都摆好造型让你打了，还客气什么，难不成还让长老请你嘛。”

　　一个阴阳怪气的声音响起，是黄锋。

　　钢炼一声爆吼，猛然弹出一步，碎石迸飞，巨大的身形如同炮弹一样轰了出去，瞬间来到王猛的面前，狠狠的一拳朝着王猛的头部轰了过去。

　　迅猛如雷！

　　轰……

　　结结实实的一拳直接砸在王猛的脸上。

　　全场一片寂静，但是王猛却仅仅是头偏了偏，擦了擦脸，看了一眼钢炼，“你在挠痒痒吗？”

　　钢炼一愣，这一拳至少能把王猛打飞，甚至能把脖子大折，竟然没事？？？

　　又是一击左拳。

　　王猛又是头一偏，张小江知道，越是这样，越是猛哥要发狠的时候，他要用身体记住对方施加的攻击，成倍成倍的偿还，因为只有他知道了有多痛，才知道胡静承受的时候会有多痛。


第一百八十八章 三宗罪

　　胜败决定于实力，但有人若是要恃强凌弱，那就让他明白什么才叫做恃强凌弱！

　　钢炼一愣，左右开弓，朝着王猛猛轰过去，看似巨大的块头，速度却无比之快，双臂变四臂……

　　这已经是相当高频的结果了，但是钢炼竟然还能加速，已经呈现八臂状态。

　　九堂体修中，有几个能在攻击中达到八臂状态。

　　王猛的身体在拳风中摇曳，已经被固定住了，想闪避都不行了。

　　在横山堂弟子疯狂的呐喊中，钢炼的拳速越来越快，越来越猛。表情更是无比的兴奋，打成肉泥！

　　轰……

　　幻影消失，显出原形，钢炼的手腕被抓住了。

　　明人愣了愣，“该不会是要跟体修比力气吧？”

　　钢炼也愣住了，好大的力气，但一个剑修竟然要跟力修拼力气，这不是脑子出问题是什么？

　　吼……

　　钢炼双臂开始发力，纹丝不动，王猛的身体要小了一圈，可是却像是钉在地上牢牢的固定住，任凭钢炼如何挣扎，一动不动。

　　噌……噌……

　　血液飞溅，钢炼发出一声闷哼，王猛的手指如同柱子一样插入了钢炼的手臂。

　　——力修钢裂指！

　　顿时钢炼双臂的力气被瓦解，王猛双手一抬，钢炼被高高举起。

　　轰……

　　如同棒槌一样脑袋狠狠的砸在地上，轰……轰……轰……

　　所有人张大了嘴，……这怎么可能？

　　连洪磐都惊呆了，这是何等的技巧？剑修当然也可以把元力爆发施展体修技能，可是这要麻烦得多，最关键的是，这是怎么的集中才能让十五层的元力有这种爆发力。

　　被拿住双手，当真把钢炼气的要死，这种干砸是砸不死他的，可是却无法反击，太让他憋火了。

　　嗖……

　　钢炼刚准备反击，发现身体一起被扔了出去，重重地摔在地上。

　　几乎立刻弹了起来，钢炼当真是火冒三丈，看都不看双臂的血窟窿，这种程度上都是皮毛。

　　但是他怎么能容忍一个剑修的侮辱。

　　吼……

　　浑身开始浮现金光，体修——金身！

　　同时双臂在此涨大，在膨胀之中，王猛留下的血窟窿也开始愈合，力修——大力神臂！

　　杀~~~

　　咚咚咚咚……

　　钢炼踏得地面东东作响，像是坦克一样压向王猛，大力神臂当头捣下。

　　王猛的身体忽然切入，双手在钢炼的胳膊上一顺一跳，钢炼的拳头猛然砸向自己的头部。

　　轰……

　　这一拳当真是砸得钢炼眼冒金花，却也让钢炼更加恼怒，左拳不顾一切地轰向王猛，更轻松的一瞬。

　　轰……

　　这一拳砸在自己的腿上，立刻腿一软。

　　“妖术，妖术，王猛，你敢不敢跟我堂堂正正地一战！”

　　钢炼怒吼道，被自己的拳头击中的滋味太难受了。

　　王猛笑了笑，“洪长老，你们横山堂是怎么教导弟子的，连这么简单的借力打力都能当成妖术，真丢我们圣堂的脸！”

　　交手之中还能有心思在场外，足见王猛的轻松。

　　洪磐的表情铁青，“钢炼，再丢人现眼我就亲手废了你！”

　　钢炼大吼着冲了进来，一头撞向王猛，王猛轻轻一让，钢炼一头拱了出去，跌了狗吃屎。

　　从地上爬了起来的钢炼发疯般地捶打着自己的身体，“王猛，可敢与老子堂堂正正一战，躲躲闪闪算什么爷们！”

　　王猛嘴角泛起一些邪意，“便如你所愿又如何！”

　　钢炼凶猛地冲了过来，一拳轰向王猛，而这次王猛确实没有闪避，在众人目瞪口呆之中跟钢炼对拳了。

　　轰……

　　钢炼被打得倒退了一步。

　　连钢炼自己都愣住了，竟然有这种事儿？？？

　　王猛又是堂堂正正的一拳轰了过来，钢炼咬碎牙的劲儿都使出来了，暴吼着迎击。

　　轰……

　　这次钢炼被击退了两步，而王猛的身体只是晃了晃。

　　钢炼足足是炼化了十九层的元力，而王猛只不过是十五层的剑修！

　　“体修修的是力，不是蛮力，是有技巧的力，是力的集中！”

　　说着，又是一拳轰出，钢炼暴吼着右拳轰出。

　　砰……

　　王猛原地不动，又是一拳轰出，他的拳无声无息，可是接触的一瞬间元力点状爆开。

　　卡……

　　钢炼惨叫着后退，右臂捶了下来，大力神臂被击溃……

　　在场的体修如同见了怪物一样，这是没有任何花哨的硬拼啊！

　　所有人都张了大嘴，钢炼惨痛之后，狂叫着扑向王猛，已经全无技巧可言。

　　王猛一跳腾空，朝着扑过来的钢炼的脖子猛然就是一个扫堂，在踢出的一瞬间，右腿陡然粗了一圈。

　　——大力神腿？？？

　　无数的体修惊呼，谁都知道大力神臂相对容易练一些，要把力量炼到腿上难度成倍。

　　轰……

　　钢炼的脑袋立刻一头摔在地上。

　　“只有蛮力，没有头脑，这是一罪，逢战不能冷静，只知鬼吼鬼叫此是二罪！”

　　说着，王猛的腿荡起，朝着钢炼的脑袋踩了下去。

　　砰……

　　钢炼的脑袋砸入了地面钻了进去。

　　王猛缓缓地收回腿，同时恢复原状，淡淡看了一眼钢炼半截身体，目光扫过横山堂众弟子，“你最大的罪是……愚蠢！”

　　“王长老好大的威风！”洪磐实在忍不住了，一个新晋级的长老竟然敢如此嚣张，还是下三堂的。

　　王猛淡淡地看了一眼洪磐，“体修的这些雕虫小技已经够简单了，还练不好，当真是头脑简单，四肢也不发达，我教训他也是为他好。”

　　张小胖乐得嘴都快歪了，丫的跟猛哥斗嘴，哥们斗嘴的时候你还不知道怎么说话呢！

　　洪磐火冒三丈，脸色涨红，却丝毫找不出反驳的理由。

　　刚刚还大杀四方的钢炼就这么被干掉了，输只能算是小意外，但输得这么惨，着实让所有人都没料到。

　　“这是什么？是力修技能吗？”

　　“好像是啊！”

　　“剑修怎么能用大力神腿？？？”

　　“明人师兄，看来他所谓的弱点并不是弱点啊，这体修技能，尤其是对力量的控制已经到了炉火纯青的地步。”

　　杨颖说道，心情不由的为之一畅。

　　明人点点头，“这个太意外了，不知道多少人都等着抓他这个弱点，头痛，有点头痛。”

　　明人倒是很坦然，包括他，都曾经以王猛为假想敌，毫无疑问，用力量压制王猛绝对是一个最简单直接的方法，现在看那完全是个错误。


第一百八十九章 死人妖

　　不光是对手，连雷光堂这边都看不懂了，其实大家只是渐渐发现王猛很强，可是却从没人知道王猛到底强在那里……

　　控制？法术？太飘渺了……

　　“难道是雷霆祖师？”何子渊喃喃说道。

　　肯定是，难怪雷祖师一趟又一趟地找王猛，本以为是锻造，原来真正的目的是传授他力修技能。

　　雷光堂的体修要复苏了，原来王猛真正的实力不是丹修不是剑修，而是体修，雷光堂的传统强项！

　　在全场一片的疑惑的目光和窃窃私语之下，钢炼始终没能挣扎着把头拿出来。

　　唐威爽朗一笑，“王长老好身手，不过下手也太狠了吧。”

　　示意弟子去把钢炼拉出来，一方面贬低钢炼，一方面又给了王猛“一刀”。

　　王猛看了一眼唐威，“玉不琢不成器，既然他尊称我为长老，我自然要以长老的方式好好地教导他，对他严厉才是为他好！”

　　王猛一句话就全部顶了回去，既然你们用长老的身份找茬，那就别怪他以长老的身份教训教训。

　　钢炼被拉了出来，浑身发软，王猛的一击带到了他的命门，命门差点被破，浑身一点力气都用不上来，像是面条一样被人抬走了。

　　如果胡静真有什么事儿，王猛绝不介意送对方上西天。

　　“靠，猛哥，你什么时候学的体修的攻击之法啊，太帅气了！”

　　张小江等人立刻迎了上来，王猛微微一笑，“万法相同，都是元力使用罢了。”

　　这话落到横山堂众多体修的耳朵里，那才叫真是一个讽刺，可是雷光堂这边掌声大作。

　　横山堂不断的挑衅，已经激发了王猛体内的邪意，这才以体修之术来个一笔之道还施彼身。

　　洪磐已经从短暂的激动中恢复了平静，他可以确定这是雷霆在背后搞的鬼，据说此子天赋异禀，引起不少祖师的喜欢，本以为是谣言，看来却有其实。

　　在刚才的攻击中，王猛的每次抵挡，其实都元力击中的结果，防御的时候把元力击中到手臂，攻击的时候，元力再一点爆破。

　　只不过别人都无法做到像他那样把有限的元力击中到一点，这种元力利用率在体修长老中都很少。

　　王猛来到胡静这边，柳眉和马甜儿已经给胡静喂下护心丹，两人的脸上还是有些担心，其实马甜儿和柳眉的性格都不适合做战斗型。

　　望着胡静苍白的脸，王猛不知怎么心中竟然产生一丝不忍。

　　无论王猛，还是前世，向来信奉力量至上，不断的向前迈进，从不肯停下脚步，遭遇挫折受伤之类的在所难免，以往是一个人，所以没感觉。

　　压下心中异样的表情，“小静，没事吧。”

　　胡静苍白的脸上露出一个笑容，“小伤，……只可惜输了。”

　　王猛轻轻摇摇头，“剩下的交给我们就好。”

　　“静静，放心吧，我会替你报仇的，一定把对方的……”

　　被柳眉瞪了一眼，张小胖才及时收住嘴，但脸上的愤怒是可想而知的。

　　钢炼的第二击明显是下了重手，否则胡静不会受这么重的伤，胜负已分啊。

　　“猛哥，你下手太轻了，要我肯定踩爆他的头！”

　　张小江说道。

　　“放心吧，有的时候活着不一定比死好多少。”

　　王猛淡淡地说道，那一下是轰在命门上，这也是对钢炼的惩罚。

　　双方都有短暂的休息，见到钢炼的样子，黄锋也是怒火中烧，但心中又十分的警惕。

　　他在下面看得很清楚，王猛的一招一式狠辣无比，而且确实是力修的能力，相当的纯熟，像是练了很多年一样，只有这样才能把十五层的元力发挥到极致。

　　钢炼虽然有十九层，轰出一拳，再发出攻击，轰出攻击的过程，到最终击中对手，元力消耗了不少，而这王猛，一拳轰出，元力不曾有半分消散，十五层的元力在命中的一点全部爆发。

　　这是多么恐怖的控制力，只有身经百战的人才能提高对元力的利用率，这也是为什么王猛在前面能过关斩将，他虽然只有十五层的元力，却能把这种元力发挥到极致，把无谓的损耗降到最低。

　　太可怕了，这小子是怎么炼的！

　　如果天赋如此，这他娘的是想让其他人不过了的天赋啊。

　　倒是唐威竟然还能沉得住气，其实对他来说，钢炼拿下一局又被狠狠教训，再好不过，这小子既然已经有反骨，自然是留不得了。

　　“黄锋，第三场交给你了，你和钢炼是兄弟，要怎么做我就不多说了，我刚才看了钢炼的气息，怕是废了。”

　　唐威不说还好，这一说黄锋的怒气就更盛，狠狠地望着横山堂这边，走到场上。

　　“黄锋，谁来战！”

　　张小江早就按耐不住了，“管你黄蜂还马蜂，老子通通射爆！”

　　“让他……小心。”胡静说道，看来战前搜集的情报是准确的，钢炼和黄锋都是从外面回来的高手，更具杀伐之气，稍微不慎重，不死也要重赏。

　　“放心吧，你别说话了，我去看着。”

　　王猛走到场边，张小江已经跳了上去。

　　目前雷光堂和横山堂一比一平手，本来由钢炼建立起来的士气又被他一手摧毁了，好在胜点还在，总算没有功亏一篑。

　　黄锋有一种妖异的俊美，“小胖子，我会让你明白什么叫做求生不能求死不得！”

　　“死人妖，你跟那个傻大个是不是有一腿啊！”

　　张小胖的眼神是何等的犀利。

　　黄锋眼睛冒火了，急速冲向张小江。

　　还别说，黄锋还真有点娘气，而他的武器在体修中也是极为特殊的。

　　一点寒芒杀向张小江。

　　张小胖吓了一大跳，连忙闪避，但是额头还是被划出一道血痕，要是慢一点，脑壳都被洞穿了。

　　那一点寒芒是一根针。

　　针的尾端则是用透明的特质银线连接。

　　这就是黄锋的武器，黄蜂针，防不胜防，平时在外是淬毒的，当真是杀人利器，只不过圣堂大比，肯定是不准用毒。

　　由于武器过于阴毒，加上他的身材又不像一般的体修，所以最忌讳别人拿这个说事儿，还别说张小胖直接点在他的死穴上，而且说法还是最狠的那种。


第一百九十章 还不死！

　　张小江丝毫不敢大意，金丝铁线弓立刻爆射，黄锋嘴角泛起冷笑，身形晃动，弓箭一道道的都被躲过，他的身体就先给有骨头关节一样，可以随意的弯曲，张小胖的攻击根本抓不到。

　　相反黄锋的攻击却打得张小江乱跑，这只刺骨的痛可真是要命，黄蜂针太小了，速度又快，没一会儿张小胖就扎了四下，每一击都是入骨，绝对是刺痛。

　　又是一阵过来，张小江立刻沉入地面，土遁术！

　　这可是他克敌制胜的法宝，本想耍耍帅再用，现在看来真要保命了。

　　黄锋冷漠地盯着张小江消失的地方，看你能憋多久！

　　而张小江忽然出现在黄锋的后侧，金丝铁线弓又是一顿狂射。

　　黄锋闪避不及，肩膀也中了一箭，刚准备出手，张小胖立刻又钻入地下。

　　黄锋嘴角露出狠辣之色，双手一展，每个手指上都套着一个银色指环，十根黄蜂针！

　　地面微微一动，一道道黄蜂针直接钻入土中。

　　一声惨叫张小江硬生生被拽了出来。

　　“让你钻！”

　　噌……又是一针扎了下去。

　　不得不说，黄锋的这种武器在圣堂是很罕见的，这种东西恐怕也不是圣堂之物，而是在外历练得到的。

　　这一针是扎向张小胖的命痕要害，这是要命啊。

　　剧痛中的张小江眼看是无法闪避了，似乎已经完全无法反抗，可是偏偏就在这时，痛得哇哇叫的张小江猛然一转身，这一针直接扎在了张小胖的臀部……

　　张小江浑身一个激灵，这痛已经到了尽头。

　　猛然朝着地面钻了进去，黄锋刚想拉出来，却一股无法匹敌的巨大力量传来，整个人也跟着带了进去，沉入地面。

　　两人就这么消失在斗法台中。

　　王猛稍稍放心，这家伙越来越成熟了，张小胖有弱点，怕疼，打架的时候就是这样，可是物极必反，一旦到他疼到了极致就会产生匪夷所思的大力。

　　其实一看钢炼的水准，就知道不是黄锋的对手，但张小胖还是义无反顾地上了，看来他真的是从前面的战斗中站了起来。

　　勇气和头脑具备。

　　半响之后，地面冒出一个胖乎乎的脑袋，缓缓地爬了出来，每上升一点就大声喊痛，真让他喊得毛骨悚人，像是受尽了人间酷刑一样。

　　好不容易爬上来，身上还插着黄蜂针，玩命地扯下一根，痛得张小胖哭爹喊娘。

　　但……黄锋呢？

　　土遁术的另一种使用方法——无尽深渊。

　　把敌人拖入地下活埋！

　　洪磐脸色铁青，身为长老，他已经很清楚结果了。

　　“第三场，雷光堂张小江胜。”

　　雷光堂的弟子禁不住欢呼着冲了上去，张小江眼泪汪汪地看着众人。

　　柳眉想迅速地剪断银线，结果竟然弄不掉，还扯得张小胖痛彻入骨，伤在胖子身上，也痛在柳眉身上。

　　“让我试试吧。”

　　杨颖拔出了飞凤剑，剑光闪过，那些银线应声而断。

　　没了银线的扯动，张小胖稍微好了那么一点点。

　　“张师弟最好别乱动，挣扎得越剧烈，黄蜂针钻得越深，可不好取。”

　　吓得张小江像木雕一样。

　　柳眉看了一眼杨颖，因为甜儿的事儿有点怨气，但现在也只能说声谢谢。

　　杨颖微微一笑，“快抬他下去吧，不错，很勇敢。”

　　本来还疼得要死的张小江，一听美女夸奖，立刻笑得跟花一样，似乎也不那么疼了，气得柳眉牙痒痒，要不是看他重伤在身肯定要他好看。

　　黄锋完了。

　　战斗打成这样，谁大意谁死，没人会说什么。

　　而现在雷光堂已经二比一占得先机了，而横山堂已经被逼上梁山。

　　开战前还豪言壮语的横山堂弟子，现在是鸦雀无声，明明黄锋实力要强，竟然硬生生被这胖子有这种卑鄙无耻下流的法术给干掉了。

　　望着不停叫痛的胖子，横山堂弟子火辣辣的，他们的高手竟然被这种怕疼的人干掉了……

　　王猛来到张小江跟前，胖子痛的脸色苍白，浑身是汗，刚开始还哼哼呀呀，见了王猛却能忍住了。

　　“把他轻放。”说着脸上露出笑容，“战略很清楚嘛，你怎么知道他是用针的。”

　　说着手贴在胸口的一跟黄锋针上，胖子咧开嘴，“张良那小子偷偷……嘶”

　　趁着张小江回答的一瞬间，一根黄蜂针被王猛抽了出来，这种针型武器并不罕见，为很多走阴柔路线的魔修邪修喜爱，加上倒刺和毒液，一旦被击中，当真是生不如死。

　　前世莫山也曾经中过，取的手法也极为讲究，但无论怎么样，那痛是躲不过的。

　　“战略是不错啊，用身体把对手拽进去，是不是没想到这么痛。”

　　噌……

　　又是一根，张小江的脸都抽抽了，叫也叫不动了。

　　这种针必须尽快取出，否则真是一辈子都留在体内了，那才叫生不如死，胖子当真是无知者无畏。

　　一根接一根的取出，有的甚至还带着皮连着肉，雷光堂弟子很多都看不下去了，他们终于明白胖子为什么叫痛了，换个人早就昏死过去了。

　　柳眉吓得猛哭，王猛的表情却越来越严肃，他也是集中精神，掌握好力道的控制，而马甜儿捂着柳眉的嘴，生怕哭声打扰了王猛。

　　王猛想了很多，是不是强求了呢，他想帮张小江胡静安排一条路，但这条路真的是他们想要的吗？

　　就算是修行者也有很多活法，不是每个人都一定要像他这样往前走。

　　就算没有实力，也不一定就活不好，这里是圣堂，不是魔修也不是邪修，何况时代早就变了，周枫不就活的好好的。

　　刚刚看到胡静的伤，王猛就有点感触，看到张小江的时候这种感觉就更明显，如果不是他硬要一步一步向前，也许他们就不用承受这么多痛苦。

　　“张小胖，其实有个秘密藏在心底很久了，我一直想告诉你，你……。”

　　王猛说道，张小江已经有气无力了，可是听到秘密还是瞪大了眼睛，尤其是藏在猛哥心底的秘密。

　　八卦之魂赐予了张小江力量。

　　噌……


第一百九十一章 正餐

　　臀部的那根最深的被王猛拽了出来，痛得张小江惊天动地，可是那喊声到了嗓子眼却是一点力气都没有。

　　张小江瞪大了眼睛，显然还要听秘密，众人当真为胖子的执着哭笑不得。

　　“……上当了，我这么率直的人怎么会有秘密。”

　　张小胖一番白眼昏过去了，他总算可以瞑目了。

　　吓得柳眉一声惊呼，王猛轻轻把张小江放下，“没事，他的伤势没胡静重，只是确实不太好养。”

　　抽针一定要放松，张小江越紧张，肌肉就会越紧，那扯的时候只会造成更重的伤。

　　堂战到了这个地步已经有点惨烈了，而这也是横山堂一贯的风格，一旦横山堂认真起来，谁也别想从这里踏过。

　　唐威望着全场，大步走了上去，终于轮到他了，虽然不太完美，但这样也好，也只有这种时候才能展现出自己的力量和重要性。

　　当唐威踏入的那一刻，整个横山堂都安静下来，这是多年来唐威在横山堂树立的威信。

　　“横山堂唐威！”

　　所有人都望着雷光堂，忽然发现，雷光堂又迷迷糊糊地占据了优势，唐威被迫上场，但只要随便拍一个人，哪怕是柳眉这样的把唐威“泡”掉，最后一场王猛对上郭荣金，胜券在握。

　　唐威却丝毫不会担心，因为他知道王猛也是聪明人，如果王猛换别人上，那那个人的下场会和黄锋一样。

　　若说王猛有明显的弱点，那就是重感情，而这却是修行者最不需要的。

　　其他人也都在窃窃私语议论着雷光堂究竟会派谁上，但杨颖明人这边却丝毫没有怀疑，因为他们也熟悉王猛，这人可能有很多不可思议之处，但有一点，他确实很容易判断。

　　王猛上了，唐威清楚，他也清楚，看似这是第四场，但实际上就是最后一战了。

　　只是有一点其他人都错了，王猛虽然需要胜利，但却不需要怯战。

　　王猛走向斗法台的时候，全场爆发出最强烈的欢呼声，今天大比最强的一战终于要开始了。

　　究竟是创造一场又一场奇迹的王猛强，还是横山堂的霸王唐威更强！

　　两人站在横山斗法台上，当雷光堂走到这里，这也是注定的一战。

　　“真没想到，雷光堂也有走到这里的一天。”

　　“这一天很快就过去了，雷光堂还要走下去。”

　　“到了这里就是尽头了！”

　　唐威举起了他的巨型斩马刀，“请！”

　　“请！”

　　踏踏踏……

　　唐威拖着斩马刀杀了过去，斩马刀陡然抡起，迅疾如电，带起一片刀风砍向王猛。

　　杀……

　　蹭蹭蹭！

　　地面层层炸裂，恐怖！

　　轰……

　　一刀下去的威力要比钢炼的地震波霸道多了。

　　王猛闪了过去，唐威的斩马刀幻出一片刀光，如此巨大的武器却用得无比灵活。

　　噌……

　　一击横斩，王猛身形消失，等唐威反应过来，王猛已经踏着斩马刀冲了过来。

　　轰……

　　一击硬拼，王猛身形翻飞，唐威也后退几步，他总算知道了王猛瞬间爆发的厉害。

　　明明只有区区十五层的元力竟然能使用得这么到位，这种熟练度确实很厉害，可惜，如果就凭这样就想战胜他，就太天真了。

　　唐威身体微微后仰，双手握住斩马刀，猛然踏出一步，杀~~~~~~~

　　手中的斩马刀高频斩向王猛，这是无法闪避的速杀刀法，一瞬间把周边剁空，唯一能做的就是后退。

　　饶是如此，王猛的胸前依然被斩开数到口子。

　　杀~~~~

　　唐威继续踏进，每一步都带着霸王般的气势，同时斩马刀杀出。

　　王猛再退，斩马刀是完全躲过去了，可是却无法躲过刀风，而且不敢大幅度地闪避，一旦动作过大等待他的就是斩马刀的致命攻击，目前的攻击距离显然不是斩马刀的极限。

　　这就是小经验，如果以为大幅度闪避就能躲过，那唐威只要把斩马刀往前一送就会一击毙命。

　　高手之争，临场判断稍有失误就满盘皆输。

　　杀~~~

　　第三杀，只是一会儿王猛就已经被逼到了边缘。这一击还躲的过去吗？

　　飞影之术？能闪的过这么密集的乱刀吗？

　　噌……

　　没有闪避，空手入白刃！

　　王猛双手燃烧着熊熊的元力硬生生地把斩马刀控制在双手之间。

　　双手一翻，顺着刀身逼近，瞬间大力神腿轰出。

　　唐威单手一档，却小觑了这一腿的力量，轰……

　　王猛的攻击连续，一腿接一腿地击中唐威，最后一腿更是把唐威连人带斩马刀踢了出去。

　　威力无比的横山堂大师兄似乎也无法避免钢炼的下场。

　　巨大的斩马刀哪怕速度再快，面对灵活的对手也无法施展出来，一旦压制失败，被反击只是早晚的。

　　唐威缓缓地站了起来，身上挨了王猛数腿重击却似乎一点伤都没受，“王猛，你不是我用斩马刀能战胜的对手。”

　　说着把斩马刀往旁边一扔，轰。斩马刀掉在地上直接把地面压了一个坑。

　　两个弟子连忙去抬，结果竟然拿不动……连忙招呼其他人，四个横山堂弟子才把唐威的斩马刀抬走了。

　　“那就来点有意思的吧，这废铜炼铁也确实碍事。”

　　王猛笑道。

　　唐威撕掉上衣，露出不亚于钢炼的肌肉，一个深呼吸，身上出现金光……但体修金身？

　　不是！

　　金光很快消散，肌肉膨胀，索明瞪大了眼睛，他在横山堂也多年，可是根本不知道唐威究竟有多强。

　　因为几乎没见到他用过什么力修的形态。

　　爆力钢体？

　　也不是！

　　唐威的肌肉虽然鼓起，却并没有像暴力钢铁那么夸张，但奇怪的是一股强大的窒息力却出现了。

　　吼……

　　唐威猛的一拳轮出，地面像是被铁鞭扫过一样炸裂。

　　力修技——霸王体！

　　这是远强于金身和暴力钢体的强横力修状态。

　　要修成这个状态必须要二十层以上的元力。

　　很显然唐威已经超过了二十层，这是出现的第二个超过二十层的弟子。

　　而且唐威超越的程度要比宋钟更厉害，显然进入二十层已经有相当的时间，而且还修炼了相应的法术。

　　霸王体一出，会产生一种窒息的压迫力，这也是高级体修所必修的强横能力，而且所产生的霸气跟本身的资质也有关。


第一百九十二章 霸道体修

　　有了攻防一体的霸王体，别说十五层了，二十层附近基本上都无对手啊。

　　唐威朝着地面猛然轰去——地震波！

　　沉寂……紧跟着轰隆隆隆，整个斗法台开始崩溃，澎湃的地震波横扫而出。

　　这才是力修的力！

　　一力降十会！

　　王猛腾空，忽然警兆出现，唐威不知什么时候已经来到他的身旁，威猛一拳杀下。

　　王猛身体一侧，锁住胳膊，大力神臂，但这次大力神臂没有奏效，霸王体拥有的澎湃力量又岂是大力神臂所能锁住的，最关键的是，哪怕是十五层发挥到巅峰的力量也不足以对唐威造成杀伤。

　　轰……

　　唐威的左拳把王猛横扫而出。

　　霸！

　　落地的唐威仰天长吼，霸气冲天，整个斗法台完全崩溃，落地的王猛瞬间弹起，朝着唐威猛攻，而唐威不闪不避硬接了所有的攻击。

　　毫发无伤。

　　右臂猛然一轮，波……

　　王猛在此被荡开，那一刹那是王猛发力脱离的，躲开了致命的劲气，而劲气轰轰烈烈的扫荡着地面。

　　而唐威双臂一张，身形陡然消失，下一刻就出现在王猛的跟前。

　　轰……

　　一拳轰下。

　　简直无法形容的速度！

　　这才是真正的力修，力与速的完美结合！

　　什么技术都是浮云！

　　王猛腾空，又是一腿荡了过来，唐威没有闪避，一声狂喝，霸意！

　　这一腿硬生生被停在了空中，一击重拳直接命中王猛的腹部。

　　嗖……轰……

　　这一拳可真是结结实实。

　　这才是横山堂，不动如山的大师兄！

　　宋钟等人看得面面相觑，他们很怀疑符阵弓对唐威有没有效果，以这种霸道的霸王体的威慑，这种阵法恐怕根本没有作用。

　　太惊人了。

　　这就是横山堂的实力。

　　明人忽然笑了笑，“要是唐威赢了，杨师妹要答应他吗？”

　　战斗到这个地步，胜负已经很明确了，王猛确实有天赋，能把元力使用到极致，但那又怎么样啊，元力不足，技法不专，这就是硬伤。

　　遇到同样有天赋又专注的死路一条。

　　杨颖望着倒在废墟中王猛，还是那个威武无双的王猛吗？

　　杨颖在问自己，心中的答案竟然是肯定的，即便失败，王猛依然是那个王猛。

　　她相信，只要给王猛时间，肯定会超过唐威，甚至上三堂的人。

　　横山堂弟子也被唐威的凶猛霸道震慑住了，实力是硬道理，唐威的级别已经远超出他们，二十三层才能使用的霸王体，不但可以使用，还这么纯熟，真是恐怖狠辣啊。

　　百草堂御兽堂的弟子不禁唏嘘，怀抱着希望而来，可惜希望依然倒在了废墟中，现实总是这么不给力。

　　他们就是来看雷光堂闹事的，王猛都被打得半死，后面也不用看了，谁也不想吃饱了撑的看横山堂的人发飙。

　　张小江挣扎爬了起来，不断的轰鸣已经把半死的胖子轰醒了。

　　一对小眼睛瞪得滚圆，他跟其他雷光堂弟子不同，越往上走，对手就越强，实力的差距甚至让这些弟子也能感受到无力，但是张小胖不管那一套，猛哥是最强最狠的，谁也不可能打败他。

　　“猛哥……猛哥……起来，揍他！”

　　张小胖的声音很微弱，柳眉抱着张小江，“别看了，输了就输了，没什么大不了的，我们已经很强了。”

　　“娘们家的胡说什么，谁他娘的说猛哥输了！”

　　张小江怒道，吓了柳眉一跳，自从认识张小江，她就从没见过张小江发火。

　　“张小胖，男子汉大丈夫怎么能对女人发火，我记得我没教过你啊！”

　　王猛从废墟中站了起来，扫掉身上的灰尘走了出来。

　　“很不错的霸王体，能把元力发挥到八成以上。”

　　王猛微微一笑。

　　唐威的目光收缩，刚刚那一拳是结结实实的命中，就算打不死也不可能再站起来了啊！

　　“霸王体乃我力修绝学，岂是你个剑修可以妄自评价的，不要以为会模仿几手就真以为了解力修！”

　　王猛双开双臂，元力层层波动，十五层的元力相比唐威的霸王体确实只能用苍白来形容，对比之下，体型更显得单薄。

　　坚持下去，只不过是增加蹂躏时间，这无疑是横山堂欢迎的，而百草堂等其他分堂的弟子已经开始撤离了。

　　“走吧，没什么好看的了，也不错如此！”

　　“打回原形了。”

　　“十五层的元力折腾什么啊，倒是便宜了唐威。”

　　“这小子也很能忍啊，竟然都二十三层了！”

　　“切，就算这样又如何，你觉得他是大师兄的对手吗，不堪一击罢了。”

　　几个道光堂弟子不屑地说道，虽然谁也不知道宁志远的元力层次，但毫无疑问超过二十层绝不是问题。

　　看唐威的样儿，显然就是有所图谋，在道光堂弟子看来，任何有所图谋的人，都不过是镜花水月的幻想罢了。

　　很傻很天真。

　　只是一会儿的时间，人就少了一大半，真是来得快去得越快，雷光堂弟子当然是一个不退，坚守到最后。

　　“何必呢，王长老，老老实实地趴着，你还能继续当长老！”

　　唐威目光透着玩味，他还没打够，没想到王猛还真的挺配合的。

　　……

　　唐威也哑了，王猛竟然在用元力尝试霸王体的变化……

　　疯了！

　　所有的人都认为王猛疯了，横山堂弟子叫骂声一片，区区……区……

　　轰……

　　一股霸气传来，确实是霸王体！

　　以十五层元力完成的霸王体……这都行？

　　噌……

　　王猛身形一晃，猛然一拳轰出，唐威反应了一下，可是却忘了现在的王猛速度要更快，这不是剑修的速度。

　　轰……

　　整个人飞了出去。

　　横山堂鸦雀无声，真的是霸王体，若不是霸王体怎么可能挡住霸王体产生的威慑力！

　　想想前面的传说，横山堂弟子的心也忽然哇凉哇凉，真的假的，难道？

　　乔迁和贾似道都准备走了，但身为高手，好歹也要等结果出来，可是却没想到等到这么一出。

　　似乎好戏才刚刚开始，当初王猛搞他们的时候……好像也是这样！

　　王猛晃了晃拳头，“其实偶尔用用体修的技能也不错。”

　　前世的世界中，体修和力修是不分的，时移世易，很多东西都变了，但本质大同小异啊。

　　唐威站了起来擦了擦嘴角，他看到了血，他竟然流血了。

　　牙齿咬得咯嘣咯嘣响，瞬间身形消失，出现在王猛跟前，轰……


第一百九十三章 颤抖吧，凡人们！

　　王猛也被打了出去。

　　唐威狂笑，“愚蠢，单纯的模仿有什么用，就算你能用出霸王体也不过是十五层的半成品，拿什么跟我斗！”

　　笑声还未落，王猛已经出现，一腿还了过去。

　　轰……

　　法术好领悟，但拳脚上，王猛倒并没有特殊之处，看了不少体修的东西，但圣堂分堂级别，确实难有高端的东西。

　　连续的交手，唐威还是占据了上风，力量和防御上明显要强得多，使出了霸王体的王猛虽然有了反击力，却也只是能反抗一下。

　　暴杀~~~

　　轰……

　　对抗之中，唐威毕竟是真正的体修出身，完美的暴杀击瞬间用出，摧毁了王猛的攻击。

　　王猛飞了出去，再次倒下。

　　霸王体无用。

　　唐威振臂狂吼，横山堂弟子疯狂欢呼，他们脱下衣服玩命地挥舞着，跳着，冲着雷光堂咆哮，似乎要把雷光堂弟子吃掉一样。

　　什么传说，什么奇迹，都要在横山这里被终结！

　　宋钟禁不住扼腕叹息，就差一点，他奶奶的，又要看唐威嚣张的表情了，这是郁闷到了极点。

　　全场叹息声一片一片，没希望就没有失望，可是他们希望实在太大，而每当燃起的时候又被残忍的扼杀。

　　真受不了啊，又有弟子走了，他们实在受不了这种折磨。

　　不看，就在心底留下一点幻想，这一丝幻想不想被现实摧毁。

　　他们可以走，但雷光堂的弟子走不了，到了今天，到了这里，他们忽然发现，已经无法回头了，雷光堂再也不是那个垫底的废物集中地，他们已经站起来了，不想再倒下！

　　雷光堂弟子没有叹息，没有惋惜，只是望着王猛倒下的地方，洪磐没有宣布结果，就没有结束，没有结束战斗就再继续，他们还不能放弃。

　　“蠢货，雷光的脑残们，你还在做梦啊！”

　　“区区十五层也敢向大师兄叫板，真是愚蠢之极！”

　　“站起来啊，再站起来啊，让我们再看会儿好戏，哈哈哈！”

　　洪磐站了起来，是时候宣布结果了，最终的胜利还是横山堂的，他是故意给唐威发挥的时间，唐威这孩子很聪明，非常懂得借势，虽然三比二不太好听，但过程总是爽的。

　　郭荣金拿下最后一场肯定不成问题，这家伙比钢炼黄锋什么的放心多了，钢炼和黄锋这两下子出去混了几年就敢小看圣堂了，也确实够蠢，如果圣堂这么弱，早灭了，还用他们发现。

　　可是这时压在王猛身上的石块忽然一动……

　　唐威也愣了，这还能站起来？

　　刚才那次暴击也用了九成力，瓦解王猛的攻击一点问题都没，毕竟这也是祖师感兴趣的弟子，唐威也不好下杀手，但是如果他再站起来，那就是另外一回事了。

　　哗啦……

　　王猛果然再次站了起来，只是这身体却像风中枯叶，任谁承受了霸王体的霸王重击都不会完好无损。

　　鼓掌欢呼的是横山堂的弟子，他们不过瘾啊，这么几下就放倒了，怎么能体现大师兄的威武，越能挣扎越好！

　　乔迁等人面面相觑，都这样了，还站起来干嘛，留得青山在，不愁没柴烧。

　　正当王猛站起来，其他人反而担心了，这种身体状况，而唐威势必全力施展，结果可想而知，但是这个时候气势又不能怂，大家只能紧张地看着。

　　马甜儿的手因为握得太紧都出现了血痕，有的时候她很无法理解周围的人，为什么那么拼命的修行，为什么一定要战斗，和和睦睦的多好，可是在这个时候，她不希望担心的人受到伤害，原来这也是强大的意义。

　　王猛擦了擦脸上的泥土，这几下确实很狠辣，圣堂九分堂到了横山堂其实就是个分水岭了，唐威的招式大开大阖，但以目前的元力水准，反而是最直接最能发挥力量的。

　　这不是说他忽略技术，而是以自己的理解做出了选择。

　　唐威望着王猛，忽然之间感到一丝危机，这……

　　王猛把破破烂烂的衣服撕掉，脸上露出笑容，“体修的攻击确实刚猛，横山堂体修第一堂名不虚传。”

　　横山堂弟子也没想到会从王猛口中听到这种话，一些话到了嘴边硬生生咽了下去，总不能被别人夸也要骂吧？

　　难道他认输了？臣服于大师兄的王霸之气？

　　唐威的表情却越来越凝重，不对劲啊，这力量的波动……

　　王猛看似孱弱的身体中，呼的一声，一阵风扫动，元力开始涌出。

　　杨颖和明人面面相觑，“怎么可能，他竟然没有受伤？？？”

　　“难道？”

　　杨颖的脸上露出惊喜，这股元力依然浑厚稳定，这只说明，王猛的实力不止十五层。

　　很快，其他的人也都感受到了，顿时气氛变得古怪起来。

　　王猛的元力一直在攀升，已经到了十九层，可是似乎依然没有停止的意思。

　　宋钟张了张嘴，愣是一句话都没说出来，这怎么可能？？？

　　雷光堂的弟子感觉胸口有什么要喷出来了一样，真的吗？

　　这可能吗？

　　所有人都意识到了什么，可是他才入门三年，命痕二层起步，到……

　　没有悬念，没有任何的阻碍，二十层的元力澎湃而出。

　　横山堂静悄悄的，所有人的目光都在这个王猛身上！

　　你敢信吗？

　　你能信吗？

　　但现实就活生生的发生在眼前，以命痕二层的垃圾天赋进入圣堂，却在短短三年的时间进军元力二十层，闯过三代弟子最难以攻克的二十层瓶颈。

　　但是更可怕的还在后面。

　　王猛的双拳猛然撞击在一起，一声爆吼，身上的元力蓦然收拢，开始灌入身体。

　　金色的光芒出现在王猛的身上……

　　体修金身？

　　唐威的表情已经凝重变成了惊骇，这不是金身……是不死金身！

　　日光下，王猛已经变成了金色的战神！

　　这是超越霸王态的不死金身态！

　　圣堂历史上，从未有人在三十层以下修成果的不死金身！

　　横山堂弟子简直无法相信自己的眼睛，一种绝望正在升起……这太……

　　雷光堂弟子终于无法控制心中的情绪，尽情地狂吼起来。

　　不死金身，借唐威一条命都没用！

　　张小江竟然从地上弹了起来，浑身什么痛都感觉不到了，挥舞着胖胖的拳头，狂吼道：“颤抖吧，凡人们，这是你们永远无法揣度的境界！”

　　王猛~~~~~

　　威武~~~~~~


第一百九十四章 起源

　　战斗还没结束，可是已经没什么能阻挡雷光堂弟子的庆祝了，这就是奇迹，活生生的在他们眼前出现。

　　这一刻，不但是雷光堂，连剩下的百草堂、御兽堂、火云堂的弟子也都跟着欢呼起来了。

　　宋钟呆呆地看着一旁活蹦乱跳的方路飞姚远等人，好像是他们的胜利一样。

　　但是……他竟然也很喜悦。

　　唐威出手了，霸王体和不灭金身差了一个级别，对于体修来说，一清二楚，一点胜算都没有，就算拼也没用。

　　可是他是唐威，他不能认输。

　　轰……

　　唐威巨大的身体飘向了空中，他只感觉到一股金光袭来，霸王体的防御土崩瓦解。

　　咚……

　　唐威仰面朝天倒在地上，天空离他越来越远，越来越模糊，梦想、野心……一切一切都变得那么遥远……

　　吼吼吼吼吼……

　　弟子们尽情地拥抱欢呼着，梦想照进现实。

　　横山堂弟子如同霜打的茄子，不是失败的问题，而是他们无法相信这一切，活生生的这一切。

　　他们的顽强，他们的毅力，他们的一切，就这么不堪一击。

　　洪磐都无法相信这一切，他命痕三十五层才修成的不灭金身，竟然被一个弟子……家伙学成了。

　　这种打击不仅仅是弟子了，连身为长老的他都倍受打击。

　　雷光堂三比一击败横山堂，四连胜。

　　他们已经创造了新的圣堂记录，独一无二的雷光堂。

　　王猛被众人抬了起来，扔向空中，横山的上空只响彻一个名字——雷光！

　　这是雷光的荣耀。

　　“靠，这帮人急急忙忙的跑什么，投胎啊！”

　　“谁知道，真他娘的不爽，还是输了，横山堂又要嚣张了，丫的最喜欢欺负下三堂。”

　　几个百草堂的弟子边走边说道，他们也郁闷了，并不急于赶路。

　　“咦，那不是张良的手下吗？”

　　“上面鬼吼鬼叫什么，横山堂这群兔崽子也不怕叫破喉咙！”

　　“……吕师兄，好像叫的不是横山啊？”

　　几个弟子停下脚步，认真的听了听，面面相觑，“好像是雷光啊？”

　　“不可能嘛，难不成这都还能翻盘？”

　　“你们看，有人过来，是道光堂的！”

　　一个百草堂的弟子连忙走了过去，“这位师兄，大比结束了吗，谁赢了？”

　　道光堂的弟子显然很不爽也不耐烦，“横山堂这帮蠢货。”

　　说完头也不回地走了。

　　众人大眼瞪小眼，难道真的是雷光堂赢了？

　　他们的疑惑并没有坚持太久，很快就有弟子们四散通报消息。因为这不仅仅是雷光堂的胜利，还刷新了圣堂记录。

　　史上第一的四连胜。

　　偶尔低级分堂也不是没有天才诞生，但结果只有两种，要么像赵广一样明哲保身，转堂，要么就是由于整体实力的差距在大比中铩羽而归，从此堕落。

　　从没有这样逆天的人出现。

　　不但实力超绝，竟然还能带动其他人。

　　雷光堂，赵雅、万靖、王薄当早就不复长老的冷静，王薄当更是在大殿里走来走去。

　　“王师兄，坐一会儿吧，你这样转也转不出结果。”

　　“奶奶的，我怎么坐得住，真不知道这帮小子怎么样了！”

　　赵雅三人在为去不去横山堂也考虑了很多，最后还是决定不去，生怕由于他们的存在让弟子们无法发挥出来。

　　门外响起急促的脚步声，一个弟子没有通报就冲了进来。

　　“长老，长老，我们……我们！”

　　“别大喘气，快说！”王薄当吼道。

　　“赢，赢了，我们赢了！”

　　三位长老也是愣了好一会儿，王薄当禁不住连吼三声好！

　　“他们竟然真的做到了。”

　　赵雅也由衷地笑了，笑容中也透着一些不可思议，王猛实力不菲，但问题是，大比是要均衡，一个人是没用的，三比一，其他人也要拿下两场才行啊。

　　“快，给我们说说情况。”一向冷静的万靖也着急地问道，这位冷静的弓修长老难得笑得这么灿烂，可惜啊，他的好友徐晃却不能看到这个胜利，而这一切都源自于他的慧眼，发现了王猛。

　　“弟子只是刚知道结果，具体的还不清楚。”

　　……

　　听到消息的雷霆禁不住仰天大笑，洪亮的声音传遍圣堂，王猛这小子果然没让他失望，很好，非常好！

　　不死金身吗！

　　看来这小子并没闲着，而是在自己找寻路子啊，这种体修天赋，不做体修做什么！

　　难怪前辈把这小子送到雷光堂，本意就是让他做体修啊！

　　“又赢了？”周珞丹也愣了愣。这一场她可并不看好雷光堂，结果雷光堂竟然还是以三比一拿下了横山，简直不可思议。

　　周枫笑得跟朵花似的，“是啊，我听到消息的时候也吓了一跳，我只是祈祷这些孩子别受重伤就好，毕竟横山堂的风格比较狠辣。”

　　周长老现在已经被当成了雷光堂的恩人，结果一出来立刻就有雷光堂弟子御剑过来送信。

　　周枫当然不会吝啬对雷光堂几个弟子的赞美之词，听得周珞丹也不住地点头。

　　“这是一场意志和智慧的胜利，这些孩子都很好，再好的天赋在修行中也会遇到艰难险阻，最终成功的只有意志坚定的那些。”

　　“是啊，我从没见过这么拼的弟子，怎么说呢，其他堂的弟子也不是不努力，但……说不上来，就觉得不是一种拼。”

　　周枫说道。

　　周珞丹微微一笑，“其他的弟子只是为了提高实力或者个人荣誉，总的来说也是一种欲望，而他们不同，他们为的不是自己。”

　　“不是自己？”周枫喃喃道，忽然想起为周谦他们治疗的时候，这些小家伙似乎从来没考虑过自己怎么样。

　　“祖师，我懂了！”周枫站起来恭敬地鞠躬。

　　“当初圣堂出现的目的其实并不是为了壮大，更不是为了抢夺，而是为广大修行者提供一个修行的地方，一个保护，在这个弱肉强食的小千世界留下一片净土，只是渐渐的，我们都遗忘了。”

　　周珞丹也叹息道，虽然圣堂依然保持着一些传统，但其实面对残酷的竞争法则，也不得不为了力量放弃一些东西，但放弃了就真的强大了吗？


第一百九十五章 一步一步

　　“是王猛，是这小子，别说索明周谦他们，我感觉我都被他感染了，好歹我也是丹修第一长老，结果成了他们的跟班。”

　　周枫也禁不住苦笑道，他就是喜欢跟王猛这群人在一起，起初以为是谈得来，现在看来，是王猛这群人的热情和无私感染了他。

　　为目标，为强大，为荣耀而努力，而战斗，无可厚非，可是这些人是为了雷光堂，为了整个分堂的荣耀而战，而不是为了自己出名。

　　无欲则刚！

　　所以才敢牺牲。

　　周珞丹点点头，“修行上的天才，几十年肯定会出几个，但像王猛这样的人，几百年能出一个就不错了。”

　　周枫点点头，“但这样的人在现在的世界越来越难生存了，祖师您要保护他啊！”

　　修行者是自私的，在圣堂也不例外，像王猛这样的会在不知不觉中得罪不少人，甚至惹下很多敌人，他再好的天赋，修行时间毕竟尚短。

　　“放心吧，圣堂还是圣堂，不是魔堂！”

　　周珞丹的身上散发着身为丹道祖师的力量和坚持。

　　雷光堂击败横山堂的消息在整个圣堂都引起了热潮，本来一片平静的圣堂因为雷光堂变得沸腾起来。

　　到了这一步，显然雷光堂会继续前进下去，绝不会停止，他们已经抛弃了胜负心，只是为心中的那份坚持在战斗。

　　目标一样，每个人的坚持都不同。

　　雷光堂。

　　胡静躺在床上，身上包扎着，脸色还有点苍白，精神要好一些，可是却并不能让伤痛痊愈。

　　王猛坐在旁边，其他人都已经离开了，跟飞凤堂的一战，胡静和张小江都无法上场，胡静是内伤一定要静养，反倒是张小江都是皮外伤，只是比较重，尤其是几处扎到了骨头，就算以修行者的体质也少不得受点苦，不过现在胖子有柳美人照顾，倒也算是痛苦并快乐着，而且由于张小胖越来越有霸气，柳师姐也越来越温柔。

　　女人的温柔程度取决于男人的强大程度，其实也有一定的道理。

　　“想不想喝点水？”王猛问道。

　　胡静微微摇摇头，“少见你也有温柔的时候。”

　　王猛尴尬地笑了笑，“我这人总是粗枝大叶的，又喜欢惹事，大家跟着我吃了不少苦头。”

　　“不要什么都往自己身上揽，我们战斗是为了自己，为了雷光堂的荣耀，没有你，也会这样，再说，既然成为修行者，就没想过长命百岁！”

　　胡静看了一眼王猛说道。

　　“小静，你的理想是什么？”王猛问道，在众多人之中，胡静是最能沟通的。

　　“我吗，很简单，就这样一步步努力地走下去。”

　　胡静的笑容很美。

　　“我最佩服你的心态，无论面对什么事儿，总能找到自己的节奏。”

　　“其实你也很清楚自己要什么，我记得你说过，你有一个强大的对手，你要战胜他。”

　　王猛苦笑，“我这个对手可不仅仅是强大，还有庞大的势力。”

　　“有多庞大？”

　　“……可能比圣堂还要恐怖吧。”

　　“无论对手有多强大，你也不是一个人，我们会一起战斗。”

　　胡静坚定地说道。

　　王猛露出会心的笑容，“有你这句话就够了，好好休息，我们的目标可是把道光堂拉下马！”

　　胡静点点头，缓缓地闭上眼，听着王猛的脚步声渐行渐远。

　　理想吗……就是伴随你一步一步走下去……

　　从命痕二层的废物到二十层的强者，若是三年前有人这么说，大概所有人都会认为这个人脑子有毛病。

　　但活生生的现实就在眼前，不仅如此，这种本来注定被淘汰的天赋不佳的类型还引领了雷光堂的复苏。

　　就在几个月前，大家讨论的还是雷光堂是否有存在的必要，而现在雷光堂已经成为圣堂的典范。

　　所有弟子无论什么身份，什么层次，无一不在讨论雷光的奇迹。

　　而这其中最让大家感兴趣的就是王猛为什么这么厉害！

　　努力、专注等等词语都加注在了王猛身上，通过坚持不懈的努力，王猛的某个天赋被激发了，才会有今天的成就。

　　不能说老天爷对每个人都是公平的，但一个人诞生，不至于一点天赋都没有，只是有些需要去发掘。

　　王猛用自己的努力，让想象变成了现实。

　　不但如此，他还带动了雷光堂，胡静、张小江都是这样，若说胡静和张小江与王猛来自一个地方，甚至说这三人其实天赋都很好的话，那索明和周谦呢？

　　这两人原来可都是名不见经传的小人物，可现在都拼了出来。

　　雷光现象轰动了圣堂，毕竟天才只是少数，每个修行者都怀抱着无限的希望来到小千世界，来到圣堂，可是修行了数年，甚至十多年之后，却发现梦想与现实的距离，而修行又是那么的枯燥乏味，甚至还要面对生命危险，他们看不到希望，雷光堂的胜利不光是雷光的胜利，也点燃了他们。

　　陈海广和何子渊两人俨然成了雷光堂的干事，王猛等人在准备后面的战斗，显然无法应付这些事情，而且就算应付起来也不像陈海广和何子渊一般得心应手，两人在圣堂呆的时间够久，而且也更清楚底层的情况。

　　除了雷光堂变得越来越热闹，分堂任务基本上一出现就被扫荡掉，其他堂的弟子也想沾沾雷光堂的喜气。

　　甚至有不少弟子想要转堂雷光，有些实力还真不弱，特别是他们感受到了雷光堂的团结，和那种跟其他分堂完全不同的氛围。

　　三天之后，雷光堂就要挑战飞凤堂了，这将是雷光堂面临的又一个难关，比横山堂更强，不但如此，还有一个很大的问题就是，美人关！

　　王猛和杨颖的关系又被摆在了台面上。

　　“你们说王猛和杨颖到底是什么关系啊！”

　　“不好说，真的不好说，感觉里面有秘密，看着不像情侣，可若不是情侣，两人又怎么能有交集呢！”

　　“杨师姐慧眼识英雄，知道王长老乃非凡人？”

　　“狗屁，那时候王长老才什么水平，你信？”

　　“也是，管他呢，反正到时候去飞凤堂一观不就知道了。”

　　“肯定不少人啊，我听说上三堂的人都要倾巢出动了，雷光堂要是能迈过飞凤堂的坎儿，就要挑战上三堂了，光是想想都浑身颤抖啊！”


第一百九十六章 战飞凤

　　众人都很兴奋，这些年，除了道光堂掀起一次波澜，就再也没有人能打破这种分级，下三堂只能是下三堂，中三堂按部就班，上三堂高高在上，同样的，当到了一定年纪和元力水准，从不同分堂出来，地位也相当不同，大家都渴望向上冲，但太难了，天赋占优、资源占优，再加上优秀的长老指点，和深厚的总堂背景，想要挑战，完全就是做梦，更不用说像雷光这样逆天了。

　　大家都渴望打破这种格局，当然除了上三堂的弟子。

　　“你们知道不，我听说连道光堂都紧张了！”

　　“真的假的，怎么都不至于威胁到他们啊。”

　　“谁知道呢，坦白说，我也觉得雷光堂差不多到点了，威胁上三堂的可能性为零，不过王长老的影响力可是腾云之上，现在我们年轻一代可不是只有宁志远了，还有王猛。”

　　“这倒是，终于出现一个能和宁志远抗衡的人了，可想而知道光堂的人有多不爽。”

　　“嘘……小声点。”

　　圣堂阁之中，来自各分堂的弟子们一堆堆的谈笑风生，都在谈论即将到来的雷光堂和飞凤堂一战，这是罕见的跟道光堂无关的事儿。

　　“呸，雷光堂那种垃圾也配跟我们相提并论！”一个年轻的道光堂弟子忍不住唾了一口，一看就知道是刚入圣堂没多久，带着对道光堂无比的荣耀，“师兄，我去教训教训他们！”

　　几个年长的道光堂弟子倒是淡淡一笑，“算了，小人得志罢了，等他们什么时候能摸到我们道光堂门槛再说吧。”

　　“一群井底之蛙罢了，哪儿知道什么是真正的强，跟他们一般见识倒是降低了我们的层次。”

　　道光堂弟子甚是倨傲，也丝毫没压着声音，就是要让其他人都听到。

　　其他弟子倒还真不敢挑衅，偶尔见了灵隐堂或者仙源堂还能叫叫板，但是道光堂这年来可是建立了强大的压迫力，尤其是宁志远的存在，其他弟子无人敢仰望，道光堂已经是九分堂中一个极为特殊的存在。

　　望着道光堂弟子的背影，众人也是禁不住气恼，但又无可奈何。

　　“真希望雷光堂能创造奇迹，让这些骄傲的家伙明白，他们也没比我们多一个脑袋，多一条腿！”

　　“反正我决定支持雷光堂了！”

　　“不是吧，下一个对手是飞凤堂啊，我们……”

　　“你丫的能有点志气吗，我决定中立！”

　　切~~~~

　　但凡和飞凤堂相关的事儿总是不缺乏关注者，这次更是到了一个史无前例的高度。

　　雷光堂已经创造了奇迹，但这就是终点吗？

　　谁也不知道，三天后，飞凤堂见分晓。

　　三天转瞬间就过去了，飞凤堂大开山门，无数的弟子涌入飞凤堂，既能看美女，又能一睹精彩大战，谁不渴望？

　　王猛自从出战开始，保持全胜，而且含金量十足，展现出匪夷所思的法术理解力和洞察力。

　　最关键的是，他元力二十层！

　　如果只有十五层，大家也不敢期待过高，飞凤堂以上恐怕都在二十层以上了，虽然像杨颖等人都没有表露过，但用屁股算也知道人家不可能停滞不前。

　　只是二十层是个坎，只要到了就有的一拼，就有希望。

　　跟其他堂的脏乱差不同，飞凤堂整洁无比，而且透着一种女孩子的香气，其他分堂过来的禁不住要深深的多吸几口香气，这都是体香啊。

　　平时来飞凤堂可都是要受规矩的，虽不能说非礼勿视，但如果有什么太过分的动作，可是要被扁的，虽然飞凤堂都是女子，却集中了优秀的女修，女修虽是女人，但却不同于凡间的女人，在这里强弱不是以性别论，而是实力。

　　小千世界朱雀大陆最强的女人就是魔心宗宗主靳秋水，当真是无人敢招惹的主儿，因为女修也是女人，而女人是不能得罪的。

　　但是在今天这个特殊的日子，飞凤堂的师姐师妹们也会显得比较大度，至少被其他男修盯着不会暴怒，这是一个特殊的日子。

　　跟以往大比的严肃不同，这次的大比增加了一些其他的东西，就连飞凤堂的弟子们都觉得少了几分杀气而多了一些……暧昧。

　　杨颖和王猛到底什么关系，飞凤堂更是八卦满天飞，真是知道内情的只有飞凤堂的四朵金花，但显然谁也无法从她们那里套出什么，私下议论是难免的，但大师姐不说，谁也不敢乱问，毕竟在飞凤堂谁也不能质疑杨颖，这是圣堂存在的基本。

　　“你看好杨颖还是王猛？”

　　“不好说啊，真不好说，弓修、术修、体修、剑修甚至一些偏门，都是各有千秋，但坦白说，真正能到顶点的都是剑修，杨师姐是上届的个人榜第二，又过了数年，恐怕实力早就更上一层楼了，二十层的不死金身克制唐威那是完克，可是碰上杨师姐的飞凤剑就不好说了。”

　　目前圣堂弟子中最强的几个，宁志远、杨颖、明人、良元，统统都是剑修，现在还要加上一个李天一，或者说，这个时期是剑修的鼎盛时期。

　　“……我听说王猛也是剑修？”

　　一个百草堂的弟子忽然说道。

　　众人一阵默然，紧跟着大笑，“那是刚入堂的时候选的吧，我看他术修和体修都是不错的选择，剑修还是算了吧。”

　　“是啊，他是有一把断剑，如果真的是想当剑修，怎么也弄把好剑。”

　　飞凤堂大弟子则是英姿飒爽地站得整齐清爽，不过她们的眼睛也望着远方，等待着挑战者的来临。

　　很多人都没见过王猛，不过传闻倒是听了很多很多，几乎耳朵都快起茧子了，不论王猛和大师姐是什么关系，能到这个程度，就足以让她们产生好奇心的了。

　　而这个时候山门处传来欢呼声，不用猜，雷光堂到了！

　　所有弟子都惊讶地望着雷光堂的众多弟子，他们骄傲地抬着头，胸前是一个大大的“雷”字，这是雷光堂的标志，而在身后，则是一个威武的“猛”字，这是他们对王猛的感谢，是王猛给了他们新一次的生命！

　　陈海广何子渊领着众人，这是他们筹划的，要有气势，他们也不能干等着看眼，尽自己的能力做点什么。


第一百九十七章 霸气

　　雷光堂所到之处，欢呼声一片，他们的表现已经征服了曾经的对手，现在他们只需要大步向前。

　　除了原有的一些人，上三堂的弟子明显增多，大概最少的就是横山堂了，不像一般临近堂之间的恩怨，谁也无法跟飞凤堂产生什么恩怨，就算击败，横山堂也不希望任何人代替，大概横山堂是目前对雷光堂是最恨的了。

　　卧薪尝胆的横山堂展现了如此强横的实力，却终究功亏一篑，很是不甘心啊。

　　飞凤堂内，杨颖和高丹丹等人已经做好了准备，听到外面的喧闹声也都从静坐之中站了起来。

　　“姐妹们，是决战的时候了！”

　　这一天，杨颖已经等很久了！

　　当杨颖五人出来的时候，飞凤堂的女修们齐声高喊：飞舞九天，灵犀独步！

　　那清脆的声音确实有种别样的味道，到了飞凤堂，大家似乎都不自觉地变得有礼貌了，至少各种方言的叫骂声是没了。

　　杨颖今天换了一身粉色的衣服，上面绣着一朵栩栩如生灵仙花，鲜花美人相映红。

　　顿时把一群男修看痴了，就算是雷光堂这边也有点抵挡不住，那雷光无敌的吼声都变得娇嫩了些。

　　对着这么一群娇滴滴的美女，阳刚之气也被抵消了不少。

　　这次大比跟前面几场有很大的不同，因为王猛和杨颖的关系，火药味少了很多，更多的是切磋了。

　　雷光堂：王猛、索明、周谦、马甜儿、柳眉。

　　飞凤堂：杨颖、高丹丹、游雨晴、舒柔、万芳华。

　　雷光堂的阵容一清二楚，已经毫无秘密可言，除了王猛，就是索明和周谦了，马甜儿的主要能力就是驭兽之术，只是到了飞凤堂这里，恐怕不会有人会给她施展灵融大法的机会，至于柳眉，……完全就是凑数，就算百草堂的级别她也不是对手，就别提到了飞凤堂了。

　　这里可是中三堂的顶点。

　　飞凤堂的长老是京艳云，剑修，相比赵雅多了一份从容，但看得出并不是像赵雅一样出身世家，但岁月无损她的美丽，更添几分成熟和优雅。

　　京艳云也静静地打量着王猛，对这个传得沸沸扬扬的新长老，她也是第一次见到，传说已经太多太多，到底有什么本事呢？

　　“小颖，开始吧。”

　　“是，师傅。”杨颖恭敬地说道。

　　从头到尾，杨颖都没有看王猛，“第一场，高丹丹。”

　　“是，大师姐！”

　　高丹丹走到场中，望着雷光堂这边，“雷光堂哪位肯赐教。”

　　高丹丹是剑修，周谦肯定是不行了，“索明，上去领教高师姐的高招。”

　　“是，老大！”

　　周谦拎着双锤跳了场上，轰然落地，冷酷地望着高丹丹，高丹丹也同样打量着这个对手，长相有点粗糙，不过性子倒是很不错，很有男人味儿。

　　“索师弟，请。”

　　“高师姐，请。”

　　索明的声音不带任何波动，话音一落，抡着锤子就冲了过去，……丝毫不带怜香惜玉之意。

　　高丹丹愣了愣，谁能想到对手会这么不绅士，以往和她们飞凤堂交手的人哪个不是礼让三先，这个倒好，还真不客气。

　　身形轻盈的后退，但是她忘了一点，索明是体修，体修的速度要比剑修快啊，而她似乎还没意识到对手是来干什么的。

　　索明是来拼的！

　　每一战都要玩命，他只要胜利，什么美女，在他眼中都是浮云，自从林家妹子离世，心如止水，在战场上，没有性别，只有对手。

　　轰……

　　双锤带着澎湃的旋风捣了过来，高丹丹心中又惊又怒，竟然连点开场白都没有，上来就用全力，哪有这种人。

　　长剑在锤子上轻轻一点，身形轻盈地飘飞起来，躲开的同时一道剑斩杀了出去。

　　索明闷着头硬接了一记剑斩，速度丝毫不降，继续逼近高丹丹，一锤接一捶地轰了下去。高丹丹一时之间被逼得手忙脚乱。

　　其他的修行者被体修逼近陷入纠缠绝对是最致命的，飞凤堂的弟子也没想到索明竟然这么凶狠，仿佛高丹丹是他的杀父仇人似的。

　　丝毫没有切磋的氛围，高丹丹心中憋屈得快哭了，一招失算，竟然被压迫成这样，一咬牙硬接了索明一锤，一声闷哼，借力飘飞，拼着受点伤也不能一直这么被动。

　　借着这一点空隙，立刻御剑飞了起来，高丹丹当真是气坏了，念动剑诀，仙剑燃烧起火焰。

　　飞凤堂的地位可不是别人让出来的，高丹丹更不是靠可爱和美丽才成为飞凤堂的正选。

　　望着下面严阵以待的索明，高丹丹当真火起，她是气，对方竟然能对她这样的美女下这么狠的手。

　　——真炎剑斩！

　　一道道附带着火焰杀伤的剑气浩浩荡荡地杀向索明。

　　真炎剑斩，需要五行主火的体质，让剑气中附带了真火杀伤，需要相当的悟性。

　　真炎剑斩一出，索明一声爆吼，显出暴力钢体，否则无法抵挡真火的杀伤。

　　王猛看得颇为点头，虽说这种剑法大概只能是对五行领悟的皮毛，但现在的小千世界确实已经注意到了使用这个方向的力量。

　　有些小千世界的人如果直接出生在大千世界，恐怕能成为绝顶高手，但在小千世界却有可能陨落，这就是修行的残酷法则，人不能改变出生，只能改变自己。

　　使出真炎剑斩的高丹丹总算找到了出气口，杀得索明节节败退，但是使出爆力钢体的索明却显出了更好的耐心，又要施展剑斩，又要维持御剑状态，对元力的消耗是非常大的，而只要防御的索明的消耗却少得多，他只要能防守住，那高丹丹就完了。

　　剑斩很凶狠，尤其是附加了真火伤害，以目前的元力层次，真火伤害的重点是剧痛，让人丧失意志，乃至崩溃。

　　高丹丹根本就不在意消耗，因为对手绝对会先崩溃。

　　为了增强威力，高丹丹也渐渐逼近索明，攻击也越来越犀利凶猛，索明的防御压力越来越大，但愣是一点声音都不发出，只能看到烈焰纵横的剑气扫来杀去。

　　高丹丹眼见对手没有崩溃，手中的长剑烈焰更盛，火焰发出吱吱的声音，一剑轰然斩下。

　　——爆炎剑斩！

　　这是比真炎剑斩更强一层的攻击，说明高丹丹对于火的领悟相当强悍。

　　索明不闪不避，双锤护住头部，身体拱起。

　　轰……

　　火焰笼罩了索明，就算有爆力钢体的防御，也无法抵挡真火的焚烧，高丹丹目瞪口呆，这人是不是傻子啊？？？

　　这都不知道闪，真要烧死的！

　　噌……

　　火焰中一个锤子瞬间轰向了高丹丹，高丹丹的长剑一挡，可是又哪里抵挡得住体修的全力一击。

　　索明的飞锤技！

　　紧跟着第二捶又重重地轰了过去，高丹丹应声掉落，索明直接扑了过去，瞬间把高丹丹压倒，身上的火还没有熄灭。

　　浑身火焰的索明直勾勾地盯着高丹丹，这个时候他只要那么一爆，高丹丹就完了，当真吓得高丹丹花容失色。

　　“请认输！”


第一百九十八章 重在参与

　　索明沉声说道，他的身体是拱起的，让火焰不会烧到高丹丹，这个时候无论一顿狂揍，还是抱住对方，高丹丹都完了。

　　也不知道那浑厚的声音吓到了高丹丹还是怎么样，高丹丹呆呆地望着索明，脸上闪过一丝红晕，轻轻闭上眼睛，“我认输。”

　　索明这才站了起来，不急不忙的把火扑灭。

　　高丹丹心情复杂地站了起来，“你……不痛吗？”

　　索明露出一丝淡淡的笑容，“我炼的是圣光负荆流，没有痛。”

　　说完朝着雷光堂一边回去，留下高丹丹呆呆地站在那里。

　　第一场雷光堂胜。

　　这次的欢呼声还是很有节制的，雷光堂弟子们也没像在其他地方一般大张旗鼓，就连不懂人情的索明都没有下狠手就可见一斑，飞凤堂的气场还是非常强的。

　　京艳云无法想象这就是雷光堂弟子的水平，冷静、果断、坚韧，几乎没有破绽，这还是印象中的雷光堂吗？

　　相比之下，她教导的高丹丹，真有点像温室里的花朵，其实丹丹这孩子平时也很不错，但不怕不识货就怕货比货，看来自己是要调整一下教导的方法了。

　　京艳云也很疼爱自己的几个弟子，主要是加强她们对剑法的领悟，同时发挥出自身的天赋，在历练上确实差了一些。

　　“丹丹，没事吧，没受伤吧？”

　　舒柔等姐妹连忙拉着高丹丹上上下下的检查。

　　“这人也太不懂得怜香惜玉了！”

　　高丹丹摇摇头，“是我自己技不如人，他……”

　　众人立刻嗅到了不对劲的味道，高丹丹苍白的脸色竟然泛着一丝红晕。

　　几个姐妹面面相觑，不会吧？？？这也行？？？

　　高丹丹的心怦怦地跳，她从没见过这么硬朗的男人，平时碰到的其他堂的师兄师弟一个个都装模作样，要么刻意讨好，要么故作冷淡，而这个人看似凶猛，其实又很温柔，至于什么怜香惜玉，战斗就要认真全力，何来什么怜悯。

　　人嘛，就是这样，只要觉得好，什么都好。

　　“对不起，大师姐，我……”

　　“没受伤就好，好好休息。”杨颖微微一笑，并不点破。

　　高丹丹点点头，下意识地看向雷光堂那边，赢了一场的索明沉默地站在一边，并没有什么特别的反应，也没看向这边，高丹丹禁不住有点失落。

　　“索明这小子真狠啊，换我怎么都下不了手！”

　　“就是，这是多么好的泡妞机会，就这么活生生的浪费了，笨死了！”

　　“哈哈，得了吧你，这是为荣耀而战，都像你这样泡妞，飞凤堂还不无敌了。”

　　“嘻嘻，那又如何，牡丹花下死做鬼也风流啊。”

　　众人一阵调笑，很明显这次堂战的杀气也少得多，连观看的人心情也很轻松。

　　“芳华，第二场，你来。”

　　“是，大师姐。”

　　万芳华走了上去，万芳华是丹修，王猛看了一眼柳眉，“柳师姐，这一场交给你了。”

　　柳眉愣了愣，难以置信地指着自己，“我？”

　　王猛笑了笑，“没错啊。”

　　柳眉很激动，更紧张，导致胸口剧烈地起伏起来，这个……很壮观。

　　柳眉真的是太紧张了，她怎么都没想到自己也有上场的一天，交手的对象还是飞凤堂的万芳华。

　　万芳华也是分管飞凤阁的，柳眉是管理雷光阁，但差距是明显的，有一天尽然会站在同一个水平上战斗，这是柳眉想都不敢想的，她这次来就是凑数的。

　　“亲爱的，加油！”

　　下面的张小江挥舞着胖胖的拳头，这让柳眉的心稍微定了定。

　　万芳华明显感觉对手的紧张，微微一笑，“柳师姐，请。”

　　柳眉有点受宠若惊，年纪上，柳眉要比万芳华要大一点，但在圣堂，显然不是看年纪论的，这可是对方的尊重。

　　“万师姐，请。”

　　丹修和术修的对决，其实就是术法的比拼了，只不过就算柳眉接受了特训，但她根本没有经过战斗的洗礼，坦白说，依然是老雷光的水准，也就是……不堪一击。

　　只是万芳华很给面子，竟然配合地对轰了一堆符箓，给了柳眉一点缓冲，甚至让柳眉表现了一下百符蝴蝶流，当然很快就被破解掉。

　　万芳华轻松地拿下一战，与其说是堂战，真不如说是切磋了，实力悬殊不说，还相当的有教学意义。

　　失败是意料之中的，但对柳眉来说却是一次重大的人生经历，第一次在这样重要的场合战斗，还是面对如此强大的对手，她知道对方是放水了，心中很感激，同时又心痛地望着张小胖，他们每一战是如何战胜一个又一个强大的对手，作为一个旁观者是没有体会的，亲身经历过了才知道那又多难。

　　刚上去的时候甚至有点窒息的感觉，万芳华如果一上来就攻击，柳眉只能有出丑一个结果，但现在虽然输了，却还算说得过去。

　　柳眉也暗下决心，大比结束后一定要苦练，不能再这么混下去了。

　　这样雷光堂和飞凤堂就战成一比一的平手。

　　回到队伍中的万芳华只是望着杨颖笑了笑，说实在真没什么值得庆祝的，对手实力太弱。

　　第三场，飞凤堂游雨晴对阵雷光堂周谦，战斗打的异常精彩，周谦本就拥有雷光堂最高一层的水准，而他的天赋和实力比他想象的还要强，一旦醒悟，尤其是破釜沉舟之后，展现出来的信心和实力也越来越霸气，游雨晴也不差，但周谦更不要命，更敢拼，两人一番鏖战之后，还是周谦险胜而告终。

　　现在的周谦越来越有术修强者的范儿了，一手爆裂火符用的炉火纯青，雷光堂取得了一场宝贵的胜利。

　　二比一，雷光堂把飞凤堂逼上了绝境。

　　这大概也是飞凤堂一直无法前进的原因吧，飞凤堂的女弟子素质很高，实力也不弱，但是她们无法像男修一样玩命，不顾一切，像周谦他们，真要逼急了，可是什么事儿都能做的。

　　要豁得出去，而飞凤堂的弟子豁不出去，倒也不怪她们，唯一的女修精英堂，集万千宠爱于一身，她们的心很高，但骨子里却没那么高的要求，而雷光堂不同，他们走到这里，是彻底的拼，豁上一身寡，敢把皇帝拉下马。

　　众人的目光都集中在飞凤堂身上，这个时候杨颖还坐得住吗？


第一百九十九章 力与美

　　问题是飞凤堂大师姐还真坐得住，第四场派出的是舒柔，而雷光堂这边王猛也没有上，上场的是马甜儿。

　　舒柔没有给马甜儿使用灵融大法的机会，弓修的完克马甜儿，无法使用灵融大法的马甜儿很快败下阵来，飞凤堂挽回一局。

　　最后一场如约到来，杨颖对阵王猛，这一场也是大家一直在等的。

　　“双方打得还真默契，很给面子啊。”

　　“靠，人家是什么关系，当然是你侬我侬，两家好了。”

　　毕竟到场的人可有不少眼尖的，双方虽然打得热闹，更是打成了二比二，但真要琢磨一下前面几场，其实飞凤堂并没有玩儿命打，而同样的，雷光堂也没有拼命，相比前面战斗的针锋相对，这一场堂战更有切磋的味道。

　　而到了最后，决定胜负的关键一战交给杨颖和王猛，依然公平。

　　杨颖并没有和王猛约好，但有些事情并不用说明，杨颖放手让舒柔上，因为她知道，王猛自己绝对不会上。

　　她希望最后的胜利由她和王猛决出，她一直期待这一天，站在斗法台上，杨颖都有种如梦如幻的感觉，王猛竟然真的走到这里了，最让她开心的是亲眼目睹王猛进入元力二十层，因为，一个没到二十层的王猛，根本不是她的对手，就算天纵奇才，有再完美的战斗感觉和洞察力，也是白搭。

　　元力是根本。

　　而堂战，她不但不会收着实力，还会全力施为！

　　她想看到王猛的全力，这些年来，王猛是第一个走入她心中的男人，她想知道这个男人是否如她想的一样优秀。

　　屹立场中的杨颖吸引了全场的目光，无论男女，都能被她认真的表情吸引住，一个全神贯注的美女正散发着她最强的诱惑力。

　　当一个女孩子有所期待，充满了兴奋的心情时，身上都会散发出最强的魅力，在修行者身上更为显著，而到了杨颖身上，就真有点祸国殃民了。

　　场中竟然渐渐的安静下来，只是因为杨颖的美丽。

　　马甜儿一阵黯然，也只有杨颖师姐这样的仙子才配得上王猛，她太笨了，什么忙也帮不上，马甜儿默默地祈祷着，今天无疑将成为一段圣堂的佳话，最美的女子，最年轻的长老，天赐良缘。

　　柳眉看得心痛啊，甜儿太死心眼了，为了不让王猛为难，整天装着若无其事，换是她的话，管他什么堂战，爱找谁找谁去。

　　轻轻握着马甜儿的手，给了她一个坚定的目光，这年头男人不一定靠得住，但姐妹一定靠得住！

　　马甜儿微微一笑，示意自己没事，只是她自己并不知道这笑容中多的是楚楚的可怜。

　　柳眉又看了看周围的男人，露出惊艳神色的还算有自制力，多是痴迷，甚至痴呆，可是看着杨颖，身为女人，柳眉也挑不出毛病，只能感叹，老天爷确实厚爱一些人，给了她们如此美丽的容颜，还给了她们如此好的天赋。

　　王猛走到了杨颖的对面，从第一场王猛就感觉到杨颖想要给出的节奏，用这一场来决胜负也是王猛的最佳预计，至少索明他们都没有受伤，而柳眉也有了战斗的经验，将来都会是一笔财富。

　　看到杨颖的美丽，王猛不由的想起了鄢雨月，这是他见过的两个最美的女子，只是可能由于前世的记忆，让他对鄢雨月更添了一份熟悉感吧。

　　噌……

　　“剑名飞凤，王兄，请。”杨颖的声音很清脆，有种沁人心脾的滋味，有些女孩子容貌美则美矣，可声音有点对不起广大修行大众，但杨颖的声音却更美，用张小胖的话，每天能听到这样的声音，恍若仙境。

　　飞凤剑毫无疑问是真正的仙剑，杨颖个人榜第二的实力肯定也是货真价实的，前面无论是什么结果都不重要，因为所有飞凤堂的弟子都知道，除了宁志远大师兄，圣堂九分堂，无人是杨颖的对手，苦修多年的杨颖，凤舞九天碧落黄泉剑法大成，就算宁志远大师兄都要头痛。

　　什么不死金身，什么飞影步伐，在剑修面前都是不堪一击的！

　　游雨晴等人则是在一起唧唧喳喳的，二比二的局面在意料之中，丝毫不担心结果。

　　“你说大师姐会不会对心上人放水啊？”

　　“小柔，没到那一步吧，我觉得大师姐顶多对他有点意思，还在考察当中，再说了，就算大师姐放水，到了高手如云的仙源堂，只会输得更惨。”

　　高丹丹摇摇头。

　　“丹丹，你还小，女孩子一旦动了心，头脑可不会那么清楚，就算大师姐也一样。”

　　“这王猛除非吃了一壶大还丹，否则怎么抵挡师姐的凌厉剑法，他是全面下风啊。”

　　“吃了一壶大还丹还不直接撑死了……”

　　“丹丹，这是笑话……你今天有点奇怪啊。”

　　顿时高丹丹的脸红了，连忙把话题转到战斗上。

　　“王兄，还不肯出剑吗？”

　　王猛笑了笑，“你知道的，我用不用剑都一样，开始吧，让我见识见识真正的碧落黄泉。”

　　这一战是明人和良元都非常关注的，不但是堂战，还涉及到了个人排位赛，都知道杨颖碧落黄泉大成，上一届，她只是凭借凤舞九天就杀到了第二位，现在剑法大成，会是什么样子呢？

　　这套剑法，最强横的就是最后的碧落黄泉，凝结绝杀，不然怎配成为总堂剑宗的秘传剑法呢。

　　只有分堂弟子中最精英的，像宁志远、杨颖、明人才有资格修行，当然现在还多了一个李天一。

　　噌……

　　杨颖的纤纤玉手在飞凤剑上轻轻一叹，“那杨颖就不客气了，王兄，请指教！”

　　剑气犀利地展开，杨颖的剑气不像乔迁用的百灵剑那么凶猛，却更凌冽，显然这是很明显的对元力的控制度。

　　王猛的身形晃动，闪开剑气，弓修的飞影还是相当好用的。

　　杨颖也不客气，飞凤剑逼迫式的攻击，看杨师姐舞剑绝对是一种享受，那是美与力量的结合，算是圣堂一绝。


第二百章 凤舞九天

　　但是华丽的剑法中却隐藏着杀机，这种剑舞却不容易欣赏，一个不好，小命不保。

　　即便是使用了飞影，王猛在闪避也显得不那么轻松，在控制上，杨颖要比乔迁高出太多了，乔迁顶多就是得了一把仙剑，一个劲儿的砍罢了，对于剑法的理解不在一个层面，而杨颖一直控制着元力，却能制造出更强的压迫力，王猛已经使出了不死金身，单纯的闪避根本无法抵挡杨颖的犀利攻击，因为杨师姐的元力大约在二十三层或者二十四层了，以剑修的强横攻击，不适用体修法术，中上一剑，王猛就可以说拜拜了。

　　不死金身一出，王猛的动作明显迅捷太多，甚至可以反击了，拳剑交错竟然发出砰砰的金属声，剑气直接被撞成散乱的元力消散在空气中。

　　王猛开始反击了，不死金身可以忽视一些非要害的攻击，即便是杨颖的攻击，毕竟王猛也过了二十层，这是一个坎，到了这个级别，三四层的差别并不致命。

　　不死金身所产生的压迫力开始发挥作用，这也是体修的凶猛，一得机会的王猛，毫不客气地双拳轰向地面。

　　地震波浩浩荡荡地杀向杨颖，杨颖身形非常轻盈地悬浮起来，身体旋转，地震波被轻松地闪了过去，半空中，一道道剑斩间不容发地轰向王猛。

　　从闪避到攻击，如同行云流水，而王猛几乎刚刚完成地震波的动作剑气就杀到。

　　高手之争就在于化腐朽为神奇，乔迁和贾似道面面相觑，就是这简单的招式，配合强横的元力，就不是他们能抵挡的。

　　这就是级别上的差距，不服也没用。

　　王猛嘴角泛起一丝笑意，身形一下子恍惚起来。

　　蹭蹭蹭……

　　地面被剑气像切豆腐一样地斩开，切得整整齐齐……

　　而王猛还是站在原地，完好无损。

　　斗法场静静的，尤其是像明人这个级别的更是全神贯注。

　　前面的战斗其实都很垃圾，包括横山堂，就是图个热闹罢了，但这一战就不同了。

　　剑气并不是说越爆裂越好，杨颖的剑气杀出，直挺挺地切入，不带丝毫爆裂，这不是威力弱，而是威力强，这是说明命痕组合的时候，分毫不差，才会输出这么精准的剑气。

　　杨颖从空中落下，她也没想到会有这样的结果，“看来王兄还留有余力，竟然可以以不死金身状态使用弓修的飞影，厉害！”

　　此话一出，全场哑然，不知道该说什么好，这已经变态得恐怖了。

　　体修讲究的是简单粗暴！

　　飞影讲究的是命痕变换！

　　两种绝对相反的状态，王猛能用元力强行模拟出体修的效果已经很吓人了，可是他竟然还留有余力，进行命痕组合。

　　简单说，左手在吃饭，右手则在练剑，而修行一道要比一心两用还要复杂得多。

　　也不是没出现过这种人，毕竟各门都有相当独特之处，结合起来肯定很强，谁不想结合，但基本上，试图融合使用的人都以失败而告终，或者弄个四不像，还不如专一的威力强。

　　可是看王猛的使用，已经到了随心所欲的程度。

　　以体修之身使出飞影，那速度不知要快了多少，刚才的恍惚是极快的速度造成的残痕。

　　“热身完毕，还是来点真格的吧，我已经有点迫不及待了。”

　　王猛笑道。

　　杨颖也露出笑容，让人炫目，让阳光都失色，“也罢，那我就不客气了。”

　　本来杨颖还准备给王猛一次施展的机会，但显然王猛不需要。

　　噌……

　　飞凤剑一声轻鸣，剑气轰轰烈烈地倾泻而出，杨颖身形一晃，御剑杀到。

　　如同旋风一样迅猛，这种冲击速度实在不比体修差了，最关键是剑修攻击的势头天下无双。

　　面对这种攻击，就算是有不死金身也是有避让。

　　噌……噌……

　　杨颖开始了真正展现实力的压制，最强的攻击性修行者无疑是剑修，只要你有实力，剑修是最能充分发挥出来的。

　　飞凤剑纵横捭阖，王猛除了闪避，没有其他的方法，甚至不敢以不死金身硬接一剑，以杨颖的剑气的犀利，接者即伤，一旦受伤，等待的就是连续的攻击，王猛很清楚这一点，杨颖就更知道了。

　　此时的杨颖却如剑仙一样飘逸，却能产生强横的控制。

　　每一剑都恰到好处地控制着全局，愣是让拥有不死金身的王猛都无法施展，就如同大家想的一样，王猛的控制力是很强，但即便再强，若想使用飞影也是需要时间的，刚才的闪避是预判好了，有所准备，而杨颖既然知道，就不会给对方的机会。

　　王猛的闪避越来越难，不死金身不可避免地被擦了几剑，虽然不是正面被攻击，却也留下了痕迹，如果正面被剑气击中，绝对要伤。

　　而这并不是凤舞九天！

　　杨颖了解王猛，更痛下苦功把自己起手式的破绽完全去掉。

　　她想知道，王猛还有没有办法！

　　如果王猛认为只是简单的拼接法术就能抵挡，就太天真了，她是杨颖。

　　噌噌……

　　一口气九剑绽放，登时王猛已经双臂护体后退，这是无法闪避的攻击。

　　一道道剑气毫不客气地斩在王猛的身上，唯一能做的就是让开要害。

　　而这一刹那，杨颖身体已经腾空，飞凤剑散发出炫目的光芒，所有人都瞪大了眼睛。

　　此时就算有破绽，被压制的王猛也没机会，何况现在的杨颖已经解决了问题。

　　窒息的气势随着飞凤剑压迫出来，一道道无形的剑气如同牢笼一样套住王猛，困兽犹斗也是枉然。

　　那剑气如同凤凰的羽翼一般正在逐渐地展开，凌冽而四射，不同的是，杨颖做出了最佳的调整，这种展开不是攻击，而是防御，攻击就会有破绽，尤其是当攻击还不完整，只是起手式的时候，换个角度换个方向，如果改成防守，就变得完美了。

　　她的剑法是完美了，可是她希望的不是这样！

　　在场的剑修都全神贯注地盯着这来自总堂的秘传剑法。

　　明人和良元的眼神最深邃，尤其是明人，他是体验过的，果然，凤舞九天起初的最大弱点已经被弥补！

　　一旦变成防御，谁也无法凤舞九天。


第二百零一章 他是剑修！

　　杨颖是那么的美，她的剑舞更是把这种美推向了极致，伴随着的剑气的展开，一只华丽的白凤出现。

　　自始至终，王猛都没有做出一丝抵抗，哪怕是徒劳的。

　　这种孤独的剑舞是寂寞的，杨颖心中一叹，也许是自己期望过高了，如果王猛只有这种实力，她根本不需要用凤舞九天，就算是对他帮助的一种回报吧。

　　命痕组合完成，元气澎湃的爆开，这才是命痕组合的真正奥义，组合之后所诞生的融合了技巧的使用方法，那是远超出元力本身的更强力量。

　　一声清脆的长鸣刺破了云霄，空中的杨颖一剑斩出。

　　——凤舞九天！

　　整个斗法场都在杨颖剑威的笼罩范围，个人榜第二当真是名不虚传，这一剑可谓是完美无缺，经验、技法、元力，乃至时机都是完美无缺，一如杨颖本人一样。

　　只可惜……对手弱了一点，区区不死金身很快要死翘翘了。

　　防御是有尽头的，只有攻击是无限的。

　　剑修才是王道，唯剑！

　　澎湃的剑气彻底笼罩王猛，所谓秘剑是更复杂的命痕组合，要比一般的剑气，或者连环剑气复杂得多，而威力更是不可同日而语。

　　有若实质的白凤扑向了王猛，而剑气可不像术修那散乱的火符，可以给王猛借用，这种剑气是绝对不可能被逆转借用的，想要玩花，就是玩命。

　　凤舞九天袭来，王猛的双目中也爆出凛冽的光芒。

　　轰……

　　在这间不容发的时刻，王猛不是闪避，竟然是一拳轰在地上，硬生生砸出倾斜的大坑，迅速跳了下去。

　　明人禁不住露出震惊，这是在他观察了凤舞九天之后所能想到的唯一的破解方法。

　　凤舞九天是掠剑技，只有在白凤形成的时候，它的俯冲角度是有倾斜的，只有顺着来，会产生一个死角。

　　这要求无比的洞察力和判断力，以及在一瞬间做出反应的能力。

　　轰隆隆隆……

　　而在这一瞬间，空中的杨颖露出了严肃的表情，但目光中却透着欣喜。

　　她知道，这是唯一的一点机会，很难，非常难，可是打心底的，她希望王猛能发现，而王猛真的在第一次见识凤舞九天完成版的时候就发现了。

　　可是……赢的依然是她！

　　凤舞九天的冲击天摇地动，溅射是少不了的，但如果只是溅射还不足以直接击败王猛。

　　可是飞凤剑的跳动，地面蓦然炸裂，……一个巨型的光阵出现。

　　所有人傻眼了，这是……剑阵？？？

　　所有人都弄错了一件事儿，凤舞九天碧落黄泉不是一组，是两组！

　　真正的杀招在于最后的碧落黄泉！

　　凤舞九天的本意是抓住对手，把对手驱赶到地面！

　　剑阵猛烈爆发，完全的封锁，凤舞九天的力量融入其中，如同锁扣一下子扣住，形成一个封闭的剑气绞杀，两股力量同时交错爆发。

　　这才是凤舞九天碧落黄泉剑！

　　一旦落地，命中注定，这就是黄泉。

　　结束了。

　　这就是剑修的真正可怕之处，剑修的敌人只有自己，超越才是主旋律。

　　杨颖轻轻落地，事实证明，她的剑法确实到达了完美，对手除非具备彻底压制她的实力，否则一旦被施展出来，就意味着结束。

　　而以她目前的遭遇，恐怕三代弟子中还无能彻底压制她的人。

　　王猛算是不错了，总算没有失望，可是……杨颖的心底还是有一丝的惋惜。

　　所有人都被杨颖这手恐怖如同天罗地网一样的招式惊呆了。

　　乔迁总算明白了上下的差距，他凭借百灵剑也能释放出强横的剑气，可是那种剑气完全无技巧可言，这是境界上的差距，实在不是一点半点。

　　似乎以前距离还没这么大，只不过隔了几年，差距确实越来越大了。

　　这就是修行者，时间越长，有天赋上的不同，差距也会变得很惊人，甚至是努力都无法弥补的，因为你努力，对方也可以努力，这是主观可以控制的。

　　雷光堂弟子真是被吓坏了，目瞪口呆地望着场中，那剑气的犀利一目了然，不死金身能挡得住吗？

　　杨颖望着场边的京艳云长老微微一笑，剑法是完整的，想来以王猛的不死金身的实力肯定不至于身亡，顶多是受伤，但战斗力肯定被彻底瓦解了，一般对手，杨颖也不会施展这样致命的招数。

　　而京艳云却微微摇了摇头，表情竟然无比的凝重。

　　身后传来一阵哗然，杨颖瞬间回头，……是王猛！

　　王猛确实被剑阵绞杀得破破烂烂，不死金身已经褪去，可是他……没事！

　　王猛……威武！

　　威武~~~~~~~~

　　雷光堂弟子爆发出狂暴的吼声，这已经成了本能，一次接一次的堂战，他们已经习惯了心跳加速，已经习惯了屏住呼吸等待那一刻的到来。

　　奇迹！

　　明人和良元隔空对视了一眼，都看到了对方眼中的惊诧，因为这一剑是不可抵挡的，要么扼杀在摇篮中，要么以攻对攻，单纯的防御，二十层的勉强的不死金身是不够的。

　　因为凤舞九天碧落黄泉剑法的级别甚至比体修的不死金身难度还要高一些。

　　“这……不可能！”杨颖无法掩饰心中的惊讶，又或面对王猛她并不掩饰什么。

　　很多人都是第一次看到杨颖如此表情，那是小女生的惊疑又带着一丝惊喜。

　　王猛的情况确实不怎么样，但是即便是这种情况依然无法改变王猛脸上那种自信的笑容，在这个时候绽放，总是有一种让人迷醉的味道。

　　王猛伸出手，比划了一下，“就差那么一点点，呵呵。”

　　似乎凤舞九天碧落黄泉剑法之间还有一丝的缝隙。

　　“你看出来了吗？”乔迁难得不耻下问，因为他觉得贾似道要比他稍微强一点。

　　贾似道无奈地耸耸肩，没有装逼，“丫的，看这两人战斗我都想转行了，这剑法近乎完美，控制力更是精湛，靠，王猛这家伙是鬼啊，竟然如此滑溜，这都剁不死！”

　　剑阵中那恐怖的剑气绞杀活生生的像绞肉机一样，不死金身并不是真的不死，名称都是夸张的，要真有不死之身，靠，体修早就横扫天下了。

　　王猛的身体有点狼狈，但精神状态很好。

　　光芒浮现，王猛的手中多了一把剑，许久许久没有出现的断天涯！

　　杨颖的目光变得锐利起来，这就是王猛的……剑！

　　似乎还没人真正见过王猛出剑！

　　断天涯是出现过，但那不是真正的出手。

　　“我记得王猛是剑修吧？”

　　“好像是！”

　　不光是外人，连雷光堂的弟子似乎都忘了这一点，王猛是剑修，而且从来没有要改变过这一点，其他方向都是玩票。

　　剑修……王猛是什么样的剑修？

　　明人和灵隐四虎彼此点点头，终于要来了，前面的对手实在太弱，以至于王猛根本都不需要费力，但杨颖不是弱者，她足以让王猛翻出底牌了。

　　不光是明人，良元也很想知道，传说中那个能以剑法战胜李天一的人是真是假！

　　杨颖轻轻咬了咬嘴唇，这个人还真是……直到这个时候才肯出力，难道就这么看不起她吗？

　　“看来是王兄太小气了，这个时候才肯拿出压箱底的功夫！”

　　杨颖也禁不住有点酸。

　　王猛微微一笑，轻轻一抹断天涯，“是我太差劲，还不太理解剑的真谛，所以不敢妄动，你的凤舞九天碧落黄泉剑法确实是一种美的享受，借花献佛了。”

　　全场哗然，这是什么意思？？？

　　借花献佛？？？

　　难道？？？

　　噌……飞凤剑起。

　　同样的，对面断天涯起！

　　一模一样的起手式，疯了，疯了，王猛这是要做什么？？？


第二百零二章 前进！

　　杨颖也愣了，这人太搞笑了，他以为只看了外表的剑势就真的能使用碧落黄泉剑了吗？

　　不但剑招重要，命痕的组合更是复杂，这要千锤百炼的。

　　轰……

　　元力爆发，凤翅起。

　　当起手式一出，杨颖就知道了，对方竟然真的可以使用凤舞九天，……不对，还有一丝不太对劲的地方。

　　同样的元力，但王猛的……为什么？？？

　　杨颖神色大变，竟然导致剑势都有些不稳。

　　而像明人良元这个级别的更是眼中爆射出了可怕的光芒。

　　两声长鸣，元力形成的白凤出现。

　　但是很清楚的是，王猛的白凤有一种水盈盈的感觉，如同活物一样。

　　在场的只有杨颖和京艳云清楚，这才是真正的凤舞九天碧落黄泉剑法大成的迹象！

　　王猛从知道这套剑法到练成才用了……

　　京艳云一声叹息，看来传言是真的，这位王长老……还真是深藏不露啊。

　　波……

　　飞凤剑爆出强光，剑身浮现一跳活生生的飞凤，一股子强横的气息铺天盖地地出现，瞬间笼罩了飞凤堂。

　　京艳云微微摇摇头，这丫头，太固执了。

　　飞凤剑解封了，作为仙剑，飞凤剑是比百灵剑更强的仙剑，只是平时一直处于封印状态，此剑乃是去白凤之脊骨为剑心锻造而成，跟这套剑法是绝配。

　　在王猛的压迫力下，杨颖终于忍不住了，她不想输！

　　瞬间杨颖的白凤一下子壮大一圈，源源不断的力量涌入，气势上已经压倒了王猛这边。

　　雷光堂弟子骂都骂不出来，因为穷是没办法的，仙剑可遇不可求，尤其是像这样的宝物。

　　但是这样输的话实在窝火，太他娘的不公平了！

　　凤舞九天——杀！

　　凤舞九天——杀！

　　两人几乎同时挥出，断天涯算不上仙剑，但雷霆锻造的，却也能承受强横复杂的元力组合，不至于崩溃。

　　两股力量毫不客气地冲到了一起，试图压制对方，凤舞九天就是最灵动的驱赶控制剑法，谁能控制住就赢了一半，凭借飞凤剑关键时刻强力的输出，杨颖的白凤占据绝对优势。

　　但是最惊讶的事情发生了，王猛的断天涯往下一剁，白凤猛然下坠，而杨颖的白凤紧随而下。

　　啪……

　　地面闪现剑阵！

　　杨颖微微一惊，心中叹服，确实强大，在如此不利局面居然还能想出化解之法。

　　王猛是想用以退为进，先行进入碧落黄泉，只可惜，就算他先行一步，剑法威力不在一个级别！

　　相同的剑法，威力强的一方完克！

　　飞凤剑猛然一跳，一个更大的剑阵出现，完全包裹住了王猛的那个。

　　轰……

　　轰……

　　波……

　　杨颖的白凤虽然后发，但是一个大一号的碧落黄泉阵完全锁住了小的。

　　两人的精神牵引，此时较量都在剑法之上，胜负将直接攻心！

　　这是另外一种危险的较量。

　　噌……

　　杨颖的凤舞九天碧落黄泉完成契合，又一次完美的展现。

　　不少人扼腕叹息，真的，距离奇迹就差那么一点点，这一点点还是在剑上，真的太可惜了。

　　只有两人的表情还是那么凝重，京艳云还有杨颖。

　　杨颖非常清楚，她的碧落黄泉根本没有控制对手，甚至……

　　王猛的白凤并没有融入碧落黄泉之中，反而吸收了碧落黄泉的力量。

　　猛然展翅，一道炫目的白光乍泄……

　　耳边似乎想起浩浩荡荡的轰鸣声，直觉耳朵一嗡，什么都听不到了。

　　当一切平息的时候，似乎都结束了。

　　杨颖呆呆的望着手中的剑，她这些年是不是白练了，一切都是错的吗？

　　输得太惨了……

　　真正的凤舞九天碧落黄泉剑法其实是两种五行结合，凤舞九天乃五行之水，碧落黄泉乃五行之土，水土乃相生之关系，这套剑法千变万化，水土结合所能爆发出来的力量，才是剑法的奥义。

　　杨颖只是学会了剑法的皮毛，这才是真谛。

　　其实王猛心中也极为感叹，数百年来小千世界真的有了很大变化，也就是元气水平太差，又加上残酷的自然法则，无法上去，如果小千世界和大千世界置换一下，孰强孰弱真不好说啊。

　　杨颖其实很不错了，她已经修成了剑法的形，下一步就是真谛了。

　　所有人都呆呆地望着京艳云，因为绝大多数弟子都不知道发生了什么。

　　京艳云叹了口气，“雷光堂王猛……胜。”

　　这次的打击对自尊心极重的杨颖来说太沉重了，但是实在没办法，涉及到五行之力的运用，就算是长老也无可奈何。

　　明人最清楚了，杨颖并不是第一个被打击的人。

　　杨颖紧紧咬着牙，她不是怕输，她也不是第一次输，只是这次实在是太……

　　这是对信心的摧毁。

　　忽然耳边响起一个声音，杨颖呆呆地看着王猛，眼睛眨了眨，似乎是疑问？

　　王猛点点头，杨颖才恢复平静……

　　短暂的平静之后，雷光堂弟子已经无法抑制心中的激动，也不管这里是飞凤堂了，狂吼起来，当然也不乏有喜欢脱衣服的。

　　紧跟着很多其他堂的弟子也加入了庆祝，欢呼之中，如同他们获得了胜利一样。

　　这确实是一个下三堂庆祝的日子，因为历史上第一次有下三堂挑战上三堂成功！

　　真正的奇迹！

　　雷光堂做到了，王猛做到了！

　　飞凤堂响彻着威武之音，弟子们已经不知道该如何表达心中的激动了。

　　明人走到了良元这边，微微一笑，“良师弟，希望你们能阻止他。”说完带着灵隐四虎离开了。

　　显然这一剑已经显露了王猛真正的实力，但又不是全部，因为他用的不是自己的剑法！

　　仙源堂拿什么阻挡雷光堂的前进？

　　准确的说，是用什么来阻挡王猛！

　　难怪天一对这些战斗毫无兴趣，因为他无疑是圣堂中最了解王猛的人，因为李天一也是天才！

　　飞凤堂的弟子纷纷安慰杨颖，杨颖分不出是悲伤还是茫然，她望着雷光堂的方向，王猛并没有看向她这边。

　　王猛告诉她的是剑法的关键，也就是她未来需要掌握的方向，很显然她掌握了之后肯定会超过王猛，但是不知怎么杨颖心中空落落的，因为王猛的话语之中透着一种回报和距离，两人之间难道就真的只有那点互助之情吗？


第二百零三章 战斗的意义

　　望着热烈庆祝的雷光堂弟子，京艳云也禁不住叹息，这样的结果大概也是最好的，难怪周祖师这么看好他。

　　飞凤堂要血拼雷光也不是没有胜算，毕竟王猛只有一个，只不过这不是飞凤堂的风格，能有这样的结果，也算心服口服了。

　　只是飞凤堂只是个缓冲，真正的考验才刚开始。

　　圣堂最强的上三堂，这里才是精英汇集的地方。

　　不管怎么样，雷光堂赢了，今天，他们可以忘记一切地庆祝了。

　　欢呼声中，王猛紧紧地挥舞了一下手臂。

　　人群外，马甜儿笑得很开心，轻轻地拍着手……

　　现在，雷光堂终于做到了一件可以被称之为奇迹的事儿。

　　他们创造了史无前例的大比五连胜。

　　王猛和杨颖一战更是被日后无数年轻的弟子奉为经典，但这时大家津津乐道的还是那凤舞九天碧落黄泉剑法的对决。

　　这一战的影响力不仅仅是在弟子圈子中，也极大的影响到了祖师的势力对比。

　　原来的雷霆已经是老朽，加上有没有势力的支持，所以其他祖师才不太关乎他，一些事情也都让着，可是现在不同了，雷光堂崛起了，而且崛起到了一个惊人的地步。

　　王猛、胡静等一帮年轻弟子足以支撑起雷光堂，到了这一步已经不是昙花一现的问题了。

　　以雷光堂目前的势头，再这样继续下去，加上那丰厚的资源，以及影响力，可以预见，未来几年都将是雷光堂的风光时刻，道光虽强，但也进入了瓶颈，上升空间有限了。

　　而这是赵天龙、马禾子绝对不愿意看到的。

　　李修文向来不管下面的事儿，周珞丹在王猛身上下的本钱很大，显然是要和雷霆站在一个角度，雷霆并不傻，他不是不想壮大雷光堂，只是没那个本事，而现在机会到了，他肯定会抓住。

　　赵天龙和马禾子好不容易把家族弄到这个局面，当然不想功亏一篑，只可惜他们的人都没有阻挡住雷光堂，现在只能看仙源了。

　　只要周珞丹不放水，仙源堂让一追三，必胜无疑！

　　上三堂的实力不容置疑，何况仙源堂又为这次大比做了很全面的准备。

　　这一点周珞丹很清楚，她正为这事儿发愁。

　　周枫则急得团团转，一旁的卢韵最近脾气也在收敛，换做以往早就对着干了。

　　“老周，别转了，他们能走到这一步已经很不错了。”

　　“早知道这样，那些丹药我就不炼了。”

　　周枫也没想到会是这样，当初仙源堂被灵隐堂狠狠欺负了，加上李天一的加入，灵隐堂像是要稳吃仙源堂一样，作为周家的势力范围，周家当然不能坐视不管。

　　灵隐堂很不厚道，挖来了李天一，当然仙源堂也知道，这不是针对他们，而是为了对付道光堂。

　　可是计划赶不上变化，谁想到雷光堂打乱了一切的节奏，面对阵容不整，可是屡屡创造奇迹的雷光堂，仙源堂也不敢掉以轻心。

　　但现在周枫完全站在王猛这边，老周忽然想起这事儿就急急忙忙地来找祖师了。

　　“吃都吃了，难道还能吐出来吗，老周，不能太偏心。”

　　“此事我不能干涉，你也不要捣乱，五连胜对雷光堂已经足够光荣了，有的时候太过顺利也不好，失败也是宝贵的经验。”

　　周珞丹说道，无论她怎么看重王猛，王猛都是雷光堂的人，而仙源堂是她的老家，于情于理这事儿她也不能干涉，现在有一个很残酷的现实摆在面前，要么成为雷光堂的垫脚石，要么成为斩断传说的英雄。

　　雷光堂已经不是一个普通的挑战者，这大比也不再是简单的大比，里面蕴含了太多战斗之外的东西。

　　包括祖师也有其他的考虑，圣堂一直在四大家族的控制当中，周珞丹再怎么说也是周家之首，王猛的出现不但在普通弟子中间掀起了风潮，在长老中间也产生了不小的影响，四大家族真要综合起来，只不过是圣堂的一小部分，只不过依托于四大祖师和多年的积累以及威望稳稳压住所有人，其中不少人想依靠雷霆，像徐晃、王薄当等等，他们不喜欢家族的氛围，可是又不甘心被压制，这个时候雷霆只要登高一呼，会形成一个超越家族之外的庞大力量。

　　坦白说，周珞丹并不反对，但也不会去支持，更不能以牺牲仙源堂为代价。

　　王猛要是有本事，就自己踏过去吧。

　　修行一途，最终还是要靠自己。

　　周珞丹又警告了周枫几句，这家伙跟王猛呆久了像是被洗脑了一样，处处为雷光堂着想。

　　出了祖师殿，卢韵也在劝周枫，“你别没事就惹祖师生气，这件事儿现在很敏感，雷光堂风头太盛了，还有一些其他方面的东西，赵天龙祖师和马禾子祖师现在已经很不满意了。”

　　周枫气得跺了跺脚，“所以说我最烦的就是这个！”

　　“好了，别生气了，有些事情，只能靠他们自己，祖师们有他们的难处，做弟子的也要理解，再说现在雷光堂已经很好了。”

　　卢韵劝解道，女人有了爱情的滋润，一下子就变得温柔起来，倒是周谦越来越霸气。

　　“你说，他们会不会搞……”

　　周枫说到一半，卢韵连忙做了噤声的手势，赵家和马家都不是善茬，尤其是马家，已经结怨了，要不是周枫的特殊地位，恐怕难逃被驱逐的命运。

　　“小心提防便好，大比如此显眼，应该不至于，但你可不能乱来，万一被抓着把柄反而是害了他们。”

　　“我也帮不上什么，雷光堂现在的情况很差，胡静和张小江的伤还未痊愈，只靠王猛、索明和周谦，绝对是闯不过仙源堂这一关的。”

　　“老周，别这样，你也要为祖师想想，再说了，他们要做的事儿本就是非常人能做，就必须付出更多，对他们也是一次考虑，何况挑战权在他们手中，他们可以选择放弃。”

　　卢韵说到了一个关键。

　　飞凤堂一战结束后，雷光堂并没有选择立刻挑战，目前是大家的一种默认，雷光堂的下一战是仙缘堂，但正式的宣战还没发出。

　　到了这个地步，很多雷光堂弟子都已经相当满足了，名利全有了，可是如果再挑战，就真的是踏入雷区。

　　一个不小心就前功尽弃，值得吗？

　　人一旦满足，就容易泄气，没了斗志，何谈胜利？

　　有的时候最大的敌人不是对手，而是自己！

　　最可怕的阻碍不是失败，而是胜利。

　　前面大家都憋着一口气，而现在最可怕的问题出现了。

　　雷光堂现在已经是名利双收，而摆在面前的现实是，阵容不整齐，周谦索明虽然没有重伤，可是连续的高强度战斗说不准有什么隐患。

　　主力的胡静和张小江伤势未愈，不能勉强上场，马甜儿和柳眉的情况就不用提了。

　　他们在战斗下去的意义是什么？

　　当该满足的被满足了，玩命战斗的理由是什么？

　　不过这不是摆在雷光堂弟子面前的问题，而是王猛他们。

　　继续？还是见好就收。

　　最可怕的就是选择在他们自己手中，仙源堂不会逼他们，长老也不会逼他们，祖师更不会管。

　　也许到这里就停止，对所有人都是最好的选择。

　　雷霆不愿意参与家族斗争，不代表他一点都不懂，雷光堂锋芒太露了，已经到了一种无法控制的地步，再继续下去不见得是好事。

　　雷霆的选择是支持孩子们的决定。

　　这是他们自己努力拼出来的，由他们自己决定。

　　路是自己选的，无论什么结果，都不用后悔了。

　　雷光阁，众人聚在一起，这是一个不得不面对的问题。

　　雷光堂不是一言堂，大家在一起，是为了共同的目标战斗。

　　王猛毫无疑问是想继续战斗下去的，无论是战斗中的所得，还是对圣修之意的体会，他会选择不停止地尝试。

　　坦白说，对于其他人，已经没了战斗的理由。

　　气氛有点凝滞，谁也没有先开口。

　　王猛已经是长老了，他想证明个人能力完全可以在个人战上展现。

　　但作为王猛，已经把带领雷光堂前进当成一种挑战，形成了一种勇往直前的气势，如果被挫，对别人来说已经是胜利，但对王猛就是一次彻头彻尾的失败，甚至会影响到修为。

　　而这却是无法用说的来形容，因为不到那个境界，说了也无法理解。

　　众人就这么憋着，最后张小胖终于张牙舞爪地站了起来，“不搞了，我就说你们斗不过猛哥的，真是的！”

　　“张小江，你敢有点耐性吗！”胡静笑道。

　　“张小胖，你要请客，丫的，自己出的馊主意，自己又忍不住。”周谦说道。

　　马甜儿和柳眉相识一笑，其实到了这一步，大家已经达成了共识，一直走下去，他们也不想停下来，虽然前面更难，但停下来也许是最好的选择，可是内心却又感觉是最差的选择。

　　因为这次停下来了，修行之中再遇到同样的事儿，是不是也会停下来？

　　停的次数多了，也会习惯的。

　　而修行一途，无论圣魔邪都是采用自己的方法夺天力。

　　这种安逸之心，是绝对不能有的。

　　“猛哥，下一场对阵仙源堂，我要上！”张小江说道。


第二百零四章 干翻仙源堂

　　“你的伤还没好。”

　　“我的都是皮肉伤，小意思啦，再说你要相信老周的水准，对吧，小周。”

　　张小江调侃道，周枫是老周，那周谦只能当小周了。

　　周谦翻了翻白眼。

　　“王猛别的不说，大家都想亲眼看你和李天一的决战，所以我们一定会战胜仙源堂，我也会出战！”

　　胡静说道。

　　“老大，放心吧，你想要的，谁也阻挡不了！”

　　没错，大家的愿望是完成了，是王猛帮助他们完成的，但是做兄弟的，不是只懂得接受，王猛不说，他们也知道，无论是谁在前面也挡不住他们前进的脚步。

　　“干翻仙源堂！”

　　张小江蹦到椅子上，挥舞着胖胖的胳膊吼道。

　　“咳咳，给老周一点面子。”

　　“好吧，干翻仙源堂，就干一次！”张小江大义凛然地说道。

　　众人爆笑，仙源堂，雷光匪帮到了。

　　正式宣战发布。

　　雷光堂继续前进，挑战仙源堂，而他们更是第一次爆出了目标，他们的对手是灵隐堂，是闭关多时的李天一。

　　王猛和李天一的约定，他们的战斗真的要在大比中完成了。

　　在此之前，你能信吗？

　　雷光堂和灵隐堂大比中，上演王猛和李天一的巅峰对决？

　　连笑话都算不上的白日梦。

　　但现在不是没有可能！

　　说实在的，王猛自己都愣住了，他确实被张小胖等人晃了一下，这丫的，越来越狡猾了，要不是张小胖伤势未愈，王猛肯定要好好弹他一顿。

　　利益而来利益而散，自然会面对这样那样的问题。

　　但是雷光堂不是，王猛怎样带着他们一步步到今天，现在王猛需要他们，不需要说什么，只有一个字——战！

　　这是一次心灵上的蜕变。

　　这是别人想不明白的，也不会知道的，因为根本就不是一类人。

　　接到消息的良元冷冷一笑，也好，就拿王猛试剑。

　　战胜了曾经让李天一吃亏的王猛，也等于给李天一施加无形的压力，这李天一一直闭关，别把自己幽闭了，良元觉得他就是不敢面对。

　　否则怎么都应该观察一下王猛了，可是李天一一味地闪避。

　　身为男人，身为强者，一定要正视失败，失败是最好的催化剂。

　　李天一那一剑把他打醒了，现在的良元才是真正的仙源堂大师兄。

　　在仙源堂这个地盘上，雷光堂唯一能带走的就只有失败。

　　卧薪尝胆的仙源堂众志成城，同时也是自信满满，这还是要谢祖师的恩赐，当然小还丹是不可能有的。

　　像祖师炼制的小还丹可以用来二十层、三十层、四十层冲关用，是祖师以下的至宝。

　　但是除了这种至宝丹药之外，还有很多种丹药可以辅助修炼，而圣堂第一人只有一个——周枫。

　　周长老的丹药给了他们极大的帮助，加上众人知耻后勇的苦练，他们真没什么可怕的。

　　他们做到了舍与得，现在反而是检验的时候了。

　　雷光堂只配当试金石，他们的对手只有仙源堂，多了一个李天一就想挑战道光堂，真是异想天开，当他们仙源堂不存在啊！

　　……

　　事实上，灵隐堂自然是不能当仙源堂不存在，因为仙源堂确实存在，只不过李天一就真的当仙源堂不存在。

　　目中无人也好，其他原因也罢，李天一根本不在乎，即便是到了这个地步，他丝毫没有要去看的意思。

　　“大师兄，这一战很重要啊，以良元的实力，恐怕真能逼迫王猛。”

　　“不是吧，良元的实力还没杨颖……”

　　“方相，你也太天真了，你觉得大师兄他们真会跟杨颖较真吗。”

　　方相挠挠头，“不是吧，大师兄你在我心目中一向是正直无私，不会放水的啊，苍天……”

　　砰……

　　“不许搞笑！”明人哭笑不得，这几个小子，胆子越来越大，竟然连他也调侃。

　　“良元实力不比杨颖差，杨颖是小师妹，跟她教什么劲儿，这次周祖师显然也出了手，良元值得期待一下，而且王猛和杨颖一战是切磋，算不得真正的战斗。”

　　明人说道。

　　“师兄英明，此乃正解，我就说嘛，他们打得郎情妾意的，我都看不下去了。”方相说道。

　　灵隐堂上上下下倒丝毫没有什么紧张的气氛，镇定不是源自于自负，而是实力。

　　仙源堂的强大和雷光堂的士气如虹碰撞在一起，一切皆有可能。

　　如果雷光堂现在阵容齐整还好，但现在雷光堂伤兵满营，只能拼意志了，可是越是这种时候老天爷却偏偏喜欢开玩笑似的。

　　仙源堂位于仙源峰，仙源也是有来头的，据说此峰受上天庇佑，承接天地之灵气，所以非常适合炼制丹药。

　　说法是玄乎的，一句话，除了炼丹成功率比较高之外，仙源堂的元气是波动的，偶尔会提高，而这种提高只有长期生活在仙源堂的弟子才会有感觉，大约能提升一成左右的元力。

　　而不巧的是，大比的时候正好撞上了，这还是第一次在大比的时候碰上，真不知道是仙源堂运气好，还是雷光堂太背。

　　元气波动刚开始，一般情况都会持续五天左右，也就是说雷光堂怎么都躲不过去。

　　二十层左右的时候，等于仙源堂弟子平均增强一到两层的元力水准，这不得不说是压死骆驼的最后一根稻草。

　　仙源堂弟子当然是士气高涨，认为这就是天意，当然就算是没有这种元力潮涌的帮助，他们一样会战胜雷光堂。

　　但这对雷光堂就确实不是一个好消息了，这种元气潮涌只有熟悉仙源峰的仙源堂弟子才能熟练利用，对手可就伤大了。

　　修行者重天意，雷光堂要是要求延期只会被小觑，关键是就算提出了也会被驳回。

　　没别的选择，孤注一掷。

　　三天之后，仙源堂开山门，来自各堂的弟子涌入仙源堂，热闹非凡，令人震惊的是，这人数已经超过了飞凤堂的人数。

　　这次憋了一场的横山堂弟子也出现了，当雷光堂连飞凤堂都塔过去了，他们还闷在横山自怨自艾就太搞笑了，雷光堂的目标渐行渐远，谁会还关注横山堂。

　　目标——上三堂的仙源堂！

　　一进入上三堂就能明显的感觉到差距，像飞凤堂整洁大方更充满了女修才有的一些建筑风格，可是上三堂的资源优势不仅仅是修行资源，连生活上的资源也更丰富，建筑更大气华丽，这种华丽不是凡间的那种华丽，而是修行者的华丽。


第二百零五章 请战

　　仙源堂的象征是九龙鼎，象征丹道的极致。

　　围观的人也是泾渭分明，支持雷光堂的，反对雷光堂的。

　　横山堂是坚定的反对者，他们来这里可不是看雷光堂威风的，而是要雷光堂拉稀，飞凤堂的那群娘们放水，可是仙源堂绝对不会。

　　一句话，良元伤不起。

　　雷光堂一路过来，征服了一些人，也树立了一些敌人，但雷光堂不需要回头看，他们要做的是大步向前。

　　来这里的弟子都能感受到仙源堂的元气潮涌，虽然只是时不时的几天时间，但如果长期住在这里，却也能体会到其中的好处，毕竟像秘境空间这样的地方是可遇不可求。

　　从仙源堂弟子的气势上就能看出他们对这次大比的信心。

　　“老贾，你觉得雷光堂有几成胜算啊。”

　　乔迁和贾似道这对难兄难弟的关系倒因为一起跟随着雷光堂的战斗变好了，以前都是针锋相对，唇枪舌战，从没像这样没有纠葛地交流过，乔迁觉得贾似道这人也不是那么笑里藏刀，而贾似道觉得乔迁这奸商也有不错的一面，反而比较谈得来。

　　“你也真天真，结果是没有悬念的，只是想看看良元能不能扳倒王猛罢了。”

　　贾似道笑眯眯地说道。

　　“这倒也是，我也被迷糊了，总觉得是雷光堂就有希望。”

　　“雷光堂是有实力，这点我们不能否认，但是上三堂就是上三堂，如果这都能赢，以后御兽堂跟着雷光堂走也没什么大不了的。”

　　贾似道说道，这跟着走，就是听从雷光堂的意思，御兽堂掌握着灵兽资源，如果要支持一个分堂，那个分堂在信使这个项目上可就没了后顾之忧。

　　乔迁点点头，“如果在这种情况下都能赢，那就是天意了，顺天意而行。”

　　乔迁以前是看宁志远的脸色过活，道光堂的灵草资源向来是最好的，但很显然宁志远是要离开道光堂了，他可能会依然强大，但道光堂的强弱却要靠自己了，格局要变化，而雷光堂却刚起步，如果连这点眼力劲儿都没有，乔迁就白混了。

　　只是迈得过去吗？

　　良元倒没有耍大牌，已经在等待了，雷光堂弟子整齐划一抵达，心中充满了紧张和激动，没办法，上三堂就是上三堂，圣堂规矩没有其他门派那么森严，但分堂之间的优劣也是很明显的，下三堂的弟子打到上三堂当真是圣堂史上头一遭。

　　能踏上这片土地就已经是历史性的成功了。

　　仙源堂：良元、韩立、汪青、庞东、摩智。

　　雷光堂：王猛、胡静、张小江、索明、周谦。

　　由于仙源堂和飞凤堂常有堂战，并不是第一次这么热闹，但这次确实盛况空前，毕竟不是所有的修行者都喜欢看美女，但每一个修行者都不会错过奇迹。

　　仙源斗法场，里三层外三层，来自各堂的弟子几乎堆满了，……很多人已经飞到了周边的建筑上，居高临下。

　　现在雷光堂每前进一步都将无比艰难，哪怕是每取得一场胜利都会成为传说的一部分。

　　在胡静等人眼睛里燃烧的是斗志。

　　张小胖最喜欢热闹场面，用张小胖自己的话说，他是大场面选手！

　　相比雷光堂这边的活跃，仙源堂却显得稳重得多。

　　身为上三堂，他们自然不会像底层弟子那样没见过世面，对雷光堂来说这是一次匪夷所思的梦想之旅，但对仙源堂来说，不过又是一次堂战罢了。

　　良元搜索着人群，希望能看到一个人的身影，但最后他还是失望了，李天一没出现，只有明人。

　　还真是够傲！

　　也好，通过明人的嘴，李天一肯定会知道。

　　良元丝毫没有躲避的意思，他不会逃避和王猛一战，相反他还怕王猛躲了。

　　主持这次大比的仙源堂长老是卢韵！

　　火云堂这边宋钟有点尴尬，姚远和方路飞也是有点僵硬，在他们遮挡的身后露出一个缝儿挡着一个娇小的身影。

　　宋钟那叫一个苦啊，大小姐又来折腾了，赵祖师是不准她总是往外跑，认为这会破坏她的灵性，更容易带坏她，可是一个小孩子哪儿坐得住，尤其还是大比这么热闹的事儿，为了不挑起赵凌萱的兴趣，连火云堂一战都没让她来，现在倒好，她自己偷偷溜出来了。

　　赵大小姐还是做了一番伪装的，把自己打扮成了弓修的样子，有模有样的背着一把不知从哪儿弄来的弓，当然九天火鸾也不得不委曲一下，火鸾把状态收一收，染染色，也就一直活生生的雀妖。

　　对于高傲的九天火鸾来说，这绝对是一种侮辱，但是赵大小姐说了，不让染色就要修剪羽毛，在这种温柔的“商量”之下，九天火鸾妥协了。

　　“小灵，我好紧张啊，听说仙源堂很厉害！”

　　赵大小姐紧张地揪着九天火鸾的脖子，可怜的火鸾快窒息了。

　　宋钟哭笑不得，他真是搞不懂赵凌萱怎么会这么“迷”王猛，从家族立场来说，王猛这么火爆并不是什么好事儿。

　　同时也震惊于赵凌萱的实力，太恐怖了，这才多大就突破了二十层，等她到了十六岁的时候年轻一代哪儿还有她的对手，以后……就更不敢想了。

　　后面的时代，无疑是她和李天一在争吧，不过宋钟更看好赵凌萱。

　　“师妹，今天是仙源峰的元气潮涌期，仙源堂的人等于平白多了一成的功力，雷光堂鏖战数场，到这里只是憋着一口气罢了，全盛时期都不占优势，目前看，恐怕只有王猛能上演一下奇迹了。”

　　宋钟笑道，对这位小师妹，宋钟还是很爱护的。

　　赵凌萱撇撇小嘴，握了握粉嫩的小手，她当然知道情况，只是她相信王猛一定有办法的。

　　九天火鸾被捏得翻了翻白眼，伪装成火雀，这待遇也很“雀”啊！

　　良元望着韩立，“师弟，第一场交给你了！”

　　韩立一躬身，“大师兄，请放心，只有站着死，绝没躺着输的韩立！”

　　良元点点头，仙源堂没有退路！

　　韩立走到了场中，向周围各堂弟子行礼，上三堂的礼节向来周道。

　　第一场的重要性可想而知，尤其是目前的情况，每一场都要拼，韩立是仙源堂第二高手，剑修，传说是挑战过李天一的人，但凡有胆子去挑李天一，被扁了还没颓废的，都是不容小觑的对手，谁能上？

　　王猛从众人身上扫过，张小江站了起来，笑了笑，“猛哥，第一场就交给我吧，剑修嘛，我的最爱啊！”


第二百零六章 胖子的决心

　　胡静刚想起来，又做了下去，其实王猛也以为会是胡静，没想到张小胖来了。

　　“去吧！”

　　张小江笑眯眯地点点头，“亲爱的眉眉，要是我干掉这家伙，今天我们就双修吧。”

　　“滚，你这个死流氓！”柳眉的脸瞬间红透了，虽然张小江动不动就油嘴滑舌的，但还是分场合的，竟然敢在大庭广众之下调戏她，胆子真不小。

　　张小胖非常怂地一溜烟爬了上去，到了斗法场四处作揖，还真有点像江湖卖艺一样。

　　韩立定定地望着眼前的小胖子，法术不算扎实，但天赋很好，杀手锏就是土遁术。

　　说白了，只要他的土遁术发挥不出来，就是白搭。

　　呛……

　　韩立的晋灵剑出鞘，森寒的剑气立刻散发出来，韩立很重视这一场，是良元帮助他从绝望中走出来，大师兄要一场胜利，他就一定要给一场胜利！

　　与韩立的严肃相比，张小胖依然是嘻嘻哈哈，“等等，韩师兄，让我先把鞋穿穿好。”

　　顿时全场一阵大笑，这胖子很不稳定，有时发挥超好，有时又非常挫，雷光堂弟子似乎都有这个毛病，水准相当不稳定。

　　韩立冷冷地望着张小江，静静地看着张小江慢条斯理地把鞋子拖了下来又穿了上去，他的耐心非常好。

　　任谁被李天一那样虐败，都会学会等待。

　　“好了吗？”

　　“多谢师兄久候，还望师兄手下留情啊。”

　　胖子丝毫不生疏地套着近乎。

　　“只要你认输，我是不会为难你的，开始吧！”

　　韩立的晋灵剑一指张小江，张小胖则是慢悠悠地拿出金丝铁线弓，韩立越是快节奏，他就越是慢节奏。

　　但战斗已经开始，韩立已经不需要等了，剑斩浩浩荡荡地杀了下来。

　　只是一剑就把所有人惊了一下……

　　这剑气的程度，难不成？

　　二十层？？？

　　一剑杀出，韩立的元力浩浩荡荡地飙升至二十层，有余！

　　韩立心中的自信自傲在失败之后都倾注在修行中，身为仙源堂二号人物，他成功地冲破了元力二十层，而今天的元气潮涌只不过是锦上添花，让他可以更自如更从容地发挥剑法。

　　二号人物进入二十层，这么变态的事情也只有上三堂才出了。

　　这要比良元进入二十层震撼太多太多了。

　　噌噌噌……

　　上三堂精英弟子的基础是无比扎实的，每一剑都是那么狠辣，具备很强的压迫力，张小江根本连出手的机会都没，大概只有土遁才行。

　　张小江也不啰嗦，对方一上来就给出这样的气势，是想直接把他轰杀至渣，张小江立刻土遁，一招鲜吃遍天。

　　韩立脸上露出冷笑，这种伎俩一用再用也太天真了。

　　噌……

　　韩立腾空，晋灵剑悬浮空中，双目盯着地面，御空术需要消耗元力，土遁也是一样，甚至更大一些，只不过是上天还是入地的差别罢了，只要把那层神秘感去掉，法术就是法术而已。

　　地面微微一动，韩立立刻念动剑诀。

　　——天山八方剑阵！

　　蹭蹭蹭蹭……

　　地面出现法阵，在攻击范围内遭遇了剑气的无差别轰炸，剑气是可以渗透进去的。

　　张小江狼狈地从距离剑阵不远的地方被轰了出来，浑身是汗，如果不是他够敏捷，真要被这剑阵锁定，不死也得重伤。

　　刚刚这一猛然发力，身上的伤口又崩裂了，最关键是骨头里面痛，痛不会影响元力，可是却会影响发挥，这滋味不好受。

　　动作稍微受到了点影响，立刻被韩立抓住，对着张小胖就是一顿剑斩，也是张小江倒霉，遇上克星，充沛的元力让韩立足以支持御空术的同时释放这样的剑斩，当然这也是因为他进入了二十层。

　　这种情况下，等于灭绝了张小江所有的机会。

　　张小胖肯定不甘心，还是硬生生给了一箭，只是这种仓促的攻击，被韩立轻松闪过，反手就是一顿更爆裂的剑斩。

　　张小胖只能在斗法场中东躲西藏，轻易不敢使用土遁术，法术的速度要慢，一旦土遁，被对方的剑阵抓住，等于活靶子，刚刚那一次就够危险了，张小江还不至于天真地认为是偶然。

　　空中的韩立就如同瞄靶子一样，打得张小江鸡飞狗跳，张小江似乎又要重演第一场的悲剧了。

　　不是张小江不够强，而是对手太强了，这是上三堂的水准。

　　近朱者赤近墨者黑，一群高水平的人在一起，水平自然不同，平时师兄弟之间的切磋，上三堂的交流水平又岂是下面的分堂能比的。

　　在这种时候底蕴完全发挥出来。

　　韩立很冷静，这小胖子真的挺滑溜，还挺坚持，明知一点胜算都没有，不过他也没打算浪费太多的力量，稳扎稳打，他要为和灵隐堂一战留力，要有长远打算。

　　但就算这样，韩立也是稳稳地压着张小江，张小江每一次大范围的移动都会扯得撕心裂肺的痛，胖子也渐渐笑不出来了。

　　胡静等人心情是很沉重的，“小胖太勉强了。”

　　“应该让我上的。”周谦说道，其实他也是一点把握都没，面对命痕二十层，同时能发挥出二十二层元力的精英剑修，谁也不敢言胜，只能拼拼。

　　在人群的远处，一个中年人正默默地注视着斗法场，周枫还是忍不住来了，这些小家伙不是什么弟子，而是朋友，周枫没什么朋友，自从认识了王猛张小江一群家伙，他甚至找到了活着的乐趣，每天斗斗嘴，吵吵架，看着他们为了彼此而努力，这样的人生才不是枯燥的。

　　这一关是他们大比以来最难的一次了，周枫很清楚仙源堂的实力，尤其是他的那批丹药，给了仙源堂很大的助力，有丹药的辅助，修行的难度会降低，弟子们都有更多的时间修行法术，只是周枫也没想到，最后反而成了雷光堂最难过的坎儿。

　　固然韩立很努力，天赋也不错，可是能突破二十层也是在他的丹药帮助下。

　　周枫帮仙源堂是因为祖师的要求，可是帮王猛他们完全是自愿的。

　　昨天晚上张小江跑过来找他，其实他不想帮的，不是因为祖师不允许，是为张小江考虑。

　　仙源堂的实力摆在那里，不是所有的差距都能靠拼命来弥补，基本功是不可能短期弥补，元力也不能瞬间突破，只有一样是可以激发的，那就是天赋。

　　而张小江的天赋就是五行之土，但凡涉及到五行，都算是圣堂之秘了，而这方面的丹药都很罕见，威力自是不同。


第二百零七章 死拼

　　可是作为圣堂丹修第一长老，周枫手中确实有，对于五行开窍的张小江来说，已经可以勉强使用。

　　只是他的级别太低了，是药三分毒，丹药也是一样，如果用得不当，同样是玩命，可是他从这个众人中最胆小最怕痛的胖子眼中看到了决心。

　　别人，哪怕是柳眉都不会知道张小胖每一次做闪避伤口是多么的痛，只有周枫知道，这伤是他治的，这种伤也不是第一次出现，体修都会忍不住，你无法想象在斗法台上活蹦乱跳的张小江是怎么忍的。

　　“这胖子的表情怎么那么纠结，吓成这样啊。”

　　“就是一招土遁，被破了就干脆认输吧，浪费时间。”

　　来仙源堂的上三堂的精英弟子明显增多，他们倒是中立，仙源堂和雷光堂胜负跟他们没啥关系，只不过他们受不了这种愚蠢的战斗，韩立的实力明显稳赢，张小江这种货色识相点认输罢了，这么逃来逃去苟延残喘是浪费大家时间。

　　张小江咬着牙，真他奶奶的痛，怎么会这么痛。

　　轰……

　　剑气把张小江轰了过去，身体还没落地，韩立已经挥出了剑阵，打出一个提前量，张小江落地正好命中。

　　张小江半空中狠狠地一转身，完全不顾身后的剑阵，金丝铁线弓一箭爆射出去。

　　这一箭倒是把半空中的韩立了吓了一跳，对方这是放弃闪避了，闪过弓箭，韩立也从空中落了下来。

　　而张小江已经掉到了剑阵之中，蹭蹭蹭……

　　血肉横飞，张小江尽量地躲了，依然被多了十多剑，他不是体修，也没有王猛那么厉害的飞影，身上立刻被砍得血肉模糊，也就是张小江多年打架练出来的就地十八滚，硬生生地滚出了剑阵。

　　但是那模样真是惨不忍睹。

　　雷光堂这边都站到了前面。

　　“张小胖，够了，下来吧！”王猛说道，如果张小江的土遁术没被破，倒是可以拼一下，但现在已经不是拼的问题了。

　　韩立冷冷地看着摇摇晃晃的张小江，雷光堂除了王猛都是渣，不过王猛是大师兄的，他不能越俎代庖。

　　张小胖擦了擦脸上的血，“好痛，真的好痛啊。”

　　“张小胖，算了，下来吧！”王猛沉声说道，他感觉到不对。

　　张小江笑了笑，“猛哥，这是我最后一战了，要是残废了，你可要养我啊。”

　　张小江从怀中透出一个丹瓶，没有犹豫就塞到了嘴里，随手把瓶子一扔。

　　韩立冷漠地看着，这个时候就算是吃小还丹也没用，治疗……更是愚蠢，弱者就是弱者。

　　远处的周枫惊呆了……

　　五行元潜丹。

　　这是五品丹了，无差别激发使用者的五行天赋，激发成功，能极大地刺激五行天赋，但失败的话，五行天赋也就废了，不是说没了天赋，很容易命痕废了。

　　周枫不是不知道王猛和张小江关系很好，可是……

　　当他说出这种丹的时候，张小江死缠烂打非要，周枫当时已经把危害说得很清楚了，尤其是张小江的情况，命痕三十层的时候使用成功率很大，毕竟他的天赋很好，但现在用无异于毒药。

　　给他只是给提供一个信心，怎么也没想到张小江就这么毫不犹豫地用了。

　　问题是，这是在战斗中啊！

　　用这种丹药都是要闭关的，还要护法！

　　张小江的命痕不断地膨胀，这是比骨头上伤还痛的，痛得都叫不出来。

　　身体开始摇晃。

　　此时胡静看到了陈海广捡回来的丹瓶，脸色大变，出了五行属性的她当然听赵雅说过。

　　听到胡静的解释，其他人都傻眼了，这胖子是疯了吗！

　　为什么这拼命，这不过是一场大比，输赢都无所谓啊！

　　王猛怒了，“张小胖，快给我滚下来！”这个时候把丹药吐出来送到周枫那里肯定还来得及。

　　砰……

　　张小江挣扎了几下还是倒下来了，嘴角不停地留着血……

　　全场窃窃私语，其他人可不知道张小江吃的什么，难道是羞愧得自杀了？

　　这胖子的意志力也太脆弱了吧，这么经不起打击。

　　跌倒的张小江挣扎着撑起自己的身体，“妈的，真该减肥了……谁他娘的说老子是废物。”

　　一句话说得断断续续，张小江还是没有站起来，只能撑起上身，大口地喘息着。

　　我不是废物，不是废物！

　　韩立冷眼旁观，也不知道这胖子在搞什么鬼，浪费他的宝贵时间。

　　“我不是废物！”

　　吼……

　　砰……

　　地面猛然塌陷下去，浩浩荡荡的元力从地面涌出朝着张小江的身体里涌入。

　　周枫已经冲了过来，准备救治，可是被眼前一幕彻底惊住了，这也行？？？

　　五行元潜丹，就算是拥有五行天赋，元力到了三十层以上，加上护法，失败率也高达六成，有三成没效果，真正能成功的顶天了只有一成。

　　而这小胖子是在战斗中……使用的啊。

　　“你妈的才是废物！”

　　金丝铁线弓被张小江的元力灌注也发生了变化，元力变成了土黄色，一道道箭光轰轰烈烈地杀向韩立。

　　万箭必杀流！

　　韩立立刻闪避，同时用剑斩还击，张小江瞬间消失，土遁术！

　　韩立心中暗道找死，可是他的剑阵还没准备好，张小江就已经出现，对着他又是一顿毫无章法地乱射。

　　韩立一惊，连忙闪避，虽然这死胖子的基本功差，可是这箭的攻击力可不差，真要被射中，他也是要完蛋的。

　　韩立也怒了，对方属于发疯式的爆射，而且元力还在不停地往上冲，显然是使用了某种激发潜力的丹药，这是在玩命。

　　韩立不敢使用御空术，在没有压制的情况下，空中的闪避更缓慢，那是活靶子。

　　面对张小江的猛攻只能避其锋芒，但是一个间歇，立刻冷静还击，缓缓地争取时间，张小江在歇斯底里的狂攻之后开始处于下风。

　　“乾水剑法！”

　　“韩立竟然也修成了乾水剑法！”

　　张小江的元力还在暴涨，这可不什么好现象，韩立本来打算是等对方药力过了自己完蛋，但这么下去可是很危险，不能任由对方这么激发下去。

　　“溺海无涯，回头无岸——杀！”

　　蹭蹭蹭蹭……

　　剑气浩浩荡荡地笼罩了张小江，这是乾水剑法的大杀招，韩立下杀手了。

　　此时张小江疯狂的眼中闪出一丝决然，看都不看溺海无涯剑斩，全部的元力击中到手中的一箭。

　　杀~~~~~~

　　轰……

　　蹭蹭蹭……


第二百零八章 那一刻一个冷颤

　　一箭射出，张小江就使用了土遁术，但是即便土遁也无法完全躲过透射的剑气，地下一声闷响，张小江的身体被轰了出来。

　　韩立面对迎面的一箭当然是闪避，可是对方这一箭明显是射偏了的。

　　张小江这一箭准头不够，射在了韩立的脚下，韩立松了口气，可是一刹那警兆传来。

　　轰……

　　地面蒸腾，土黄色的光芒瞬间笼罩了韩立，窒息一样的力量束缚了韩立，硬生生的把韩立拖入地下。

　　又是活埋？？？

　　这是什么箭法？

　　张小江躺在地上，望着韩立，“五行之土——埋你没商量……”

　　韩立刚刚使用的暴击剑招，直接被活生生地拖进地下。

　　顿时仙源堂静悄悄的，不会吧？？？

　　张小江像只大青蛙一样趴在地上，身上已经没有知觉了，但脸上还是笑眯眯的，让你们他娘的瞧不起我，老子够本了。

　　这辈子真正看得起他的人只有王猛，王猛不会要求他太多，可是张小江决不允许因为他的无能而耽误了王猛前进的步伐，他不行，谁都不行！

　　在这一点上，张小江比任何人都狠！

　　众人望着韩立消失的地方，他还能出来吗？

　　张小江更是惨不忍睹，半死了，他还爬得起来吗？

　　爬不起来就是一场平局罢了。

　　“张小江，起来！”

　　“张小江，站起来啊！”

　　不知谁先喊了一句，顿时全场都喊了起来。

　　张小江能听得到，可是他的身体不停自己的使唤，要站起来，一定要站起来。

　　站起来……

　　平时站起来是多么的容易，而这一刻，似乎挪动一下手指都像是千斤重一样。

　　张小胖真的很努力，真的努力，可是他真的没力气了。

　　这时一个模模糊糊的声音传到张小江耳边，“张小胖，站起来，今天晚上我就和你双修！”

　　张小江打了个冷颤，双修？？？

　　模糊的视线立刻变得清楚，一眼就看到了不远处的柳眉。

　　双修？妈的，老子不能死！

　　忽然之间张小江的力气就恢复了一点，终于一点点站了起来。

　　一股无声呐喊回荡在心中，就算死，也要双修！

　　卢韵当然知道发生了什么，这种九死一生的事儿都被他闯了过来，刚才要是没爬起来，他的命也就没了，可是……

　　张小江不但站了起来，还能一步一步朝着柳眉那边走过去。

　　仙源堂里响起一片欢呼声，当然这不会是仙源堂弟子的，但是对雷光堂来说，走到哪里都是主场。

　　第一战，雷光堂胜。

　　张小江还没走到柳眉那里就噗通一声倒了，只不过躺在地上还在念念叨叨。

　　王猛等人正着急就见一个身影上去了，看到这个人大家才松了一口气，连忙围了上去。

　　周枫的元力缓缓地输入张小江的体内，身为丹修，他更懂得元力的救治。

　　由于周枫的脸色太沉重，其他人大气都不敢喘，仙源堂也静悄悄的。

　　那边韩立也被挖了出来，一个体修正在给他做人工呼吸，不是仙源堂没有人性，只是健壮的体修气更足。

　　良久周枫才松开了张小江，一群人纷纷七嘴八舌地问。

　　周枫冷冷地扫了一眼众人，“你们是不是都嫌命长啊，奶奶的。”

　　“老周，别吓唬我们了，这小子到底怎么样了！”

　　“这小子嘛，命是保住了，不过也废了。”

　　张小江睁大了眼珠子，也认命了，他知道会是这样，不管怎么说，他赢了。

　　“不可能，老周，肯定有办法！”

　　王猛沉声说道，就算是逆天，他也不会让张小江废了。

　　“年轻人，让我把话说完，我是说，他要废一段时间，两个月之内不能动元力，好好调养。”

　　顿时众人把到了嗓子眼的心又放了回去。

　　“周长老，说话不要大喘气，人吓人会吓死人的。”

　　“靠，你们也知道吓人啊，一群小混蛋，小胖子，算你命大，不知什么东西激发了你的生命力，从鬼门关把你拉了回来，简直就是奇迹，恢复之后，你的元力已经突破二十层！”

　　雷光众一愣，紧跟着爆发出欢天喜地的欢呼声。

　　周枫的表情也松开了，笑眯眯地点头，“奇怪，那死关，你是怎么闯过的？”

　　固执的学术病又犯了，这几率简直微乎其微，他怎么闯过去的呢？

　　按理说，那个时候已经是体力、元力、精神力都到了极限啊？

　　张小江彻底放松了，身体已经不是他的一般，只是眼珠子还是不老实地望着柳眉。

　　双修啊双修……

　　“小胖子，你刚才迷迷糊糊念叨什么，是法诀吗，说给我听听，我不告诉别人，我可是你的救命恩人！”

　　周枫混熟了，显然看出来张小江是想起了什么。

　　“猛哥，干掉他们，我要在道光堂喝茶，看着你痛扁宁志远！”

　　张小江说道，使劲地握了握无力的拳头，这大概是这么多年第一次有人敢这么说。

　　但是胖子说了！

　　望着胖子充满信任的眼神，王猛心底燃烧的是力量，就在这时，命海中一道红光闪过，一直被封印得严严实实的神格竟然再次感受到了，这是被封印之后的第一次！

　　一种特殊的感觉从头到脚灌注而下，完美无缺的法则之力——天地锁灵阵，竟然出现了一丝漏洞！

　　为了对付天地锁灵阵，王猛也尝试过不少手段，可是毫无作用，但今天却被胖子一句话给打破了！

　　一瞬间王猛如同醍醐灌顶，融合神格确实给王猛带来了力量，可是同时也有各种不稳定的因素，其中一个很致命的就是性格，神格带来的是莫山那强横孤僻的逆天性格，而王猛自身却是充满了激情和挑战，有相近却又有本质的不同，如果不是王猛为索明出头，被天劫封印了神格，王猛很有可能会被神格严重影响变成第二个莫山。

　　可是封印之后，王猛自己的性格渐渐恢复过来，同时又继承了神格带来的改变，只是无论是王猛还是莫山都不知道神格被封印根本改变不了任何问题，当有一天王猛彻底揭开封印，依然会重蹈覆辙，毕竟王猛自身的力量完全无法匹配神格。

　　只有一个方法，那就是逐渐吸收适应神格。

　　而这一丝缝隙打开了这个大门，这是王猛瞬间的顿悟。

　　望着可怜兮兮却偏偏要装坚强的胖子，王猛心中无限感慨，他是王猛，就是一个刚入门的修行者，什么天魔教，什么成神，那都是遥不可及的事儿！

　　管他什么圣魔邪，管他娘的顺天逆天，他想要的就只有一个，和兄弟们一起轰轰烈烈，这才不负此生！

　　王猛的变化无人能察觉，若说真有人发现了点异样，那就是马甜儿了，但是她也觉得是她的心理作用，感觉王猛身上有一种光。

　　这种敏锐的洞察力只能说是马甜儿的天赋了。

　　修行者的世界，有很多天赋异禀者，只可惜千里马常有伯乐不常有，多数都泯灭其中。

　　大道无常，天道更是无法揣测。

　　王猛感受到了马甜儿的目光，忽然觉得内心一阵温暖。

　　而马甜儿更是第一次感受到王猛如此热情的眼神，有点痴了……

　　在王猛的百转千回之时，仙源堂这边已经派出了第二个出战之人庞东！

　　力修庞东，雷光堂这边出战的是索明。

　　从一开始战斗就进入了白热化，雷光堂的玩命奠定了战斗的主旋律，如果仙源堂以为他们是上三堂，以为他们“卧薪尝胆”就有远超雷光堂的实力，那就等着死就可以了。

　　张小江霸气的拼命方式确实镇住了仙源堂。

　　“王猛给他们喂了什么迷魂药？”

　　“你们懂什么，这叫斗志，这叫团结，不然凭什么雷光堂这么强大！”

　　众人默然，因为团结这个词儿出现在小千世界确实有点莫名。

　　可是这帮人就做到了，不但做到了，似乎没谁因此而被淘汰，反而更强。

　　只是仔细想想，如果不是真的发自内心地去拼，结果只会更惨，只有置之死地而后生才能创造奇迹。

　　做到了第一次，他们就可以做到第二次。

　　索明和庞东的战斗了，无疑张小江的惨烈深深刺激了索明，而索明的坚韧又是毫无疑问的。

　　庞东展现出了强横的力量，绝对是上三堂的水准，最关键的是，他借着仙源峰元力潮涌的机会，可以把十九层的元力发挥到二十层，哪怕是境界不够，可是元力的强度却够了。

　　从硬实力上，使出了爆力钢体的索明依然不是庞东的对手，很显然庞东的意志也很强大，他们仙源堂是绝对不会倒在阴沟里的。

　　战斗相当的煎熬，庞东使出了全力，对着索明进行狂风骤雨般不停歇的打击，索明似乎随时都会崩溃，可是就这样一个随时崩溃的人，硬生生的坚持了半个多时辰，这是最煎熬的一场战斗。

　　庞东觉得手中的大剑越来越沉重，他从没见过这么顽固的对手，早就可以认输了，可是明明没力气了，怎么还能挡得住。

　　两人的大招都拼得差不多了，庞东也失去了一击了解索明的力气，只是他靠着仙源峰的元力潮涌，恢复却比索明快。

　　平时这点恢复微乎其微，可是在双方力竭的时候却显得很关键，就这样一点点地恢复，最终，庞东的大剑终于把索明轰倒了。

　　硬生生拼了一个时辰的鏖战。


第二百零九章 无赖战术

　　当索明倒的时候，庞东的大剑也咣当一声落地，死命地撑着身体，腿都在发抖，此时地上的索明挣扎了一下，吓了庞东一跳，难道对手还有劲儿？

　　索明躺在地上，身体已经失去了知觉，不但元力耗尽，体力也耗尽，他遇上了对手，防御型的体修也有问题，那就是攻击力不足，无法拼命，甚至没有拼命的机会，才会形成这种僵局。

　　他是想拖成一个平局，可是意志再猛，哪怕不怕死，却也无法改变结果，而且打到后面的时候庞东发现了这一点，他虽是力修，可是也无法给予索明致命一击，只能用这种僵持消耗的方法凭借元力的优势耗掉索明。

　　最终庞东的战略非常成功，只是靠这种方式才拿到一场胜利，可看不出什么上三堂的威风。

　　反而是索明得到了更多的欢呼声，索命是被抬下去的，庞东也是被人扶下去的。

　　两人后面毫无技巧可言，就是消耗，幸好庞东很冷静，没有给索明玩命的机会，索明不止一次想要找同归于尽的机会，一到场下，庞东就一阵后怕，雷光堂简直都是疯子，都是神经病，一场大比而已，竟然脑子里想的都是同归于尽，这不是疯了是什么。

　　刚刚如果稍微一急，中了对手的圈套，那就真的完蛋了。

　　索明也是恨，他若是有一招可以同归于尽型的攻击招式，就不至于被对手这样消磨。

　　而索明确实又不是那种会用语言激怒挑衅对手的人。

　　一比一。

　　仙源堂扳回一成，虽然是一场非常难看的胜利，可是仙源堂弟子依然是非常兴奋，在不知不觉中，他们已经无法把雷光堂当成一个弱很多的对手了。

　　索明的战斗技法明显没庞龙高，可是体修重在防御，防御主要是意志和耐心，这一点索明几乎做到了极致。

　　从庞龙虚弱的样子就知道这场有多难了。

　　其实这也给那些失败的分堂提了个醒，你去跟雷光堂拼就大错特错了，完全上当，看看那些赢的比赛，都是稳扎稳打，把自己的优势发挥出来就能赢。

　　如果急于解决对手露出破绽，雷光堂的人可是数水蛭的，绝对能一口致命。

　　良元很敏锐地发现了这一点，立刻提醒第三个上场的摩智。

　　摩智，弓修，他的对手是周谦。

　　周谦知道，他这一场事关重大，他拼不下来，胡静就要去拼，而胡静伤势的恢复程度比张小江还要差。

　　同样的摩智也知道这一场事关重大，刚才良元把他拉过去已经说明白了，只要胜利，其他的都可以抛弃。

　　雷光堂并没有他们想象的那么弱，反而比最高的预期还要强。

　　有过一次失败的经历，加上韩立和庞东的遭遇，如果还掉以轻心，仙源堂恐怕也会重蹈前面五堂的覆辙。

　　这个时候保持那毫无价值的骄傲就太愚蠢了。

　　这要感谢李天一，那一剑已经清楚了良元的傲气。

　　摩智很理解良元的意图，而且充分的执行，仙源堂输不起了。

　　周谦上来就是抱着拼死一个少一个的打算，可是他第一次发现，有的时候想拼也没那么容易，他遭遇了跟索明一样的问题，当一个综合实力比自己的强的对手，不跟自己正面抗衡，而是采取消耗拖延的手法，宁可放弃一些攻击机会，也不露出明显的攻击破绽，确实让周谦有浑身的劲儿也使不出来。

　　摩智的战略方法很简单，以弓修超出术修的控制范围始终保持着攻击范围，这一般是面对比自己强的对手才会采取的方法，当然也有点无赖。

　　如果是雷光堂用出这种战法还说的过去，但作为上三堂的仙源堂，立刻引起一片嘲笑声。

　　比自己弱的也就罢了，就当是蚊子叫，装没听到，可是一部分是来自道光堂和灵隐堂的。那滋味就不太好受了。

　　毕竟是人，都很关注比自己强势的人的看法。

　　“仙源堂这就怕了，开始用无赖战术了。”

　　“这种赢法也实在太丢人了。”

　　“就这种程度还想战胜灵隐堂，这不跟做梦一样吗。”

　　“我看仙源堂完全被李天一打废了，以前好歹还有点自尊，现在连自尊都丢了。”

　　各种各样的讽刺传到仙源堂弟子的耳朵中，真的有点针刺的感觉。

　　雷光堂走到今天已经逆转了舆论，刚开始他们肯定是承受最多攻击的人，但是到了今天，到了这里，轮到他的对手享受这一切了。

　　尤其是仙源堂如此不给力，如此不爷们。

　　摩智真的是快气炸了，平时谁敢这么妄自评论仙源堂，不但侮辱他，还侮辱大师兄，更直接侮辱仙源堂，换任何一个场合，他肯定拼命，不是只有雷光堂才不怕死，不就一条命吗，谁怕谁！

　　可是他必须冷静，雷光堂一路走来，说句不好听的，就是一群玩命的苦逼，还别说，他们很擅长玩命，若论实力，基本都比他们强，若论玩命，都玩不过他们。

　　良元说了，要忍！

　　连大师兄都能忍，他有什么不能忍的。

　　仙源堂见了灵隐就要退避三舍的事儿已经成了圣堂的一大笑话之一，这种痛苦只有他们知道，所以再被嘲笑一顿又如何。

　　一旦想通了，摩智更加的从容，周谦越是急着想要逼迫他，他越是周旋，反正弓修要比术修攻击范围远一些，而他的实力也比周谦强，周谦玩命的杀手锏，摩智根本不会让他用出来，而弓修在这方面确实能克制。

　　雷光堂这一边也不时的发出一阵阵惋惜声，周谦压着摩智打，很过瘾，很有霸气，可是怎么都无法取得实际的战果，而周谦这么凶猛的压制，对他的元力消耗也很大，要知道今天是仙源堂的幸运日。

　　不得不说，今天给雷光堂的众人结结实实上了一课，一旦那些实力比他们强的对手认真起来，尤其是在放下面子的时候，他们怎么办？

　　“雷光堂要遭。”杨颖有点焦急。

　　看来仙源堂比他们都聪明。

　　“大师姐，仙源堂的打法也太无赖了，赢了也不光荣。”

　　“是啊，作为上三堂竟然用这种方法，鄙视他们！”

　　不知不觉中，飞凤堂也站在了王猛他们这边，高丹丹见到索明倒下的时候，焦急得好像是她自己一样，只不过众姐妹倒没有调笑，其实谁不想找个投缘的修行伴侣，这样也不至于在未来的路上太寂寞。

　　嘴上的便宜是杀不了人的，摩智稳稳地压住了周谦，愣是不给周谦丝毫机会。


第二百一十章 丹修之比

　　周谦确实着急了，强行使用小南天八卦符箓阵，就算明知不行也要强行使用。

　　在周谦刚有动作时，摩智立刻攻击，他怎么可能让周谦的符阵完成，而弓修的特点就在于此，立刻使用速攻箭，带着森严的元力直取周谦要害。

　　周谦也是狠辣，身体一侧，打算废一只胳膊也要完成符箓。

　　但是他算计错了，速攻箭急速下坠，依然是破坏的阵法。

　　目的太明确了，摩智就是要控制，根本不急于取得成功。

　　小南天八卦符箓阵被破，法术被破，周谦的元力也紧跟着一堵，而这个时候摩智的强攻才开始发动。

　　控制不代表错过时机，只是这样的机会才是真正的机会。

　　周谦的防御阵被破，身上连中数箭，双手直接被钉在地上。

　　摩智已经来到他的眼前，充满元力的爆裂穿心箭已经对准了周谦的头。

　　隐忍狠辣，这是一场教科书般的胜利。

　　第三场，仙源堂摩智胜！

　　到了这一步，仙源堂的弟子终于欢呼了，好死不如赖活着，虽败犹荣只是安慰失败者，胜利者终究是胜利者。

　　良元深悉这一点，若干年之后，谁也不会记得这场大比的细节，只会谈论，五连胜在仙源堂这里终结，上三堂依然不可撼动，而做到这一点的就是他良元率领的仙源堂。

　　这就是现实。

　　战斗结束，周谦愤愤地拔下插在手上的箭，狠狠地摔在地上，很少见温和的周谦如此愤怒。

　　他是多么想赢下这一场，可是……

　　“周师兄，你已经尽力了！”

　　“是啊，不要太自责，先治疗一下伤势吧。”

　　“可是下一场……”

　　周谦望着胡静，胡静的伤势……

　　胡静笑了笑，“没事，我的伤好得差不多了，无大碍，这一场就交给我吧。”

　　仙源堂那边派出的自然是卢韵的得意弟子汪青。

　　汪青站在台上，表情孤傲，在师傅和祖师面前，她当然是无比温顺，但平时，仙源堂弟子都知道她是多么的孤傲，当然也难怪了，人家是长老看中，而且连祖师都青睐有佳的人，将来必然是要飞黄腾达的，加上天赋又好，自是没把仙源堂的其他人放在眼里。

　　其实汪青长得还不错了，加上气质和能力的衬托，也是圣堂一号人物，只不过有杨颖在，哪怕是高丹丹等人在容貌上也要胜汪青一筹，只不过汪青觉得这些没什么能力只有一张皮的女人没法跟她比，杨颖嘛，顶多是个花瓶。

　　她的眼界很高，她将来是要成为像周珞丹祖师一样的存在，这些男修算什么。

　　汪青高傲地站着，丝毫没有搭理其他人的意思，她这脾气不得不说也是受了卢韵的影响，卢韵和周枫折腾的年岁中，脾气能好到哪里。

　　“小静，不要勉强，我们有的是机会！”王猛沉声说道，张小江已经让他明白，尽力就好，没必要拼命，大家在一起未来照样可以创造奇迹。

　　胡静微微一笑，“没事。”

　　胡静走了上去，欢呼声连绵起伏，不光是雷光堂，还有其他分堂，这是除了王猛之外，只有胡静才有的待遇。

　　大家对于这个冷静谦和的雷光堂大师姐非常有好感。

　　“我觉得我们九分堂中，杨颖师姐排第一的话，胡静师姐肯定就是第二了。”

　　“春兰秋菊各有不同，杨颖师姐像天上的仙子，胡静师姐更像是谪落凡间的仙子，更真实。”

　　“那汪青苦憋着脸干嘛，像是别人欠她多少钱似得。”

　　“你不懂，人家走的是孤僻范儿，这样才能显示身价。”

　　众人对着汪青品头论足，汪青立刻怒目相视，狠狠瞪着一群嚼舌头的弟子。

　　这些废物也敢品评她，若不是在大比之中她早就出手教训了。

　　看着对面胡静那病怏怏的脸色，汪青就一阵讨厌，尤其是周祖师最近频繁提到胡静的名字，就让她更不痛快了。

　　王猛已经是木已成舟，而且看情况，也影响不到她，但是胡静如果也插一脚进来，那她的日子就不一样了，这是她绝对愿意看到的，胡静算什么东西，一个来自凡间的弱者，哪儿能跟这诞生在小千世界的精英相比。

　　“胡静，刀剑无眼，如果不行就别勉强，我可不想背负失手错杀师妹的名声。”

　　汪青淡淡地看了一眼胡静，是相当赤裸裸的轻视。

　　胡静微微一笑，“战斗是靠实力，不是靠嘴，请吧。”

　　“哼！”

　　汪青冷哼一声，趁着两人的距离合适，毒莲咒瞬间发出。

　　胡静早有防备，两个丹修之间战斗，算是知根知底了。

　　望着胡静幼稚地移动，汪青禁不住冷笑，就这种程度也能和她相提并论？

　　看得出胡静的伤势还是造成了一定的影响，而且衔接了专门克制发掘的锁心术，相当的精准，节奏也相当的好，胡静虽然躲过了毒莲咒却被锁心术干扰，却不得不后退。

　　火符飘飞，但却不是攻击，而是为了对胡静进行压制，同时毒莲咒再次使出，而这次胡静就无法完全闪避了。

　　一旦中了毒莲咒就必须解毒，否则持续下去对身体的伤害极大，尤其是受伤的状态下。

　　胡静刚想使用清心诀来解除毒莲咒的影响，锁心术已经杀出，胡静又被干扰了。

　　汪青展现出了对丹修技法的全面性，跟前面的战斗一样，胡静恐怕将重蹈索明周谦的覆辙，根本用不出杀手锏。

　　汪青昂着高傲的头，每次的出手都伴随着优雅的回旋，步步紧逼，她是在通过这种方式展现两人的差距。

　　卢韵不断地点头，这孩子炼丹很用功，法术方面也没有落下。

　　仙源堂的弟子们脸上渐渐恢复了身为上三堂应有的傲气，这才是正常节奏。

　　胡静的所有招式都被识破了，只能拖，可是这样拖下去改变不了结果，对她自身更是伤害。

　　“怎么办啊，这样下去不行啊！”

　　马甜儿很担心胡静的伤势。

　　“真是可惜，就差这么一点，早知道让王猛上就好了！”柳眉说道，她是雷光堂里面唯一一个不把王猛当回事的人了。

　　但是都知道，王猛就算赢了汪青，那谁对付良元，这可是圣堂九堂年轻一代最杰出的年轻人之一了。

　　侥幸是没用的，以胡静目前的状态根本创造不了什么奇迹。

　　现在的问题是，连汪青这一关也过不去了。

　　张小江索明抬下去了，两人的身体状态连战斗也看不了了，周谦包扎好伤口依然关注着战局，焦急之下一使劲伤口都破了。


第二百一十一章 强者的心

　　王猛则是静静地观察着战局，不像其他人那么着急紧张，他很了解胡静，以胡静的性格怎么都不会这么被动。

　　而且就算有伤在身，可是在战斗中，以胡静的意志肯定能克制，不可能会有动作变形的情况。

　　如果说胡静还有一丝胜算，那就是汪青的性格了。

　　汪青越打越傲气，女人确实细腻，但是一旦嫉妒起来，却也容易忘乎所以，汪青并不觉得她已经忘乎所以，只是完全控制了局面罢了。

　　对手的反击越来越凌乱，丹修之间的战斗想一击致命也没体修剑修那么容易，哪怕具备一定的优势也需要通过逐步的压制来完成，何况这胡静还是有点本事。

　　王猛放松下来，胡静就是胡静，如果胡静想硬拼，那就真的可以结束了，可是这样一来说明，胡静必然是有后招，但究竟是什么后招，王猛也不知道，显然其他人也不知道。

　　胡静确实是在等机会，可是她根本没有什么后招，这是她面对的最大挑战！

　　任何一场战斗，都会有机会，哪怕是稍纵即逝的机会。

　　汪青越来越得意，尤其是感受到周围言论的逆转，以及来自仙源堂弟子们的倾慕眼光，极大的满足了她的虚荣心。

　　至于一贯喜欢叫嚷的雷光堂，现在也彻底蔫了，叫不动了。

　　就这么结束？

　　显然太便宜胡静了，最关键的是，大比是干什么？

　　是展现自己啊，尤其是当着师傅的面，这是多么难得的机会，她很了解师傅，虽然和周枫和好了，但肯定还是希望自己能给她争光，更是在周祖师面前表现。

　　草草胜利，和华丽的胜利是完全两回事。

　　汪青的逼迫开始稍微缓了缓，元力发生了细微的变化。

　　而这一丝变化，被胡静清楚地抓住了，这是对手要准备杀招了。

　　丹修虽然杀招少，却总是还有的，以汪青目前的级别，加上她的五行属性，只有一个可能！

　　这也是胡静最后的机会，一旦猜错，胡静是有败无胜，就是赌这一下！

　　汪青是憋足心思要狠狠的展现一通，虽然稍微放缓了一下节奏，但对面的胡静显然实力不济，加上伤势现在已经没什么反击能力了。

　　如果就是普普通通地赢了也太有损她汪青的名声了。

　　蹭蹭蹭……

　　火符连接毒莲咒再连锁心术，对面的胡静全中。

　　汪青以仙子一样的姿势爆开了元力，顿时寒气四射，她的五行主火，含水，并不是只有胡静才可以的。

　　一张散发寒气的符箓被点开。

　　这可不是低级的冰魄符，而是冰爆符！

　　丹修术修多以火符为主要攻击，很少有人修行更多，胡静用到目前也只不过低级的冰魄符，而汪青这一手无疑是告诉众人，并不是只有胡静才能修双五行的法术。

　　她也行，而且更强！

　　冰爆符并没有打出去，汪青的脚下出现阵法，浑厚的冰魄之力散发出来。

　　圣堂丹法——百丈冰！

　　这是属于很难修的丹修法术，首先要能控制冰爆符，其次以冰爆符为引，同时真元八卦符阵，契合之后，就能释放出强横杀伤的百丈冰。

　　传说周祖师曾经用过一次，那叫冰封百里的盛况！

　　卢韵心中赞许，这孩子不但聪明，还能投祖师所好，虽然是有点小心思了，但修行一道，谁不是这样。

　　看到汪青要用百丈冰的术法，仙源堂齐声叫好，可是良元却皱了皱眉头，后面还有灵隐堂，这汪青也太爱显摆了，对于这个卢韵长老的亲传弟子，良元其实也有点头痛，自己才是仙源堂的大师兄，可是很多事儿这汪青都喜欢越俎代庖，他明明已经制定了战斗的节奏，结果汪青还是要打破。

　　当所有人震惊于汪青正准备施展的百丈冰之时，已经被打得毫无还手之力的胡静猛然爆出战斗以来最强势的元力。

　　双手的火符早就准备好，瞬间轰了出去。

　　只是这个时候扔两种破烂火符有什么用？

　　汪青也愣了，甚至懒得对付，可是忽然之间想到了什么，浑身瞬间哇凉哇凉的，连忙出手。

　　可是同时控制冰爆符还有真元八卦符阵对她也是很大的精神占据，此时想要迅速反应哪儿有那么容易。

　　而胡静此时哪像是个受伤的人，双目爆出绚烂的光芒。

　　——冰火熔融破！

　　借对方的冰爆符来实战冰火熔融破？

　　这怎么可能？

　　胡静的眼中闪烁着自信的光芒，她拼了！

　　自从见识了王猛借用火符之力使出火龙法之后，她就一直在想，如果她也能做到……

　　不顾一切的一试。

　　置之死地而后生！

　　汪青一刹那也是闪过了这个念头，可是第二个刹那又想到，怎么可能！

　　这是自己的冰爆符，她怎么能控制！

　　但是手中的冰爆符无法控制地迎向火符。

　　诚然胡静当然还没到能控制对手符箓的水准，只不过她无形中利用了法则之力，冰火熔融破本就是对水火不容的深层理解，当相斥被压制到一定程度，就引起一种恐怖的吸引力，进而产生超强的攻击力。

　　简单说，水可以灭火，可是有的时候水反而能助长火势。

　　汪青目瞪口呆地看着冰爆符脱离了自己的真元八卦符阵影响了胡静的火符。

　　地面一个熔融阵炸开，胡静双手猛然合在一起——爆！

　　一道白光炸开，天摇地动……

　　在那一瞬间，汪青只感觉一股无法抵抗的力量传来席卷了她弱小的身体。

　　轰……

　　又见冰火熔融破！

　　良久，冰火熔融破的威力才平息，斗法台上已经找不到汪青的身影。

　　远处一片混乱，仙源堂的弟子七手八脚地把汪青扶了起来，已经昏死过去，浑身更是炸得破破烂烂。

　　斗法台上，胡静略显苍白的脸色透着绯红，这是喜悦，她成功了。

　　胡静的领悟力堪称超绝，当然这是有王猛这个例子在前面，胡静可以去思考，可以去尝试。

　　但是最终的胜利还是要靠她的勇敢。

　　胡静望着王猛比划了一个胜利的手势，露出灿烂的微笑。

　　卢韵目瞪口呆，半响才反应过来，连忙宣布了雷光堂的胜利，自己则急急忙忙去看汪青。

　　良元才是真正被气到的，蠢货，蠢到家了，好好的玩什么花！

　　不过也好，最后一场由他和王猛来决定，由他来击溃王猛的奇迹外衣。


第二百一十二章 前戏都这么霸气

　　胡静被王猛扶下来的时候得到了全场的欢呼，也就是汪青晕着，否则气也能气个半死。

　　周枫连忙拿出丹药，同时输入元力，“你们一个比一个不要命，就这种身体状态还敢强行使用这样的法术，嫌命长啊！”

　　“老周，你能不能不啰嗦啊，快治啊。”

　　“后面的比赛都不能上了，以后日子还长，再妄动元力，百分之百走火入魔，谁都救不了你！”

　　周枫毫不客气地警告胡静，这些小家伙意志可嘉，可是总不能不拿自己的命当回事。

　　胡静无力地笑了笑，“剩下的我就不管了。”

　　雷光堂这边掌声不断，胡静赢得了弟子们的尊重，也彻底地征服了他们。

　　“这也行，不得不说雷光堂真的打出了信心，几乎不可能完成的一点机会都被她抓住了。”

　　乔迁摇头惊叹，脸上也带着笑容，确实佩服，把不可能变成可能。

　　“他们尝过了抓住机会的甜头，所以到了任何时候都不会放弃，这种感觉很难养成，但一旦形成，确实非同小可，现在看，胡静是从一开始就是引诱汪青出手。”

　　贾似道眯着眼睛，对胡静的计谋相当的赞赏啊。

　　战斗要动脑子，尤其是在不利的情况下。

　　“这已经简单的引诱了，可以说是精妙的布局，从不可能中硬生生地营造出一个机会，汪青的性格、能力，以及局面，缺一不可，但偏偏就让她做到了。”

　　“嗯，单从这方面说，这胡静才是雷光堂的当家，以她的智慧，加上王猛的能力和号召力，配上张小江索明周谦一群不要命的追随者，……嘿嘿，圣堂要变天了。”

　　乔迁和贾似道都很关心圣堂的势力分配，以雷光堂目前的气势，无论能否更进一步，未来都将成为一股不容小觑的势力，而王猛更是可以成为能向宁志远叫板的人。

　　就算他实力不及宁志远，但宁大师兄是要晋升的人，后面雷光堂可要成为道光堂灵隐堂最强有力的竞争者。

　　王猛也不由的要感叹，这才真的是无中生有。

　　机会有的时候是制造出来的。

　　剩下的就交给他了。

　　王猛举起了手臂！

　　最终的决胜战，本来是完全没有可能的，但是雷光堂的兄弟姐妹们硬生生地创造出来了，又到了这个时刻，这是什么时刻？

　　奇迹时刻。

　　当王猛举起拳头的瞬间，雷光堂弟子集体爆了……

　　王猛~~~~

　　威武~~~~~~~~~

　　声震长空，那声暴力的威武，震倒了仙源堂的内心城墙，激情爆发得毫无征兆，不单单是雷光堂，这声威武来自在场的无数圣堂弟子。

　　甚至包括了飞凤堂的女弟子们，王猛做的不是战胜，而是……征服！

　　这是凝聚了渴望和等待之后的爆发。

　　所有人都在等待王猛，等待他上演奇迹的一刻，索明他们拼了性命就是等待这一刻。

　　只要看到这个人站在斗法台之上，一切足矣。

　　良元和那些上三堂的弟子们，完全没想到会是这样的一番景象，谁能想到王猛现在竟有如此凶猛的凝聚力。

　　即便是大师兄宁志远，大家对他是一种敬畏和尊重，可是你说对他有多热情，似乎也没什么，可是这王猛不同，大家会发自内心的喜欢。

　　圣堂从来没出现这样的人！

　　别说圣堂了，小千世界都没这种人，热情，在修行者的世界意味着愚蠢，可是……

　　这一切就这么发生了。

　　良元站在斗法台上望着王猛，这个看似来很普通的家伙，为什么会有一种洪荒猛兽的气势。

　　良元是绝对不会被这种外在因素干扰的，眼神变得越来越凛冽，他倒是很希望王猛很强，越强越好，他可以用王猛来试剑。

　　“孙师兄，你来了。”卢韵微微一笑。

　　长老席这边多了一个身影，仙源堂剑修长老孙长兴，也是良元的师傅。

　　孙长兴点点头，望着斗法台上的王猛，“此子是天生的剑修。”

　　卢韵一愣，微微一笑，“以良元的实力，王猛虽然已经抵达二十层，也不是他的对手。”

　　孙长兴笑了笑，“我见过不少天才，但从来没见过王猛这种，可惜，他入门稍微晚了一些，只不过以他目前的情况，只要心态上不出问题，超越良元恐怕也是迟早的事儿。”

　　“孙师兄，你太高看王猛了，我们修行者讲究静以修身，此子高调冲动，且贪心不足，什么都要涉猎一些，随着功力的深入，他就会明白什么叫做力不从心，现在还早着，良元这样的孩子才会真正成大器。”

　　卢韵摇摇头。

　　孙长兴没有反驳，卢韵的固执他是很清楚的，就看她和周枫因为一点小事就能闹了这么多年的冷场就知道。

　　这王猛绝对不是个浮夸之人，这也是可怕的地方，只看王猛握住剑的姿势和那一瞬间神态的变化，孙长兴就明白了。

　　他必须承认，王猛和李天一是同一级境界的不同类型。

　　断天涯出现，王猛还是第一次直接上来就使出剑，众人都紧紧地握着拳头，因为这个小小的变化似乎代表了什么。

　　良元嘴角泛起一丝笑容，显然对手也是忌惮他的力量，只可惜挣扎都是徒劳的。

　　“杀~~~”

　　良元长剑光芒四射，绝对命痕二十层以上的实力，而且还是如此的自如自在。

　　元力攀升，真要把众人的眼睛晃瞎一般。

　　命痕二十五层！

　　良元，做到了！

　　这绝对是极大提升仙源堂士气的一件事儿，虽然知道大师兄卧薪尝胆闭关苦修，但怎么也没想到良元竟然已经冲到了二十五层，这是圣堂的新记录啊。

　　浩浩荡荡的剑斩轰下，这种威力，这种霸气，是完全不同的级别了。

　　元力每五层会有一个明显的提升，每十层一个大分界线，如果良元只有二十四层差距还不是那么大，可是一旦进入二十五层。那将至压制性的。

　　怎么办？

　　轰……

　　王猛的断天涯杀出，波……

　　剑气碰撞，炸裂。

　　王猛的头发已经被元力吹起，一人一剑，他没有闪避，而是迎击了！

　　杀~~~~

　　王猛仰天一声爆喝，身形一晃，原地消失，陡然出现在良元的身前，断天涯当头砍下。

　　杀杀杀……

　　波……波……波……

　　元力四射，刹那的平静之后，响起的是全场的翻腾，这是第一次王猛主动出击了。

　　主动出击！


第二百一十三章 有一种伟大叫做征服

　　良元着实一愣，元力不济的情况下，竟然强攻，脑子秀逗了吧。

　　但是几剑之后，良元就察觉不对劲了，对方的剑像是有引力一样，着实地黏合着他的剑招，每每自己的剑斩出都有一种无法完全施展的别扭。

　　两人的身形天上地下地翻腾，剑气四射，这是开场以来第一次出现的最火爆的剑修的斗剑！

　　孙长兴目光灼灼，太可怕了，以弱五层的元力竟然能迫使对手斗剑，还能稳住局势，这是多么可怕的剑感！

　　良元的元力是强盛，但能发挥个八成就不错了，王猛的剑很简单却占得了先机。

　　这是返璞归真的境界？

　　当这个词出现在孙长兴的脑海中，他第一个反应是可笑。

　　怎么可能！

　　当……

　　不知怎么回事，王猛的剑以开天辟地之势斩下，良元刚想对攻，却感觉到警兆。

　　长剑一横……轰……

　　身形剧烈一晃。

　　一瞬间的恍惚，第二剑又下来了！

　　仓促之下，再挡！

　　轰……

　　王猛就这样一剑接一剑地轰下，奇怪了，良元竟然只能遮挡，而且看样子越挡越费劲。

　　杨颖秀美的双目释放着璀璨的光芒，这难道就是传说中的破剑式？？？

　　明人脸上的温和化成了凝重，如果没猜错的话，这正是剑修斗剑中最可怕的破剑式。

　　在看穿对方剑招之后的完全压制，只要最简单的剑斩就足以完全控制对手。

　　但除非相差悬殊，否则这根本不可能出现，尤其到了他们这个级别，就算是宁志远也不见得能对良元使出破剑式。

　　疯狂了，弟子们疯狂了，一个二十级的剑修对着一个二十五级的剑修使出破剑式，这是他娘的多么霸气的想象。

　　王猛面色凝重，断天涯稳稳地斩下，每一剑都伴随着良元巨震，良元咬牙切齿地忍着，被一个比自己弱的人使出破剑式，这简直是身为一个剑修的奇耻大辱，可是他竟然怎么都无法扭转过来，一旦在斗剑中被压制，什么杀招也用不出来，这考究的是元力和对剑的理解。

　　杀杀杀……

　　轰……

　　连续的三剑良元被硬生生的连人带剑击飞，同时王猛一道剑斩轰出，半空中的良元只能被迫再次防御，可是结果就是完全无法卸力，整个人被轰了出去硬生生地摔在地上。

　　王猛似乎整个人都要燃烧了，丝毫没有追击的意思，断天涯缓缓地抬起指着良元。

　　一瞬间，爆炸的欢呼声充斥着仙源堂。

　　王猛发飙了！

　　这是大家给他争取的这个机会，他可以对不起自己，但绝对不能辜负了他们。

　　良元也燃烧了，是被气的，这是多么大的蔑视啊，如果王猛追击，他一定会要他好看，可是这小子竟然不追击，他唯一的机会就是在斗剑中缠住他，可惜他放弃了。

　　良元身体悬浮一丈，浑身元力爆裂性地导向手中的长剑。

　　噌……噌……噌……

　　一道又一道的剑气从良元身上释放。……这不是乾水剑法啊？

　　连韩立都学会了乾水剑法，良元怎么可能……

　　“烽火连天，剑蕴乾坤——大乾坤剑！”

　　良元是要彻底摧毁对手，他最恨的就是这种人，李天一是这样，王猛也是这样。

　　大乾坤剑，这是不亚于凤舞九天碧落黄泉剑法和李天一九天离火剑的剑法。

　　不仅仅是元力，剑法上，良元才是真正的下了苦功，要战胜李天一，就必须在元力超越对方的同时，在剑法上也不能落了下风。

　　这大乾坤剑要比乾水剑法高出一个层次。

　　庞大的剑威轰轰烈烈的杀出，在各种修行方式中，无疑，剑修能把命痕组合的攻击力发挥到最惊人的极限之中。

　　大乾坤剑，几十年来，第一次有三代弟子练成。

　　卢韵看了一眼孙长兴，看来孙师兄隐藏的很深啊，竟然把良元调教成这样，看来她的汪青还真是差了不少。

　　想想也是，可不是谁都像她这么高调。

　　孙长兴满意地捋着胡须，要感谢李天一，如果不是李天一的挫败，良元大概还无法做出这样的突破。

　　他不怀疑王猛有一天也能修成同级别的剑法，只可惜修行一途确实要分先后脚步的。

　　一旦形成这种绝剑比的情况下，就看谁的剑招更狠了。

　　王猛的断天涯也动了，剑招一出，所有人都看出来了。

　　这是杨颖的凤舞九天碧落黄泉剑！

　　这大概也是王猛掌握的唯一的高级剑法了。

　　众人的眼光情不自禁地看向杨颖，其实上一战之后，大家都觉得两人之间大有情义，“真相”已经随之扩散，原来杨颖是为了回避众多追求者才请王猛帮忙打掩护，所以发生的一切不合理都变得合理了，而杨颖大概作为回报也传授了王猛凤舞九天碧落黄泉剑法。

　　只是没想到王猛可以真的掌握吧。

　　良元嘴角泛起一丝冷笑，二十层的凤舞九天碧落黄泉怎么能和他的大乾坤剑法相比！

　　诚然乾水剑法要比凤舞九天差了一线，可是大乾坤剑可是要比凤舞九天强了一点，再加上他二十五层的优势元力，这样的对攻，就是找死！

　　斗剑不至于出现大的伤亡，可是绝剑比，是剑修施展出完全不顾防御的极限攻击，只有用攻击压倒对手，否则只有死，在目前级别的对峙中，无法留手，更谈不上什么点到为止了。

　　所以说，剑修很拉风，也很容易夭折。

　　王猛要斗，正中良元下怀。也不怪王猛，毕竟见识少，以为凤舞九天剑法就已经是顶了。

　　双方的剑气越来越盛，在这种时候，良元明显的占据了绝对优势。

　　双方的支持者都紧张得鸦雀无声，因为到了这个地步，一般弟子根本分不出高低，他们只能简单的判断出剑气的强盛，这方面良元肯定胜出，只是王猛擅长的就是技巧，不能以元力论高低。

　　“王猛这个也太自信了，大乾坤剑的话，他的凤舞九天只能用一半，吃大亏了。”

　　“有什么办法，他只会这一招啊。”

　　由于剑式不同，王猛后招的碧落黄泉根本没用，这样也就无法发挥出凤舞九天的真正实力。

　　双方的剑气凝聚完成，良元的长剑挡开，万千剑气浩浩荡荡地散开，当真有剑神的风范，如同剑雨一般。

　　乾坤逆转——杀！

　　另外一边王猛的凤舞九天也轰出，白凤长鸣冲向良元。

　　凤舞九天——杀！

　　良元脸上露出一丝自傲的笑容，默念一个死字。

　　剑雨蓦然凝聚变成一道华丽的天剑，直挺挺地斩向白凤。

　　在这庞大的威力之下，白凤简直中笼中鸟一般。

　　这就是圣堂大乾坤剑，无数的剑气就像一张网，锁住目标之后，随时凝聚着最强的力量，一击致命。

　　而就在这时，王猛的凤舞九天却突然展开了那绚烂的元力翅膀。

　　——凤翅天翔！

　　随着展翅，白凤化成了剑气洪流，带着一顶的弧度笼罩了良元。

　　良元的大乾坤剑浩浩荡荡地斩在空出，他被引开了……

　　顿时良元手脚冰凉，漫天剑气已经袭来。

　　轰隆隆隆……

　　一瞬间，良元眼中的世界变成了黑白色，为什么会这样？？？

　　凤舞九天为什么会展开……

　　为什么有人能改变剑法！！！

　　砰……咚咚……

　　良元从空中跌落，面朝天，瞳孔放大，双目茫然，为什么有人可以改变剑法！！！

　　每一种剑法的命痕组合都是经过千锤百炼的，任何妄动都可能导致走火入魔……

　　越是高级的剑法越是如此。

　　为什么吗？

　　如果杨颖知道，肯定会告诉他，她并没有教过王猛凤舞九天剑法，是王猛从她的出手中领悟的，这是一种逆剑的能力，通过剑法推断出命痕的组合，因为再复杂的剑法也是通过基础的命痕组合完成的。

　　殊途同归。

　　只是说起来容易，这只有天生为剑而生的人才能做到。

　　仙源堂静悄悄的，所有弟子都望着良元，良元的手握得紧紧的，他想站起来。

　　良久，良元紧握的手终于松开了，双目紧闭，一滴晶莹的东西滑落。

　　他真的拼尽全力了。

　　孙长兴深深叹了口气，既生瑜何生亮，也许良元什么都不是，真正的瑜亮是李天一和王猛吧。

　　不是良元不够好，而是生在这个李天一和王猛的时代，是其他人的悲哀。

　　王猛缓缓的举起断天涯，振臂一挥，顿时这个世界就只剩下欢呼。

　　王猛~~~~~~~~~~威武~~~~~~~~~

　　张良的情报网立刻发出第一手信息，雷光堂高歌猛进，王猛神威初显，谁能阻止他的脚步？

　　史无前例的六连胜，上三堂的仙源堂终究还是无法阻止雷光堂的脚步。

　　仙源堂弟子泪流满面，他们卧薪尝胆拼命准备，是为了和灵隐堂雪耻一战，结果现在……他们连一战的机会都没了。

　　百草堂、御兽堂、火云堂、横山堂、飞凤堂、仙源堂，乔迁、贾似道、宋钟、唐威、杨颖、良元，最终都倒下了。

　　被抬出去的良元始终没有睁开眼睛，他的身体在颤抖着，强忍着，他真没脸见同门师兄弟。

　　这一刻，乔迁等人非常的理解，也许良元的触动比他们更强烈，这一刻，一直很跳的横山堂也安静了，因为他们忽然发现，他们的蹦跳叫嚣已经如同跳梁小丑，雷光堂的目光之中已经没有他们了。

　　王猛太高调了！


第二百一十四章 舍身战

　　完全不符合修行者，尤其是新弟子的情况，或者说是一个新长老，作为更晋级的长老，他更要低调，而现在……看看孙长兴、卢韵他们的表情……目光之中似乎多了一丝忌惮。

　　王猛现在还不是他们的对手，可是假以时日，谁能阻挡他？

　　雷光堂，二十年一剑，终于出鞘了。

　　杨颖看了一眼明人，明人当然明白是什么意思，此时灵隐堂的大师兄也禁不住苦笑，一旁的方相更是瞠目结舌，“大师兄，真被李师弟猜中了，我们真的要和雷光堂交手了。”

　　杨颖一愣，“李师弟，真的这么认为？”

　　明人无奈地耸耸肩，“他确实说过这话，现在不承认也不行，也许他和王猛都是一类人，都是疯子。”

　　从明人口中听到这样的评价，杨颖想笑却又笑不出来。这是却看王猛朝他们走了过来。

　　喧闹的斗法场渐渐安静下来，万众瞩目一点不为过，王猛的目标显然是明人，他会说什么？

　　他要做什么？

　　宣战吗？

　　宋钟等人也是盯着这里。

　　王猛来到了明人的面前，拱拱手，“下一站就是灵隐峰了。”

　　明人拱拱手微微一笑，“我和李师弟已经恭候多时。”

　　周围一片窃窃私语，这话似乎灵隐堂知道雷光堂能走到这一步来着。

　　其实各堂之中，最了解雷光堂的就是灵隐堂了，两堂曾一起训练，以明人的眼光显然知道雷光并没有外界认为的那么弱，当然他也没想到会有这么一天，既有点意外，也没那么意外。

　　“明人兄，我有个提议。”

　　“洗耳恭听。”明人点点头。

　　所有人都竖起耳朵，不知道这一刻王猛想说什么。

　　“雷光堂和灵隐堂一战，我愿一人出战！”

　　仙源堂短暂的寂静之后，吵爆了。

　　又见舍身战！

　　五年前的一次堂战，名动圣堂的宁志远就打过一次，所谓舍身战，是指堂战中，如果其他成员因为各种因素无法出战，可由一人代替，只能是一人，也就说，必须一人独战五人，车轮战，不能中断，且必须全胜才能获得胜利。

　　宁志远做到过一次，因此他的剑法也被成为舍身剑，那一战之后，就再也无人敢挑战宁志远的权威。

　　不过那不是在大比之中，而是道光堂和横山堂的一次堂战。

　　舍身战是一把没有回头路的双刃剑。

　　而这次，王猛面对的是圣堂第二大分堂灵隐堂。

　　他竟然要发动舍身战。

　　到了这里，到了今天，下面的路，王猛要扛着大家走。

　　所有人都望着明人。

　　明人微微一笑，“我在灵隐峰恭候！”

　　说完带着灵隐堂的弟子御剑而去。

　　三日之后，灵隐堂，舍身战！

　　从没有一次的大比像这一次这样与众不同。

　　六连胜的雷光堂，同时也被逼入了悬崖，主力大将悉数重伤，王猛发动舍身战恐怕也是最后一路了。

　　但是以王猛二十层的元力，一场鏖战之后，能剩下多少元力？

　　两场呢？三场呢？四场呢？

　　要五场全胜，雷光堂才能过关，敢要动用这种战法，就是要豁出去。

　　而灵隐堂都有谁？明人、李天一、安道……，都是一等一的高手，还是符剑双绝，一挑五吗？

　　杨颖望着斗法台上的王猛，心如止水的她，竟然砰砰砰地心跳起来。

　　而在雷光堂这边，马甜儿则是紧紧地握着双手，默默地祝福。

　　雷光堂，到处都是雷光堂，到处都是王猛，到处都是舍身战。

　　在大比中发动舍身战，是非常不明智的一件事儿，一个人背负了所有的责任，面对的却是五个强力对手的决战，一旦发动舍身战，对手也必将玩命，绝对不会放水，万一被舍身战完成，那自己可以彻底完了，这种打击无论对个人还是分堂都是无法承受之重。

　　都说雷光堂和灵隐堂关系很好，本来还在想双方会不会打一场和飞凤堂一样的切磋战，结果却是最惨烈的舍身战。

　　双方都没有回头路。

　　张良算是渔翁得利吧，通过这次大比，他的情报网也迅速扩张，不但发送消息，也开始收集消息，凡是提供可靠情报的，只要有价值都会根据情报价值进行酬劳，从圣堂贡献值，到灵石，甚至法器，仙剑，药材等等，对别人很难的，但对张良来说在他的网络之下却都有办法弄到。

　　对于雷光堂，他向来不遗余力，没有雷光堂的疯狂崛起，他的情报网也不会这么迅猛的发展。

　　最近公孙无情召见他的次数明显增多，都是询问雷光堂和王猛的，显然这不仅仅是公孙无情问，也是宁志远大师兄想要了解。

　　在王猛发动和灵隐堂的舍身战之后，无论是道光堂还是宁志远都不能不重视了。

　　尤其是王猛的影响力，从好的方面上说，这是时代更替，宁志远通知的圣堂分堂时代过去了，接下来是王猛的时代，哪怕王猛在灵隐堂的舍身战失败，他的地位也树立起来了，除了宁志远无人能及，而宁志远是肯定要走的。

　　那圣堂就只剩下王猛了，只是这并不代表着宁志远乐得见到这种状况，至少张良不是这么认为，任何一个王者，到了宁志远的地位，哪怕他要离开，也不想是被人赶着走的。

　　何况王猛还是雷光堂，而不是道光堂，晋升的长老的话语权，也跟他所处分堂的强弱有很大关系。

　　雷霆在总堂的话语权最小，尤其是在关键大事儿上，就是因为雷光堂太弱了，一些小事上，大家都让着雷霆三分，但大事上，雷霆只有干瞪眼的份儿。

　　时移世易，一旦宁志远离开，而王猛崛起，尤其是他展现出来的可怕凝聚力和个人实力，加上雷霆的全力支持，以及周珞丹周枫的好感，道光堂危险啊。

　　要知道对手的失败就是自己的机会，赵天龙和马禾子乐得与其他堂争斗，给自己的势力更多的发展机会，而实际上这些年，赵家和马家也就是这么发展起来的。

　　张良虽然是个弟子，却也很清楚这一点，在这方面张良的回答都是王猛很随意，没有什么野心，生活中大大咧咧的。

　　面对公孙无情，他也只能做到这一步。


第二百一十五章 采摘杨颖

　　圣堂内也有很多见不得光的东西，尤其是道光堂领袖群雄多年，真要发动起来也很头痛。

　　祖师们也不能不关注了，当雷光堂打到了灵隐堂，发动了舍身战，祖师们也必须给予足够的关注。

　　雷霆是真正的扬眉吐气了，但是也有郁闷的地方，因为王猛展现出来的剑法天赋才是最好的，让他本来的打算落空，当然这也是吴法天比较得瑟的地方，让你雷老头叫，王猛再强也是剑修，跟你的体修没一毛钱关系。

　　不过也正因为这样，祖师们似乎又燃起了拉拢王猛的心意。

　　如果王猛真正以体修为主，那其他人什么都做不了，可若是剑修的话，至少可以辅助炼丹，并不冲突。

　　周珞丹那一关就过了，周家向来不争第一，不会威胁到他们，何况还有周枫这一茬，这小子愣是不听话，竟然大模大样去帮雷光堂救治，没把周珞丹气昏过去，可是现在看看，正因为这样，周枫反而成了雷光堂最受欢迎的长老，甚至超过了赵雅他们。

　　换个角度想想，周枫等于打入了雷光堂内部，赢得了弟子们的尊重，也就等同于雷光堂有了周家的影响。

　　有心栽花花不开无心插柳柳成荫。

　　周珞丹若是再不转个弯儿，她这祖师就白当了。

　　王猛虽然是剑修，但是跟李家却是格格不入，他的性格显然跟剑宗传统的豪门不同，王猛身上带着一种桀骜难驯的野性，确实更适合雷光堂，而李家又绝对不会放低姿态去招揽王猛，以李修文的傲气肯定做不出来，何况他有李天一，确实也不在意这一点。

　　按照惯例，一般只有在最后一场大比的时候，祖师们才有可能到场，但这次的惯例，恐怕也要打破了。

　　回到雷光堂，王猛也闭关了，用了两天的时间，把培元功和小乘五行诀好好地整理了一下。

　　在这种鏖战中，培元功真正发挥出了神效，这最基本的，圣堂弟子几乎人人都会的功法，却被很多人忽略了。

　　以往培元功只是为了配合爆引诀，但自从小乘五行诀完善之后，爆引诀就没有修炼的价值了，只是培元功王猛倒不曾落下，这对元力的增长已经没有任何价值，到了二十层，无论怎么练都看不出效果。

　　经过这段时间的大战，王猛才发现，培元功不是没效果，而是它的效果不容易发现，培元功是潜移默化地巩固命痕，同时增强元力的恢复力，就如同骨骼和肌肉一样，光练了一身肌肉是没用的，厚实的骨骼才是关键，否则只是外强中干。

　　而培元功做的就是这个，它不会明显的增加什么，却一直在默默地改变。

　　这倒是王猛的意外发现，很多伟大的功法其实都来源于基础。

　　王猛刚一出关，却遇到了一个意外的人，杨颖。

　　周枫倒是笑呵呵的，“小子，你倒好，不声不响地把门一关，人家每天都来。”

　　周枫毫不客气地暗示着，弄得杨颖脸唰的通红。

　　王猛笑了笑，“杨师姐怎么来了。”

　　“你这不是废话嘛，当然是来看你了，你们俩聊聊，我去找索明那小子弄点好吃的。”

　　两人落座，杨颖的美目中泛起一丝丝涟漪，“看你的状态不错，是真的做好了舍身战的准备。”

　　王猛笑了笑，“没那么夸张。”

　　“你有把握？”

　　“当然……没有。”王猛说道，“李天一和明人都不是好对付的，机会是有的，看他们采取什么策略了。”

　　杨颖露出会心的笑容，“李天一是李家有名的天才，但实际情况你肯定比我清楚，至于明人师兄，我倒是比较清楚，他很低调，甚至在个人排位战上都不一定会施展出全力，但是在堂战中，他肯定不会有丝毫松懈，符剑双修很难对付，距离上一定要掌握好。”

　　王猛点点头，调侃道，“多谢，善良的杨师姐更漂亮了。”

　　“是吗？”

　　杨颖轻轻挽了挽长发，月光之下的杨颖，脸有点微红，第一次她因为别人夸她美丽而甜滋滋的。

　　也不知是发情了还是怎么了，杨颖这一刻的美态真真正正的震撼了王猛，王猛鬼使神差地伸出了手，摩挲着杨颖那动人的娇颜。

　　杨颖的脸更红了，温柔地望着王猛，她的高傲和自信，在这个男人面前完全融化了。

　　时间在这一刻平静了，不远处的金犀笨抬起头百无聊赖地看了一眼主人，又开始打瞌睡了，大晚上的不睡觉摸来摸去有什么意思。

　　杨颖已经闭上了眼睛，修长的睫毛蒙上了一层炫丽的月亮光辉，这种美已经到了惑人心魄的地步。

　　一股无法控制的热量从体内涌出，王猛吻了上去，杨颖有些无助地颤抖着，在月亮的见证下，圣堂第一美女，终于献出了自己的初吻。

　　这算不算是假戏真做呢？

　　小千世界和凡间不同，凡间并不是很重视这个，但对于修行者，这种接触已经算是誓约了，除非是那些修行双修大法的妖女类型。

　　何况对于杨颖。

　　杨颖确实有点无助，她出身小千世界，很早就入圣堂修行，一直到现在。

　　王猛当然不能算是无师自通，他和张小江从小就开始鸡鸣狗盗，偷看女人洗澡可不止一次两次了，当然那都是小孩子的事儿，只不过男人的本能加上早熟的积累，很快就变得轻车熟路了。

　　至少对付杨颖是绰绰有余了。

　　此时无声胜有声啊。

　　王猛忽然发现以前怎么那么傻，受莫山的影响差点打一辈子光棍，这样的人生岂不是残缺的，连人生都是残缺还谈什么逆天。

　　杨颖能感觉到男人的手越来越霸道，她想反抗，可是浑身一点力气都使不上。

　　“王猛，太快了，我……还没准备好，呜……”

　　不得不说，王猛还不如张小胖开窍早，胖子很早就知道美女和修行是人生两件同等重要的大事。

　　王猛吻着杨颖的红唇，然后慢慢向下，那洁白如玉的脖颈，杨颖那一点挣扎一下就烟消云散了，已经这样了，本就是自己认可的人，他想怎么样就怎么样吧。

　　杨颖深深地看了一眼王猛，闭上了眼睛，按住王猛的手也松了开，王猛顺着衣缝钻了进去。

　　只是王猛却没有更多的动作，不是不想，那双目微合的杨颖实在是太美了，天生尤物，为什么自己以前都没发现呢？

　　想想，王猛都挺佩服自己的，这定力，比传说中的柳下惠强太多了。

　　杨颖也是紧张，这人怎么没动静了，微微睁开眼睛，却发现他在直勾勾地盯着自己。

　　两人就这么静静地望着，越凑越近，越凑越近……

　　空中的月亮实在看不下去了，扯了一片乌云把自己遮住。

　　时间似乎如流水一样，外面响起一阵干咳声，王猛和杨颖忽然惊醒。

　　饶是王猛脸皮是练出来的也禁不住有些红，杨颖更是手忙脚乱地整理衣服，两人不知不觉中都忘记了时间。

　　过了一会儿才出现周枫的身影，周长老是过来人，年轻人嘛，干柴烈火，恋奸情热，忘记了时间也是正常的，但是他的肚子也是饿了。

　　“看来你们两个进展不错嘛，挺好，还是我老人家有人性，给你们准备了吃的，要不要来点酒，庆祝一下？”

　　周枫笑道，目光在杨颖和王猛身上扫来扫去，心中那个乐啊，一方面是开心，一方面是借机调侃一下王猛，难得能看到这小子害羞。

　　只可惜王猛的适应力还是很强的，很快就放开了，一把握住杨颖的手，杨颖象征性的挣扎了几下，这位骄傲的飞凤堂大师姐，此时温柔如水，简直是不可思议。

　　“当然要庆祝一下，老周你可是见证人！”

　　王猛笑道。

　　“哈哈，还是你小子脸皮厚，成，这见证人我做了，丫的，谁跟我抢，我跟谁急。等着，我去拿酒。”

　　杨颖看了一眼，这人突然这么霸道，弄得杨颖确实是心砰砰直跳。

　　其实王猛也好不到哪里，只是浑身雀跃，他忽然明白张小江的感觉了，难怪这小子整天想和柳眉腻在一起，这种感觉确实美妙。

　　对于王猛的呆相，杨颖禁不住白了一眼，心中却很是甜蜜，平时她不喜欢别人看她，尤其是只在乎她的外表，可是这时，她很庆幸自己的美丽，可以让自己在意的人欣赏。

　　两人就这样手拉手，互相望着对方，直到周枫到来。

　　“修行是什么，他娘的就是一种活法罢了，阴阳相济方成大道，那些假道学纯粹就是脑子有毛病。”

　　酒过三巡，周枫大着舌头说道，“不过年轻人，你们可不能耽于享乐，要有控制度。”

　　不得不说，老周真的喜欢唠叨，酒量又不行，喝多了就更唠叨了，王猛和杨颖被他说得哭笑不得，什么享乐，什么耽误。

　　看周枫喝得迷迷糊糊，王猛连忙把周枫抬了回去，等回来的时候，杨颖静静地坐在院子里。

　　杨颖也在挣扎，其实她应该走了，其实今天就已经很快了，应该算是真正确立修行情侣的关系。

　　见王猛过来，杨颖站了起来，“王猛，天色不早了，我……”


第二百一十六章 艳福

　　还没说完，王猛已经拦腰把杨颖抱起，猛哥是什么人，他不明白也就罢了，一旦开窍，怎么能放过，属于他的就是一定是他的！

　　杨颖那销魂的惊呼传了出去，只是在这里，没人听得到，那个周枫已经被王猛灌迷糊了，王猛也不是好糊弄的。

　　佳人如玉，王猛很清楚他有多少竞争对手，从宁志远到乔迁，哪个不想抢他的佳人，更别说众多的年轻弟子了，自己真是生在福中不知福！

　　从凡间升入小千世界的王猛，跟宁志远这些一出生就在小千世界的修行者不同，在凡间，女人一定要占有了才是自己的。

　　直来直去，更是王猛的风格。

　　王猛根本不容杨颖反抗，回到了自己的茅屋，瞪了一眼金犀，“笨仔，看好门，天皇老子来了也给我拱出去！”

　　金犀一听有任务立刻来了精神头，雄赳赳气昂昂地冲了出去，在外面守卫起来。

　　杨颖脸红得要命，她意识到要发生什么了，只是那种事儿，现在就要吗？

　　杨颖的心中如同小鹿乱撞，当真是乱如麻，不知道该怎么好，就算确立关系，此事还是应该跟家里说一声啊，杨颖虽不属于圣堂家族，杨家也是朱雀大陆的一个不小的修行世家，老爷子同样是祖师级高手。

　　王猛把门关好，把佳人轻轻地放在自己简朴到了极致的床上，当然这里对杨颖并不陌生。

　　王猛望着绯红的杨颖，那种美已经到了极致，这一刻，王猛只知道，这个女孩子，他要了，是他的！

　　“杨颖，我要你，从现在开始，你，属于我！”

　　王猛目不转睛地望着杨颖，相当霸气地说道，语气不容置疑。

　　杨颖心中准备了很多拒绝的理由，这一刻什么都说不出来了，咬了咬红唇，闭上了眼睛。

　　王猛说得霸气，但心中也是激动，这对他来说何尝不是第一次，真是的，解女孩子的衣服也是一件技术活，好在此时的杨颖心中更紧张，终于还是开了。

　　这一刻王猛被深深震撼了，这已经超出了美的范畴，这一幕他永远无法忘记，无论到了哪里！

　　蒙蒙月光下，洁白的酮体深深的吸引了王猛的目光，这是上天的恩赐，这是杰作。

　　杨颖知道自己的身体有多美，这是她的骄傲，献给她的男人，杨颖骨气勇气睁开眼睛，“我为你一直保守，每一寸都没有人碰过。”

　　说完，杨颖紧紧闭上眼睛，她的勇气用完了。

　　金风玉露一相逢，就是这种感觉了，王猛很霸道，心中更是感动，他要吻遍杨颖的每一寸肌肤，刻上自己的印记，从此都是属于他的。

　　每一次亲吻，杨颖都要轻微地颤抖一下，洁白剔透的玉足，光滑如丝缎一样修长的美腿，王猛抚摸着亲吻着，感激这上天给他的恩赐。

　　一点一点向上，每一寸都不放过，都是他的。

　　当到了敏感的地方，杨颖下意识地捂住了，王猛当然不肯答应，轻轻拉开杨颖的玉手，“从此以后你的一切都是我的，什么都要给我！”

　　这才是王猛的本质，他内心强横的霸道。

　　而这种霸道，却是杨颖无法抵挡的，按理说，杨颖最不喜欢的就是这种自以为是霸道的男人，可是王猛的自以为是霸道，却这样让她心甘情愿。

　　那两点粉嫩的嫣红被王猛含住，杨颖终于忍不住睁开了眼睛，双手抱住了王猛的头，心中默默的念着，占有吧，都给你了……

　　骨子里，杨颖很骄傲，她不喜欢的，一点机会都没有，可是一旦是她喜欢的，她愿意付出一切。

　　王猛继续攻占要地，但是他的手却依然无法离开那娇嫩的蓓蕾，不像柳眉那样巨大，堪堪一握，却有欲罢不能的弹性，很快杨颖都完全迷失了。

　　王猛扔掉了衣服，这一刻，王猛又冲动又有些毛躁，攻击着，不得要领，甚至不知道该怎么温柔，王猛这头野兽，被杨颖释放了。

　　终于，伴随着一种压抑的痛，王猛攻陷了。

　　杨颖洁白的脸上留下泪水，有痛，有紧张……她睁开了眼睛，她要记住这个占有她一切的男人。

　　王猛不懂得怜香惜玉，他在拼命地占有着，欲罢不能，不光是因为王猛没有经验，也是因为杨颖的诱惑力实在太大了，根本无法抵挡的美。

　　杨颖的手紧紧地抱着王猛，撕裂的痛并没有停止，她整个人都快炸开了一样，这是身体和灵魂一切在沦陷。

　　本以为自己快要适应的时候，那里竟然又大了，王猛无法控制这滚滚如潮的快感，涌入了杨颖的身体。

　　两人终于在一起了。

　　这是一个不眠夜……王猛的性格是要彻底的征服，直到杨颖软软的像小绵羊一样缩在他的怀中。

　　日上三竿，王猛才醒了过来，不是一般的神清气爽，世界似乎都被点亮了一样。

　　以前怎么这么二呢？

　　王猛自己都忍不住笑了，看着怀中美貌入仙的女孩子……女人，作为一个男人那是何等的骄傲和幸福。

　　大手又开始不老实地动了，杨颖本来还想装睡，这个时候再也忍不住了，身体扭动起来。

　　“哈哈，看你还敢不敢装睡！”

　　王猛大笑道，杨颖知道没法装了，睁开眼睛，结果又被王猛抱住了。

　　“王猛，我真的不行了，饶过我吧。”

　　杨颖长这么大，第一次求饶，竟然是在床上，飞凤堂大师姐真是羞死了。

　　“哈哈，今天就放过你吧！”

　　脑子清醒了，王猛也知道杨颖实在承受不住了。

　　等两人收拾妥当走出来，周枫正在晒太阳，“唉，年轻人，真不懂得节制。”

　　“老周，我身体好。不用丹药！”

　　“靠，你这个死小子，就知道拆台，老子什么时候用过丹药了！”

　　杨颖脸红透了，男人的话题总是比较嚣张，尤其王猛和周枫在一起的时候。

　　“明天就是和灵隐堂的大战了，你自己悠着点，今天可要节制节制了。”

　　周枫是过来人，还是提醒道，杨颖连忙找个借口离开，留下王猛和周谦一老一少相视大笑。

　　“你小子天大的福分！”周枫笑道。

　　“哈哈，老周，你都说我是个有福气的人了。”王猛笑道，在旁边一坐。


第二百一十七章 对峙

　　“杨颖真的很好，丫的，不知多少圣堂年轻俊杰要肝肠寸断了。”

　　“哈哈，断吧，不断我也要帮他们断！”王猛嘴角泛起一些霸气的笑意。

　　看似只是一个晚上，对王猛来说也完成了人生的一大转变，男孩和男人还是有很大差别的。

　　“对付灵隐堂有把握吗，明人这小子也是很不错，千万不能轻敌。”

　　王猛点点头，“明人是我见过的最冷静的人，他们想要对付我最好的办法就是让四个人消耗我的元力，最后让他或者李天一决战，不过以李天一的个性肯定不会答应。”

　　“呵呵，李家丢不起这个人，依我看，第一个出战的肯定是李天一，他必然要和全胜时期的你一战，所以最后一战肯定是明人自己，此子冷静心胸够宽广，在关键时刻又能不拘小节，很了不得。”

　　周枫对明人的评价也相当高，能让周枫看得起的年轻一代也真没几个。

　　“说起来，明人也帮过我们几次，也算是有交情，无论谁胜谁负，本身无所谓，但现在，我一定要赢！”

　　“哈哈，果然做了男人就有责任心了，我支持你！”

　　下午的时候，胡静等人都来了，王猛在这边住习惯了，虽然生活设施差了些，可是安静，比较随心所欲。

　　王猛可是雷光堂的精神领袖，雷光堂弟子早就下了禁令，闲杂人等根本不着靠近王猛所在的区域，尤其是防止那些窥伺情报的。

　　这次来的人还是不少，除了胡静等人，还有飞凤堂的美女们。

　　万芳华大大咧咧地笑道：“王猛，我们是来找大师姐的，你把她藏哪儿去了。”

　　其他人也是娇笑不已，王猛狠狠瞪了一眼周枫，肯定是这老小子传出去的。

　　周枫非常无辜地摆摆手。

　　等杨颖从王猛屋子里出来，众人禁不住一愣，换洗过后的杨颖似乎多了一层说不出的光芒，在几乎不可能的情况下又美了一些。

　　万芳华等人连忙围了过去，嘁嘁喳喳地说个不停，还不时地传来一阵阵笑声，看来杨颖也承受姐妹们的调侃了。

　　张小江等人面面相觑。

　　“猛哥，牛！”张小胖竖起大拇指，他和柳眉最早确立关系，但直到现在柳眉才答应，不过还要等他伤好了，但口舌便宜总是占了不少，可猛哥更猛，这叫一个快刀斩乱麻，说搞定就搞定了。

　　这可是圣堂所有男修的梦中女神啊。

　　“恭喜恭喜。”周谦笑道，他也很感慨，想当初杨颖可是所有人的梦中仙子啊，但是被王猛夺得，才是真正的匹配。

　　“这么说，飞凤堂和雷光堂就是一家了。”

　　陈海广笑道。

　　“那是，那是，我们确实要多联系多关心嘛”

　　何子渊立刻领会了，简直是天赐的机会，飞凤堂那么多美女，而他们又是单身，机会多多啊。

　　面对众人的调侃，王猛相当的霸气坦然，自己的女人没什么好藏着掖着的。

　　“恭喜，王大哥。”马甜儿诚恳地说道，她为王猛高兴，找到自己喜欢的人是一种幸福。

　　“谢谢。”

　　说起来这事儿也要感谢马甜儿，不然他和杨颖还真没有认识的机会。

　　柳眉则是瞪了一眼王猛，反正她就这样了，“算你厉害。”

　　王猛笑了笑，这就是柳眉的表达方式。

　　这也是一件大喜事，当然没什么需要隐瞒的，也是战前的士气鼓舞。

　　王猛和杨颖在一起的消息传遍了圣堂，各路的羡慕嫉妒恨，没办法，杨颖实在是太耀眼了，这么多年，很多人都想了很多方法追求讨好，可惜一点招儿都没，可是说沦陷就沦陷了，坦白说，换成是谁心中都有点酸酸的。

　　“杨颖竟然真的选了王猛，真是……真不知道她看中王猛什么。”公孙无情很是无语。

　　在他看来，论什么，王猛也不及大师兄，大师兄对杨颖的心意道光堂谁不知道，没他照顾，飞凤堂岂会发展得这么顺利，结果却是竹篮打水一场空，被一个突然冒出的王猛抢走了。

　　“这王猛也太不识相了，我倒希望他能闯过灵隐堂这一关！”

　　司徒豹冷冷地说道，圣堂唯一能配得上杨颖就只有宁志远，其他人，简直是找死！

　　在道光堂看来，杨颖早晚都是宁志远的修行伴侣，王猛这绝对是横刀夺爱，以前的传言道光堂并不信，而实际上两人确实没事，后来也揭开了秘密，是杨颖为了躲避众多追求者的纷扰，可是谁想到峰回路转，两人就在一起了。

　　宁志远的表情上看不出来喜怒哀乐，但在场的都是熟悉宁志远的，宁志远在意的人和事儿不多，杨颖就是其中之一。

　　“我发现这王猛是故意的，大师兄创造的记录，他敢破，大师兄做过舍身战，他也要舍身战，大师兄喜欢的，他要强，这不是明着跟我们道光堂作对吗！”

　　赵广怒道，顿时把众人的火都挑了起来。

　　“若是让这王猛上位还了得，以后我们道光堂岂不是要低着头做人！”

　　在雷光堂击败了仙源堂之后，道光堂的压力陡然增加，这就是身为王者所必须承受的，雷光堂的排名还是没有道光堂高，可是他们做到的一切，在声势上已经有逼迫道光堂的势头。

　　而王猛征服了杨颖，无论在哪个层面，在男人的世界，这都是一种威力。

　　在弟子们心中很自然的会产生一种观点，王猛比宁志远更有魅力，杨颖的眼光是要相信的。

　　“听说明天的战斗，祖师们也会抵达，这也太给王猛这小子面子了！”

　　“是啊，不过是耍了些哗众取宠的小聪明罢了！”

　　虽然雷光堂一路过关斩将，可是在道光堂看来那根本不算什么，让他们打，同样可以做到，甚至更华丽，哪儿用打得这么狼狈苍凉。

　　他们想不通，其他堂的弟子为什么会这么拥簇雷光堂。

　　“雷光堂哪儿配和我们交手，他们过不了灵隐堂那一关，只要我们给灵隐堂一个教训，就足够了。”

　　公孙无情淡淡地说道。

　　众人都露出笑容，灵隐堂肯定会血拼王猛，这样也好，对于灵隐堂，道光堂还是能感受到威胁的，尤其是随着李天一的加入，王猛正好能让他们见识一下李天一的水平，两败俱伤就再好不过了。


第二百一十八章 祖师驾临

　　大比结束之后，雷光堂不会有好日子过。

　　灵隐堂，已经做好了战斗的准备，甚至比对付道光堂还认真，因为李天一的预言都实现了。

　　包括舍身战。

　　李天一认真地擦拭着自己的离火剑，脸上带着期待已久的开心，这一战终于要来了。

　　就如同王猛猜测的一样，第一战必然是李天一出战，李天一的骄傲绝不会允许趁人之危，而他根本不在乎什么大比小比的，他只是要和王猛一绝高低。

　　离火剑散发着光芒，李天一竖起离火剑，目不转睛，“终于要来了，你肯定也很寂寞，这么多人竟然无法让你使出自己的剑法！”

　　也许连王猛都不知道，最了解他的人，竟然是李天一。

　　而在总堂，可怜的九天火鸾被折腾的欲仙欲死。

　　“小灵不许跑，下来！”

　　九天火鸾飞的高高的，丫的，傻子才下去，它可怜漂亮的羽毛被拽掉了好几根。

　　赵凌萱气得直跺脚，忽然之间坐在地上，泪汪汪的，真是一个可怜。

　　九天火鸾没办法这一招是杀手锏，对谁都好用，只能飞下去。

　　“拔就拔吧，记得给我留几根。”

　　赵凌萱抱着九天火鸾，泪水在大眼睛转了几圈禁不住落了下来。

　　九天火鸾禁不住叹息，这不是孽缘是什么，自己怎么就巧不巧地被他买了，买了也就买了，为什么要嘴碎地告诉主人。

　　早熟也罢，初恋也罢，赵凌萱就是喜欢王猛，诚然是她接触的男孩子不多，在赵家，尤其是赵天龙的威严，根本就没什么同龄人敢抬着头和赵凌萱说话。

　　只有王猛对她那么好，想着和王猛相处的点点滴滴，赵凌萱就更心酸了，因为以后她就不能再找王猛了，他要和杨颖双宿双飞了。

　　九天火鸾无奈地摇着头，人真是复杂，喜欢就去追嘛，哪儿有这么麻烦。

　　……

　　赵凌萱停止了哭泣，呆呆地望着九天火鸾，九天火鸾被看得发毛。

　　“小灵，你刚才说什么？”

　　九天火鸾愣愣的把自己刚才传的意念又传了一下。

　　赵凌萱忽然一拍手，“对啊，我怎么忘了呢，再等几年，等我长大了，肯定比杨师姐漂亮！”

　　九天火鸾差点摔倒，这叫什么思路，不管怎么样，开心了就好，这丫头太难伺候了。

　　“小灵你真棒！”

　　第七战，灵隐峰。

　　向来安静的灵隐峰，有史以来第一次这么热闹，无数的弟子涌入灵隐峰，他们要见证这一刻。

　　“简直是奇迹，雷光堂竟然真的打到这里来了。”

　　“哈哈，太不可思议了，舍身战啊，还真有人敢在大比中发动舍身战！”

　　“能赢吗？”

　　“不知道，真的不知道，这可是灵隐堂啊，说实在的，感觉一点机会都没！”

　　“我也这么觉得，不过冲着这份勇气我也要给雷光堂鼓鼓劲儿！”

　　“是啊，圣堂很多年都没出这么霸气的人了。”

　　“不然杨师姐怎么会看中，男人果然还是要霸气勇敢一点才有机会。”

　　“王猛这小子也太幸福了！”

　　“是，长老。”

　　“哈哈，这不是大比还没结束嘛，这样比较亲近一些，你放心，他不会介意的，我雷光堂的朋友说，王猛最是平易近人，从来没什么架子，而且够朋友，够义气，你们看看，他身边的哪一个人不是越来越强，他又放弃过谁，跟着这样的人，靠谱！”

　　“人家那是生死与共的兄弟，能跟这种人做一回兄弟，才不枉此生。”

　　“至少我们也是师出同门啊，也是一份荣耀。”

　　“那是，雷光堂也是圣堂一份子嘛，哈哈，说不定真能诞生奇迹。”

　　“谁说不是呢，一切皆有可能，反正我相信！”

　　决战灵隐堂，刀剑齐鸣。

　　圣堂之初，并没有九分堂，随着圣堂加强对于新弟子的培养，逐渐形成了九堂，而灵隐堂就是最老牌的分堂之一，拥有光辉悠久的历史，从灵隐堂走出了不少名震小千世界的强者，有的甚至开宗立派，有的建立了自己在小千世界的修行家族，但无论走到哪里，他们都没有忘记自己出身圣堂，出身灵隐。

　　灵隐堂代表着荣耀。

　　灵隐堂弟子秉承了灵隐堂的风格，有着专属于他们的骄傲，但同时并不轻视对手，他们的平静中透着一种毅力，他们不惧怕挑战。

　　这次他们将面对有史以来最特殊的对手。

　　相比灵隐堂弟子的儒雅和道骨仙风，虽同是圣堂弟子，雷光堂则是完全不同的风格，到了这里，对比更加鲜明。

　　不少雷光堂弟子四处打量张望，一般像下三堂的弟子很少到上三堂，更不用说雷光堂了，让不让进山门都是个问题。

　　但，今天，雷光堂却是灵隐堂的对手，一个足以让雷光堂慎重的对手。

　　舍身战！

　　这一战也是堂战到现在最不缺乏焦点人物的一战，从数量上甚至超越了道光堂，当然这主要是因为李天一的存在。

　　李天一自从从总堂进入灵隐堂的那一刻起就备受关注，而实际上他确实也是实至名归，到目前为止，明着挑战，偷偷摸摸挑战他的弟子数不胜数，但结果都是以惨败而告终，这位从小就名动圣堂的天才将迎来他在灵隐堂的正式第一战。

　　雷光堂和灵隐堂的交手双方都已经到了，但主持比赛的长老还未抵达。

　　王猛隔着斗法台看到了李天一，李天一的目光也望向这边，单单是眼神，王猛就知道对手已经做好准备了。

　　他和李天一的第一战名不正言不顺，那个时候赢了也是神格的威慑力，而同样的李天一没有拿出全力，这一战才是两人真正意义的一战。

　　张小胖等人是又兴奋又紧张，说不担心是假的，张小胖再迷信猛哥的神威也不得不担心，第一个就是李天一，跟李天一一战就算赢了恐怕也要被消耗得七七八八，接下来还有明人坐镇，何况还有灵隐堂的三个高手，光是想想都觉得浑身发毛，更不用提要一个个打过去了。

　　雷光堂这边确实多了几个特别的面孔，杨颖和飞凤堂的几个女弟子也在雷光堂之中，这可就充满了别样的味道，一般情况下，平时关系再好，这个时候也是保持一定距离，而看杨颖的样子似乎根本没有打算避嫌了。

　　杨颖毕竟对灵隐堂还要熟悉一点，“你要小心，除了李天一和明人，灵隐堂其他三个也不好惹。”杨颖表情很凝重。

　　“灵隐堂其他三个人怎么都是从灵隐四虎中选出来的吧，这四个人的实力虽然不弱，但肯定不是猛哥的对手，顶多就是消耗。”

　　张小胖说道。

　　杨颖微微摇摇头，“看他们的位置，这次的正选里面，灵隐四虎只有安道，其他两个人，有一个我知道，张月娥，三年前就已经修成凤舞九天碧落黄泉剑法。”

　　登时众人感觉到浓重的寒意，看向灵隐堂那边的一个女子，那个女子似乎也很好奇地打量着他们这边。

　　“但凡上三堂都比我们的底蕴深厚，除非是有特殊意义的堂战，否则他们不会用全力的，看来灵隐堂这次真是下血本了。”

　　周谦苦笑道，本以为对方顶多是用灵隐四虎来拖延消耗一下，以王猛对法术的把握，还是有一定机会击败三人，再拼一下明人，可现在看，灵隐四虎只上了最强的安道，另外两人实力肯定只高不低……

　　大家都想到了这层意思，面面相觑，嗓子眼咕噜了几下却什么安慰的话也说不出来，自欺欺人都做不到啊。

　　说不定这张月娥还有那个什么家伙的，实力不比明人差，其实从横山堂的时候就应该感觉到了，连横山堂都知道隐藏实力，更不用说上三堂了。

　　乔迁和贾似道则是谈笑风生，直到乔迁认出了张月娥和郎昆。

　　“连张月娥和郎昆都出现了，明人也太谨慎了吧！”乔迁有点无奈地说道。

　　贾似道也认了出来，也没想到明人会慎重到这种程度，有李天一这把尖刀在，王猛的胜算百分之百为零，根本没必要把张月娥和郎昆都叫来，但明人偏偏就这么做了。

　　“王猛一点机会都没了，现在就看他能赢几个了。”

　　“呵呵，大家不都是来看这个的吗，我赌两个！”贾似道说道。

　　“哦，看来你很看好王猛嘛，我赌他过不了李天一这一关！”

　　乔迁和贾似道又对上了，王猛虽然很特别，可是李天一是什么人，他的实力可不能以灵隐堂的水准来计算。

　　灵隐堂拿出这个阵容不见得是为王猛准备的，更像是示威，告诉道光堂，他们要来了！

　　“杨师妹怎么会在王猛那边？”张月娥有点奇怪地问道。

　　“月娥师姐，两人关系不错，差一点成修行伴侣，不过后来证实是杨师姐用来摆脱众多追求者的。”

　　安道说道。

　　张月娥隔空看着杨颖，又看了看王猛，摇摇头，“呵呵，杨师妹红鸾星动，恐怕是假戏真做了。”

　　众人一愣，看了半天只是觉得杨颖更美了，其他的倒是看不出来，但心中也禁不住羡慕。

　　忽然天空中一声呼啸，澎湃的元力如同霞光一样释放出来，一个身影缓缓降落。

　　弟子们惊呆了，灵隐堂的弟子更是激动得立刻拜倒，这是第一次他们的大比，祖师驾到。

　　术修祖师无法无天吴法天驾到。

　　紧跟着一个红色的光晕缓缓落地，光芒消散，显出真身。

　　丹修祖师周珞丹驾到。


第二百一十九章 这种强大叫做摧残

　　吴法天得意地笑了笑，“还是我快吧。”

　　话音刚落，地面一阵轰鸣，砰的一声巨响，一个人影从天而降重重地落在地上。

　　可是落地的瞬间却非常的轻巧，一个干瘦老头。

　　可是举手投足之间却是充满了排山倒海的力量，体修祖师雷霆。

　　“吴小子，要不是为了给你留着你那破山门，老子会比你慢！”

　　雷霆吼道，众弟子们纷纷拜见祖师，对于两位祖师的拌嘴，稍微有点年岁的弟子都知道，但新弟子们有不少是第一次见到祖师，则是激动得不知该说什么。

　　周珞丹也不理会两人的争吵，看了一眼明人，“今天的大比就由我主持。”

　　“谨遵祖师法旨。”明人恭敬地说道，并没有任何的犹豫，也没像吴法天请示。

　　周珞丹点点头，别看是小细节，就足以体现明人对局面的把握，而实际上明人的准备做得非常完善。

　　一听是祖师亲自主持，下面的弟子可是炸锅了般的热闹，多少年了，祖师亲自来主持一场堂战。

　　“快点开始吧，老子要等不及了。”雷霆说道，这些年几乎每次大比都要被吴法天调侃，终于有这么一个机会再次踏上灵隐堂。

　　想当年雷光堂风光的时候跟灵隐堂就是对头，可惜这些年人家连看都不看了，雷霆可是憋着一股劲儿，今天就是来踢场子的。

　　“明人，拿出你们最强的实力，不要掉以轻心！”

　　“请祖师放心，弟子必将全力以赴。”

　　吴法天点点头，明人这小子在年轻一代确实算不错的，很有大局观，当他看到张月娥和郎昆的时候就放下心来。

　　三位祖师高坐，大比正式开始了。

　　杨颖忽然鼓起勇气拉住了王猛的手，瞬间热闹的灵隐堂都为之一静，各种猜疑，各种揣测，各种想象，一切都为之崩裂。

　　大概更多的是无数的男修都要心碎了，他们的女神终于有了心上人了。

　　在此之前，杨颖根本无法想象会有这样一天，她甚至觉得怎么能在大庭广众之下拉着一个男人，可是现在她完全不在乎，很自然，无论别人的眼光是什么样的，一切都不重要了。

　　“加油！”很多话到了嘴边只剩下这两个字。

　　王猛微微一笑，捏了捏杨颖如玉的手，大步走向斗法台。

　　舍身战开始。

　　雷光堂：王猛。

　　灵隐堂：李天一、安道、张月娥、郎昆、明人。

　　毫无疑问，当王猛走向斗法台的同时，灵隐堂这边李天一当仁不让地走了上去。

　　两人的步伐和韵律似乎都是一样的，斗法台中立刻弥漫着一股奇特的压力。

　　三位祖师相识一笑，年轻一代能有这样的实力这样的境界，怎么能不让他们开心。

　　两人站定，那股凝重的气氛变得更强烈。

　　“王猛，不要想后面的战斗了，我这一关就是你的终点。”

　　李天一说道，信心和力量从他身上不可抑制地散发着。

　　王猛笑了笑，“就让我见识见识你的九天离火剑练到了什么水准。”

　　“那咱们就开始吧！”

　　噌……

　　离火剑出鞘。

　　同时断天涯出现在王猛的手中，两人的目光交错，像是剑气一般碰撞，元力不断地从两人身上涌出。

　　距离斗法台比较近的弟子立刻开始呼吸困难，一些已经禁不住后退了。

　　而实际上两人的元力还没到二十层。

　　一般修行者只能做到元力的释放产生一种压迫力，但很明显两人绝不是那种简单的释放，而是精神力结合元力产生的真正属于剑修高手才具备的气势。

　　人如剑，剑如人。

　　这才是高手之争，从开始就完全不同了。

　　所有人的目光开始集中。

　　凝滞……

　　噌~~~

　　李天一动了，瞬间身形如同疾风一样斩杀过去，不是单纯直来直往的快，而是一种无法形容的顺畅，自然，像是跟风融合在一起一般。

　　当……

　　断天涯和离火剑交错，两人的身形在斗法台上高速移动，元力紧紧地控制在长剑之中，每一次交错都有元力四射。

　　砰……

　　两人的身形炸开，几乎一落地，李天一第一时间腾空，手中的离火剑绽放，剑气四射，一道道剑气如同浮光掠影一般杀向王猛，每一道剑光都是致命的。

　　漫天剑影。

　　这不是虚招，而是如同天罗地网一般的剑气。

　　一般剑修要是想要放出这样的剑招，恐怕直接把元力都消耗干净了，而李天一却非常轻松地挥出，这就是命痕组合决定的元力的利用率。

　　这就是天赋，这就是天才！

　　别人拼了命才能做到的，对李天一就像呼吸一样容易。

　　落地刚起来的王猛明显要慢了一拍，面对这样的剑气攻击，闪避都是来不及的，对攻？

　　王猛不紧不慢，双手一握断天涯，断刃向地，元力像是一道盾牌一样升起。

　　砰砰砰砰……

　　一道道剑气轰轰烈烈地撞在剑屏上，泛起一道道元力波纹。

　　李天一仿佛早就知道不会有效果，在放出剑气之后，御空术拔高，身形螺旋而下，离火剑直指王猛。

　　王猛嘴角微微一笑，在最后一道剑气消散，断天涯划出一道白光冲天而起。

　　——倒挂天涯！

　　——冲天剑！

　　轰……

　　两人的身形在空中猛然炸在一起，元力如同繁星一样爆开，同样的御空术，断天涯和离火剑轰在一起，最可怕的是，两人近在咫尺的情况下依然敢释放剑斩。

　　身体在剑光之中晃动，如此距离正面挨上一下少说都是重伤。

　　砰砰砰……轰……

　　离火剑和断天涯重重地轰在一起，王猛和李天一的脸上都挂着一样兴奋的笑容。

　　“看来你并没有偷懒嘛！”

　　“你也很有进步！”

　　离火剑和断天涯同时轰出，两道剑气狠狠地砸在一起，空中一声爆响，两人同时落地，落回刚才的启动的位置，分毫不差。

　　断天涯指天，离火剑指地。

　　斗法台周围静悄悄的，良元等人都感觉到一阵麻酥酥的，像是有人在抽他们一样。

　　这种节奏，这种对于元气的高频使用，完全不是他们能做到的，当他们还在追求强力剑法的时候，李天一和王猛已经是另外一个境界了。

　　就是刚才这一轮短兵相接，在场的恐怕就没几人能接得下，就更不用提什么绝技了。

　　王猛微微一笑，这次率先启动，一声清名，凤舞九天碧落黄泉剑法杀出。

　　剑光之中白凤华丽的杀向李天一，谁知道王猛的凤舞九天碧落黄泉剑法有多厉害，一套是近乎天罗地网，一套是专门制空，堪称上天无路，入地无门。

　　李天一凝神离火剑丝毫没有阻止的意思，更没有腾空闪避的想法。

　　白凤冲击而来，很明显的地面开始波动，这是碧落黄泉发动的前兆，只要凤舞九天碧落黄泉联合起来，水土相生，那就叫做瓮中捉鳖。

　　而这时李天一嘴角泛起一丝冷峻的笑意，九天离火剑如同一道光一样斩出。

　　杀~~~

　　平淡无奇的一剑，噌……

　　迎面而来的白凤忽然刹住了，地面澎湃的碧落黄泉也忽然停止，像是有一条线被斩断一样，瞬间白凤化为乌有，浮现的碧落黄泉也变成平静。

　　李天一随意地耸耸肩，离火剑指着王猛，“用过一次的剑法对我是没用的。”

　　这话说出来，当真是让在场无数的剑修蛋疼，凤舞九天碧落黄泉剑法也是圣堂有名的剑法了，对于年轻弟子来说能修成都是福分，而对李天一呢？

　　就是垃圾，同样的剑法不要用第二次！

　　乔迁乐了，他猜的果然没错，李天一就是李天一，李家最杰出的弟子岂是儿戏，不过心中还是认不出悱恻，丫的，这是何等恐怖的天赋，看过一边的剑法就能破解，还让不让其他人活了。

　　一剑斩断，这是完完全全的看穿。

　　李天一的强大就是一种绝望。

　　良元又遭受了短短几天内的第二次打击，被王猛击败确实让他很难受，但是只是输在了剑招之上，他的元力和境界并不差，甚至在元力上还是领先。

　　可是见到了李天一如此轻易地破解了凤舞九天碧落黄泉，那就是一种摧残了。

　　到了良元现在的水准，他能看得出李天一的可怕，可怕到元力层次已经不是最主要的，他是天生为剑而生的怪物，是所有剑修的克星。

　　如果良元水准稍微差点对他反而是好事儿，有的时候糊涂反而是一种兴奋。

　　良元长叹一口气，他已经不需要再看下去了，也不能再看下去了，这两人无论谁胜谁负，已经不是现在的他需要关心的了。

　　“天一这孩子的剑感天下无双啊，恐怕比宗主还要强上一点吧。”吴法天得意地说道。

　　周珞丹点点头，“为剑而生，我圣堂剑修后继有人啊。”

　　雷霆撇撇嘴，“吴小子，小心得意忘形，哼！”

　　目光回到场中，王猛随意地旋转着断天涯，“让我见识见识你的九天离火剑吧，应该有两重天了吧。”

　　顿时李天一脸上的随意消失得半点不剩。

　　“几重天，什么几重天？”张小胖快吓死了，刚才王猛剑招被破的时候，胖子背后都湿透了，心中不停地诅咒李天一摔一跤，早知道应该弄点香蕉皮的。


第二百二十章 火中取栗

　　众人望向杨颖，杨颖和王猛的关系曝光，自然就是自己人了。

　　杨颖脸上也露出疑惑，九天离火剑就是九天离火剑，怎么还分几重天？

　　李天一的表情立刻调整好，九天离火剑可是李家最强的剑招，他的所谓修成，只不过是指第一重天，而和王猛一战的时候，第一重天还差了一招。

　　这是绝密，只有祖师和一些剑宗长老才知道，这其中的奥义完全是弟子们无法理解的。

　　“口气不小，先接我第一重天再说！”

　　李天一的元力不断地膨胀波动，到达十九层的顶点，但始终没有冲破二十层，可是手中的离火剑却变得火红。

　　别人看不出门道，三位祖师则是频繁点头，李天一的天赋世所罕见，竟然以不到二十层的元力，硬生生的领会了九天离火剑的真髓，这不是说他可以把剑法的威力发挥到极致，相反还差得远，九天离火剑最强的九重天只有李修文能用得出来，可是以他目前的年纪和境界，已经能窥探剑法的真谛，这才是最可怕的。

　　而这点领悟所诞生的威力，非同小可。

　　李天一脸上出现的是一种对剑的痴迷，“九天离火剑第一重天——剑霸天地！”

　　完整版的第一重天一出手，完全大变，张小胖是亲眼看过的，简直无法相提并论，毕竟上次只是用了五层元力，用五层元力对九天离火剑来说只能算是表演，不能等同于实际威力。

　　这种剑威一出，斗法台周围除了窒息还多了非常强烈的灼热感，剑气如火。

　　而就在这时，让所有人差点摔倒的一幕出现了，王猛竟然使出了一模一样的剑势，剑招完全一样！

　　李天一也愣了，这是在搞笑吗？

　　九天离火剑可不是凤舞九天碧落黄泉那种剑法能比的，简单说，凤舞九天碧落黄泉对一般弟子是高级剑法，但其实就是普通货色，级别到了都可以练，但是九天离火剑可真真切切的是李家的绝学。

　　这命痕组合是绝对不会外泄的。

　　但是断天涯上所产生的剑威和灼热感一模一样。

　　——剑霸天下！

　　犹豫只是一刹那，王猛的剑招很快，甚至有后发先至的意思，澎湃的剑气如长江大河一般倾泻，疯狂地轰在一起。

　　对张小胖他们来说，眼前是一片剑气的海洋，一瞬间就被淹没了，完全没有闪避的意图，别说闪了，在这种剑招面前，光是这种剑威就足以凝滞行动力了。

　　台上的两人，完全就是怪物啊。

　　良元消失得是非常明智的，看这两人的战斗确实能打击人。

　　乔迁和贾似道还好，两人有自知之明，像心比较高的，宋钟、唐威可就倍受打击了，最可恨的是，这么凶狠威力的剑法，竟然不用二十层的元力就发挥出来了。

　　这是赤裸裸地炫耀对元力的强横控制，简直是霸道。

　　杨颖心中是一种说不出的感觉，有点甜蜜，也有点奇怪，因为她竟然没有失落感，曾经修行和剑是她唯一的方向，现在有一件事儿竟然超越了。

　　轰……

　　剑气炸开。

　　灵隐堂的斗法台像是被剑气洗劫了一样，但仔细一看，却是非常有规则的剑路。

　　两人在斗剑之中，依然完成了超强的控制，并不是把剑气轰出去就完的那种，只有真正掌握剑法的人才能做到。

　　王猛用的是真正的九天离火剑！

　　李天一望着王猛，“你在哪里学的九天离火剑！”

　　王猛微微一笑，“雷池一会，天一兄可是忘了。”

　　那个时候神格威力强盛，别说区区九天离火剑，什么剑招也是一目了然。

　　李天一微微一愣，禁不住杨天一声长啸，“好，好，好！”

　　王猛当知李天一的喜悦。

　　“大师兄，天一师弟怎么了？”安道不明白，他的手都有点凉，这王猛也神奇了，竟然连九天离火剑都会用。

　　明人面色凝重，“天一师弟之所以被称为天赋异禀，百年来罕见的剑修天才，是因为他拥有窥剑之能，任何剑招被他看过一次，就能找出缝隙，寻破解之法。”

　　“我知道啊，多么凶狠的能力，可……”

　　明人一声长叹，“可王猛更可怕，他拥有的是比窥剑更强的，夺剑之能，任何剑法被他看过一次，不单能找到破解之法，还能逆推出命痕组合，加以使用。”

　　安道傻了，身为一名强力剑修，他很清楚这种人的存在简直就是毁灭性的。

　　弟子们震惊于王猛的九天离火剑，不知道他是怎么学到的，但祖师们却是一清二楚。

　　吴法天和雷霆相识苦笑，“看来我们都不用争了。”

　　雷霆点点头，无论王猛在锻造还是炼丹上表现出多么强的天赋，在夺剑之能面前完全是微不足道的，恐怕连宗主都会兴起收徒之念了。

　　纵观整个小千世界，放眼四大陆，如此惊才绝艳之能，能有几人？

　　看着下面议论纷纷的弟子，只能说，有的时候无知是一种幸福，他们只是在猜测王猛和李家的关系，却不知道这夺剑之能是多么的强大。

　　拥有“夺剑”之能，也就难怪可以轻易的模仿术修体修的法术了，千变万变不外乎命痕组合和元力的使用罢了。

　　“这乃我圣堂之万幸啊！”

　　周珞丹激动地说道，对于一心只为圣堂的周家祖师来说，没有什么比这个更高兴的了，只要出这么一个弟子，可保圣堂百年辉煌，再加上李天一，圣堂长盛不衰啊！

　　在如此天赋的弟子面前，那点私心都可以放下了。

　　李天一的离火剑一指王猛，“那就让你见识一下没见过的剑招！”

　　离火剑猛然插向地面，剑诀念动，元力轰轰烈烈地输出。

　　王猛目光中也露出灿烂的神采，五行之道，火生土。

　　此时传来李天一的大喝，“九天离火剑第二重天——火中取栗！”

　　啪……

　　剑阵浮现，直接锁定王猛，瞬间，地面光芒四射，如同刀剑地狱一般浩浩荡荡地轰杀开来。

　　王猛只能腾空，飞影加剑盾，这绝对也算是最牛逼的防御了。

　　而这时李天一的脸上露出那独属于李家的骄傲，就算是拥有夺剑之能也总有你夺不了的“剑”！

　　空中一直巨大的手臂穿云而将，直接把半空中的王猛拍向地面。

　　轰……

　　这就是火中取栗！

　　地面被轰出一个垂直的大坑，深不见底。

　　这就是九天离火剑的第二重天。

　　绝对躲不过去！


第二百二十一章 再胜李天一

　　蓦然李天一警兆出现，离火剑猛然扫出，半空中一个身影浮现，王猛不可思议地出现，身形迅速地飘荡而出。

　　登时那些还震慑于李天一恐怖剑法的弟子们又呆了，明明看着是被一掌拍死的，怎么还像个没事的人一样！

　　——术修影分身。

　　“唯一的一个死角，竟然被他用了影分身。”

　　“王猛的窥剑可不比李天一差。”

　　“王猛更加成熟啊，战斗经验明显要丰富一些，应变也更灵活。”

　　“带领着雷光堂一直打到灵隐堂，这将是他一生都受用不尽的宝贵经验。”

　　周珞丹说道，一个有天赋的孩子，在经历这样有助于成长的过程，这简直可称作天命所归了。

　　短暂的平静之后，全场响起高亢的欢呼声，终于弟子们忽略了祖师们的存在，不再拘谨。

　　雷霆三人面面相觑，……在他们面前这么肆无忌惮，这还真是少见，一般凡是他们出现的场合立刻就变得拘谨安静，看着下面的弟子无法控制的狂呼，就算是摄魂术都没这种效果。

　　即便是李家的威名，也丝毫无法影响到王猛，张小胖可是又蹦又跳，李家算个毛，什么九天离火剑，九天切菜剑还差不多。

　　以张小胖索明等人为首的雷光党徒还不客气狂吼：王猛！

　　刹那的平静，回应他们的是，直冲云霄的……

　　威武~~~~

　　到了这里，堂堂的上三堂，拥有光辉历史的灵隐堂，竟然被压得一点声音都没有。

　　这战斗还没结束，总得来说李天一还是占据上风的，可是气势上已经完全一边倒了。

　　向来世家子弟为尊的局面竟然完全逆转了。

　　一个命痕二层，一个来自凡间，一个农民的儿子，逆转了这一切。

　　这种情况只代表一件事儿，一个可以继承宁志远的位置的年轻人诞生了。

　　李天一也是大意失荆州，竟然被一个障眼法欺骗了，不过运气不会总是这么好。

　　完全不理会外面的吵闹，在李天一看来不过是一群鸭子乱叫，离火剑剑气燃烧，罩着王猛又是一剑。

　　而同时王猛竟然又一次一模一样发出剑势。

　　难道？？？

　　在众目睽睽之下，两个剑阵同时升起，这是要同归于尽吗？

　　就算王猛这招火中取栗是真的，他肯定无法闪避了，而同样的李天一也面对着自己家的绝学。

　　悬念在脑海中闪过，王猛和李天一却没有丝毫的停顿。

　　同样带着灼热的剑阵澎湃的爆发。

　　王猛的身影在剑气中灵动的跳跃，如同刀尖上的舞步，那锋利得随时能吞噬的剑气愣是无法伤到分毫，而另外一边的李天一也差不多，步伐的灵活丝毫不逊王猛，对他来说再熟悉不过了，闭着眼睛都能闪过。

　　空中元力形成的气浪压下，两人几乎不约而同地出手，剑气在出。

　　随着两声闷哼，剑气爆散。

　　同时完成的了攻防。

　　九天离火剑的火中取栗同时告破。

　　两人落地，气势锁定分毫不差，蓦然，同时放声大笑。

　　对于李天一来说，要掌握一个剑法，不但能施展还要会破解，和王猛是一类人。

　　“王兄果然没有让我失望，但这一场我赢定了！”说着离火剑静静地悬浮在李天一的身前，一股淡淡的光芒从离火剑中散发出来。

　　这起手式……

　　欢闹的人群安静下来了，但凡是个修行者就知道这意味着什么！

　　飞剑！

　　李天一要飞剑，简直就是个没有下限的流氓啊，以不到二十层的元力竟然掌握了飞剑，这是一些剑修长老都没控制的。

　　飞剑可不是把剑当暗器扔出去，而是人剑合一的一种境界，当元力到了一定程度甚至可以修行恐怖的本命飞剑，可夺命于千里之外。

　　这已经超越了剑法本身，年轻一代，包括宁志远都没修成飞剑，这靠的不是努力，是天赋，是觉悟！

　　“我剑如心，心如止水，敬剑式，人剑合一！”李天一的声音既不暴躁也不洪亮，而是一种痴迷。

　　随着李天一的剑诀，陡然之间像是拥有了生命一样，透着一种无法抵挡的威力。

　　飞剑怎么挡？

　　没的挡，防御法术都是浮云，对于剑修来说，只有飞剑对飞剑，或者要有本命法器。

　　而目前的修为，想养本命法器完全是找死。

　　“天一师弟不愧为圣堂年轻一代最杰出的弟子！”郎昆点点头，“此次回来，能一睹飞剑，也不虚此行了。”

　　“呵呵，这还要感谢王猛，如果不是他，天一师弟的潜力还不一定能激发出来。”明人微微一笑。

　　“这王猛当真不错了。”张月娥点点头，才几年没回来，圣堂就出了这样优秀的人才。

　　“现在王猛只能赌一把了，看看他的大剑招是否能破飞剑。”安道狠狠地握了一下拳头，王猛唯一的机会就是赌李天一的飞剑不稳定，用最强的攻击来拼一下，防御是一点胜算都没的。

　　坦白说，安道一直压力很大，万一，万一李天一输了，下一个就是他了。

　　而担心王猛的人则是面色苍白，身为剑修，杨颖太清楚这其中的差距了。

　　最强的剑法去拼，也没用，来不及的，飞剑更快更狠，绝对会在剑法完全施展之前结束战斗。

　　一直很沉默的灵隐堂的弟子这个时候再也忍不住紧紧地挥舞着拳头。

　　屌丝就是屌丝，永远也翻不了天！

　　王猛望着李天一的离火剑禁不住笑了，那是会心的笑容，人生最怕的是缺乏对手，有李天一在，在小千世界是不会寂寞了。

　　手往前一送，断天涯悬浮起来。

　　驭物？

　　让物体悬浮太简单了，很多人都能做到啊。

　　王猛该不会是想用驭物来对付飞剑吧？

　　没人相信王猛可以使用飞剑，如果连这都行，真他娘的就要逆天了，可是不信归不信，每个人心中都有狂热的声音在呐喊，这就是飞剑，这真是飞剑！

　　王猛虚空一弹，断天涯发出一声清鸣，同样的像是拥有了生命一样散发着波动的元力光芒。

　　一股子无法形容的孤傲霸道之气荡漾开来。

　　斗法场上，两股剑势缓缓地移动，终于撞在一一起，泾渭分明。

　　李天一的剑意是——痴！

　　王猛的剑意是——霸！

　　这真的是飞剑！

　　张小江无比紧张的心一下子澎湃起来，力量涌出，可是却无法吼，只能紧紧地握着拳头。

　　飞剑，这真的是飞剑！

　　李天一的眼中绽放出最绚烂的光芒，这是多么惊喜的事情！

　　连高台之上的三位祖师都站了起来，有史以来第一次在三代弟子的大比中出现飞剑对飞剑。

　　所有人都惊讶，雷霆是最不惊讶的，反而是情理之中，肯定是前辈曾经有所指点啊。

　　在小千世界，一种是有门派归属的修行者，一种是散修，他们无关门派，无关修行方式，自由自在，一般来说各大门派对这种人都是拉拢的，只可惜到了前辈那个地步，已经无法请得动了。

　　看着周围无数的狂热者，雷霆知道为什么要把王猛送到圣堂了，不是因为王猛天赋不够，更不是前辈教不了，而是王猛的性格，他这种性格最适合的就是圣修。

　　无论是灵隐堂这边，还是支持王猛的这边，所有人的眼睛都充满了狂热，等待着那最后一刻。

　　杀！

　　离火剑化成了一道红光瞬间消失。

　　这一瞬间，所有人已经，飞剑比拼，先下手为强，王猛竟然没发动！

　　难道是假的？？？

　　咚……轰……

　　一声巨响，红光从虚空中闪现，如果被深渊中扯出的蛟龙，咆哮着攻击，却戛然而止。

　　啪嗒……

　　离火剑掉到了地上。

　　而断天涯还静静地悬浮在那里，像是什么都发生。

　　灵隐堂寂静一片，所有人都能感觉到沉重的呼吸声，这到底发生了什么。

　　这时周珞丹的声音响起，“舍身战第一场，王猛……胜！”

　　……

　　吼~~~~~~~~

　　雷光堂爆发出胜利的欢呼，仿佛已经赢了整个大比一样的欢呼，李天一败了，李天一也败了！

　　弟子们在欢呼中，很快形成了一致，“王猛威武”的声音霸占了灵隐堂。

　　灵隐堂弟子一片茫然，都不知道发生了什么，飞剑怎么能被破！

　　“李天一，命痕二十五层，我们再约一战。”

　　王猛说着只有他们才懂的话，这就是元力的差别，李天一太专注于剑法了，以至于不屑元力本身。

　　这就是二十层和十九层的绝对差距。

　　同样的剑法领悟，关键一层的元力差距将直接决定成败。

　　李天一默默地一伸手召回离火剑，离火剑消失在乾坤袋中，李天一深深地看了一眼王猛，头也不回地走了。

　　随着李天一的离开，欢呼声变得更猛烈了。

　　今天，站在这里，即使站在这里，你敢信吗？

　　雷光堂打到了灵隐堂，战胜了李天一！

　　“眉眉，捏我一下，看看是不是在做梦！”张小胖拉着柳眉说道。

　　柳美人随手就是一下，痛得胖子直咧嘴，但立刻弹了起来，“真的，是真的，好痛啊，哈哈！”

　　胡静看了一眼活蹦乱跳的张小胖，“感谢老天让我们成为朋友，感谢你让我认识了王猛，感谢我们能一起来到雷光堂。”

　　本以为张小胖听不到，没想到张小胖却猛然转身，别人的声音听不到，但是暗恋了很久很久的胡静的声音，张小胖怎么会听不到。

　　“静静，我最感激的就是老天爷让我认识你和猛哥，这辈子值了！”


第二百二十二章 兵不血刃

　　杨颖和柳眉望着两人，又看看台上的王猛，也许她们都是王猛和张小江人生重要的一部分，却无法撼动三人的感情。

　　胡静挥舞了一下手，“王猛，威武！”

　　身旁的索明一声爆吼，“大师姐，开口了，我们应该怎么样！”

　　王猛~~~~威武！

　　雷光~~~~~无敌！

　　就是霸占，就是扫荡，就是强占，雷光之威，势要横扫圣堂。

　　舍身战，第二场，王猛对上安道。

　　跟李天一一战可谓是把王猛耗到了境界的顶点，连对精神力和元力都极为消耗的飞剑都用了。

　　安道拼命地告诉自己，只有一个目的，逼他施展强力剑法，自己的目的就完成了，自己是灵隐四虎，符剑双修！

　　“大师兄，安道太紧张了。”张月娥望着安道的步伐就知道他被威慑了。

　　任何一个剑修看到这样的对决还有勇气站在上面就已经不错了。

　　明人没有说话，因为他感觉到了危机，以及王猛身上势不可挡的霸道。

　　“你察觉到王猛的变化没？”贾似道喃喃地说道。

　　“什么变化？李天一这货终于被菜了，丫的，整天嚣张，我正爽着呢！”乔迁说道。

　　“王猛越来越霸气了，他赢了李天一，换任何一个人恐怕早就乐疯了，可他却像一件平常的事儿一样。”

　　贾似道说道，乔迁这才注意到，斗法台中央的王猛不动如山，双目燃烧的是火热的斗志，李天一不过是一个对手，一个比较特别的对手，却不是唯一。

　　“靠，还别说，真的是啊，当初我和他交手的时候……安道的步伐怎么这么飘……”

　　不但明人，连乔迁都感受到安道的状态不对啊，作为灵隐四虎中出类拔萃的剑修，安道可不是无名之辈。

　　这也太失态了。

　　不是安道想失态，王猛只是看了他一眼，就感觉被猛虎盯上一样，汗毛耸立，一股窒息的压力传来压得安道喘都喘不过气来。

　　旁观者清，不是身在其中，又岂会明白这其中压力，李天一可以自如应付，那是李天一的剑威足够强，才能不受影响。

　　但不是安道。

　　安道咬着牙拔出了剑，元力全部爆开，否则光是这窒息的感觉都承受不住了。

　　二十层的元力，安道果然也到了二十层，难怪明人会让他上，灵隐堂可不是靠丹药硬顶的仙源堂，安道的水准绝对要比韩立强。

　　爆开元力之后，那种压力果然减轻了不少，安道的脑子也恢复清醒，他只需要消耗。

　　战斗开始，安道第一个反应就是先放符箓压制，这也是符剑双修牛逼的地方。

　　陡然之间，王猛的眼睛爆睁。

　　杀~~~~~~~~

　　轰……

　　刚刚准备攻击的安道只感觉迎面撞上一座飞行的大山上，一口血喷了出去，身体踉踉跄跄地退了出去。

　　杀~~~~~~~~~

　　王猛双臂猛然一震，对着安道又是一声爆吼。

　　轰……

　　安道再次后退，右手的剑哐当一声掉地，面色苍白。

　　杀~~~~~~~~

　　第三声！

　　安道脚步浮动，他在咬牙坚持，他的脚在不听使唤，元力输出开始混乱……

　　噗通。

　　安道仰面倒下。

　　灵隐堂已经死寂一片，但是没关系，雷光堂，准确的说，是支持雷光的一派都沸腾了。

　　携着击败李天一的霸气，王猛的气势和精神力已经到了巅峰，三声直接摧毁安道。

　　颇有雷霆祖师的雷吼之威。

　　消耗？

　　张小胖跳了，“想玩消耗战，做你们的春秋大美梦吧！”

　　宋钟禁不住苦笑，有时错过是一种遗憾，但有的时候绝对是幸运啊。

　　不是什么人都能扛得住这种摧残。

　　舍身第二战，王猛秒杀对手！

　　到了这一刻，谁都不用怀疑自己的眼睛，自己的想法，这是传说，他们将亲眼见证传说的降临。

　　第三战，郎昆，体修。

　　他知道，必须遏制住王猛的这种凶猛的势头，不惜一切代价，越是凶猛说明王猛越急着结束战斗，他也只有二十层的元力，哪怕底子再好也不是无穷无尽。

　　郎昆拎着混元盾来到场中，一上来就使出了爆力钢体，丝毫没有进攻的意思，防御，一个体修要打定了主意防御，你有什么办法，甚至连技巧都是那么的无奈，如果再使用像九天离火剑或者飞剑也正和了郎昆的意，他没打算赢，但必须迫使王猛消耗元力。

　　到了这个时候，在灵隐堂荣耀面前，个人的傲气都要抛弃。

　　郎昆很强，二十一层的元力，强悍的防御，沉稳的性格，老道的经验不给王猛丝毫机会。

　　王猛尝试了几次攻击都不得手，而在对上明人之前，是绝对不能再使用消耗性极强的剑招了。

　　郎昆也感觉到了这种战斗节奏，开始主动的压迫性防御，以防代攻，逼迫王猛增加攻击力，如果迫使到元力消耗中，他反而更占便宜。

　　对方的意图，王猛洞若观火，对付这种像龟壳一样的体修，就是要让对方主动一些，压迫性的防御就是一种。

　　王猛爆喝一声，断天涯相当凶悍地斩出，郎昆所有的力气都用在盾牌上，全力抵挡。

　　可是断天涯却什么也没挥出，王猛的身形一晃，一只巨大的鬼手抓了过去。

　　幽冥鬼爪！

　　这是血魂堂长老用过的法术，到了王猛手中就是另外一种感觉，没了血腥之气也没那么阴森，就像一只威武的神手一把撤掉了郎昆的盾牌，郎昆的力量用尽，根本来不及回力，手中的盾牌已经到了王猛手中。

　　但是郎昆还没打算放弃，就算失去了盾牌，以他的爆力钢体依然可以顽抗，王猛想对付他没那么容易。

　　忽然之间王猛的身形消失，郎昆也紧随而动，比速度，体修谁都不怕。

　　朝着迎面而来的王猛就是一拳轰了出去，一拳击空，郎昆就知道不妙，忽然腋下遭到攻击，顿时双眼发黑。

　　命门！

　　如果李天一在这里会告诉他，对于拥有窥剑能力的剑修，体修的命门几乎是无法躲藏的，至少三十层以下完全就是敞开的。

　　混元盾虽然不能算是上等法器，好歹也不是地摊货，是郎昆在外修行中花了不少灵石换到的，配合上他的防御，王猛还真没办法，最关键的是，有混元盾在，郎昆的命门完全在防御范围之中，一点机会都没。

　　第三战，兵不血刃！

　　灵隐堂感受到了前所未有的危机，已经来到了第四场，张月娥。


第二百二十三章 天地五行

　　张月娥拿出了自己的月影弓，露出婉约的笑容，“我想换一种比法，不知王长老可有兴趣一听？”

　　王猛正在调息，想尽可能的多恢复一些元力。实际上的王猛远没有表面上那么笃定，但是绝不能露出一丝破绽，张月娥边说边认真地观察着王猛。

　　“愿闻其详。”

　　“我们来个文比，王长老让我射三招，如果不中，就算我输如何？”张月娥说道。

　　顿时周围一片吵闹声。

　　“做梦吧！”

　　“凭什么啊，你当我们是傻子啊！”

　　张月娥完全不在意，只是望着王猛，这个提议也是没办法，眼见王猛的元力丝毫没有损耗过度的样子，虽然知道他在保存实力，可是谁也不知道底限在哪里。

　　既然王猛想留力和明人一战，那这个提议就有一半通过的可能性，只要通过她的胜算就大大加强。

　　“就按你说的来！”王猛说道。

　　张月娥也没想到王猛会答应得这么痛快，真是有点意外，张月娥也不想给王猛过多的休息时间，立刻微微一笑，说道：“第一招！”

　　张月娥手中的月影弓爆出嗡的一声，元力呈扇形荡漾是绚烂的光彩，爆裂一箭轰出。

　　张小江的眼珠子一眯，他的眼神堪称一绝，立刻发现一道暗影紧随而射出。

　　子母追魂箭！

　　第一箭的凶猛爆裂包括那光华都是为了掩盖那致命的子箭。

　　王猛的身形一晃，立刻让开，后发的追魂子箭，划出一个弧度朝着王猛追了过去。

　　而这时张月娥的第二招杀出，一招，可没人说是几箭，只要是够连贯。

　　女人在这种细节上，绝对是滴水不漏。

　　——爆裂群射！

　　光芒四射，一道道爆裂箭杀了过去，刚刚闪避了追魂子箭，爆裂箭群轰来，王猛只能腾空。

　　张月娥的目的达到了，目标在空中，才是箭修最适合攻击的。

　　第三招！

　　这一箭不带任何花哨，箭射出的一瞬间，王猛还没到达位置，完完全全的预判，张月娥展现的是丰富的战斗经验，前面两招足以逼迫王猛全力闪避，到了这里应该恰好是一口气用完的时候。

　　算就算在，王猛根本就没准备使用全力力气，而这时打的就是你有劲儿没处使！

　　女人的细腻在这三招之中展现得淋漓尽致。

　　王猛想保存元力，这本身就是个破绽。

　　全力的一箭迎面袭来，又快又准又狠，朝着王猛最难闪避的胸口就过去了。

　　王猛这时当真是空有一身本事也用不出来了。

　　就在这间不容发之际，断天涯竖在胸前。

　　噌……

　　张月娥第三招追求的是最快的速度，最凶悍的锥心力量，用的是千年桃木的躯干，可以最大程度地承载元力。

　　而王猛迎击的不是刀身，而是刀锋。

　　桃木箭从中一分为二，贴着王猛的两肋就擦了过去。

　　轰……

　　张月娥心中暗叹，如果是运气，真的是运气太好了，如果刚才用的是铁箭，那王猛这样抵挡的结果不堪设想，可偏偏就是桃木箭，如果说是算好的，那……

　　舍身第四战，王猛胜！

　　张月娥根本没给王猛带来太多的消耗，雷光堂弟子振臂欢呼，梦想照进现实，距离创造更大的奇迹只有一步之遥了。

　　气氛一下子紧张起来，最关键的时刻降临。

　　即便是到了这个时候，灵隐堂的大师兄依然保持着优雅和微笑，这是明人一贯的风格。

　　自从李天一来到灵隐堂，似乎一下子风头都被李天一抢走了，换一个分堂的大师兄，就算不嫉妒，心里也不会那么舒服，但明人却不同，大家似乎都忘了，他才是灵隐堂第一高手。

　　明人来到斗法台，拱拱手，“王兄，不好意思了，我占了一个大便宜。”

　　王猛微微一笑，“明人兄，请。”

　　舍身战连续四场，到了这一步，明人确实是有很充足的余地，作为符剑双修的最强者，明人这几年进展到了什么地步，谁也不知道。

　　“剑名‘藏’，自己锻造，名字也是我自己起的。”

　　说话间，明人元力缓缓升起，舍身战最关键的决战开始了。

　　和李天一一战类似的气氛出现了，双方的剑势逼迫在一起，这次可以很明显地看到明人占优了，王猛和李天一一战的后遗症出现了。

　　噌……明人原地消失，瞬间杀向王猛，而王猛稍微慢了一线发动，两人的身形在场中央出现。

　　砰……剑锋交错，元力四射。

　　明显，王猛的身体轻轻颤了一下，哪怕是很细微的，但高手之争就已经足够了，明人猛然一推，王猛的身形被荡开，这直接的实力对抗，明人已经稳稳占据上风，本来明人的元力就要比王猛强，战斗经验更是丰富，而王猛又经过四战消耗，此消彼长，局面已经完全失控。

　　明人的藏开始压制王猛，但并没有使用符箓，“王兄，得罪了，虽然你的元力消耗颇大，但身为灵隐堂的大师兄，我要对全堂弟子负责，不得不占点元力的便宜了。”

　　说话间，明人的元力已经提升到二十三层，让对面的王猛更加捉襟见肘。

　　“明人果然聪明啊。”

　　“切，这家伙是九堂里面最狡猾的，不像宁志远那样做出头鸟，人缘又好，实力又强，换我是宁志远，最忌惮的就是他了。”

　　贾似道眯着眼睛说道，似乎眼睛永远睁不开，总是这么半睡半醒的样子。

　　“得了吧，你还不是嫉妒人家人缘好，人家是真笑，哪儿像你皮笑肉不笑，假得可以。”乔迁调侃道。

　　场中，明人并不跟王猛玩花哨，就是凭借元力和体力的充沛优势逼着王猛对剑，而且也不怕王猛摆脱，符剑双修不是吹出来的，在符剑双修面前，节奏都是被控制的，而且明人不用，本身就是一种五行的压力。

　　场面上，王猛已经节节败退了，虽然已经用到了二十层，但明人的元力差不多到了二十四层，以逸待劳，更是不给王猛机会。

　　连续近百剑的攻击，只能说王猛的韧性够强，但最终被李天一打开破绽。

　　一剑挡开了王猛的防御，而瞬间的明人左手的符箓点射而出。

　　这一刻，顿时在场的所有符修脸红了。

　　不需要法诀的配合，一瞬间明人连续点出了毒莲锁心绝脉三连环组合阵杀。

　　王猛不是不想闪避，而是一上来就被明人完全找到了破绽，看似简单的攻击却恰到好处地断了他的后路，明人的剑招相当缜密，不求一击制胜，而是不断地逼近他的临界点，而此时恰好是王猛的极限。

　　毒莲锁心绝脉三连咒落到王猛身上可是彻底体会了一把剧痛失控的状态，断截了王猛使用其他法术的可能。

　　直到这时明人才剑气开路，一声暴喝：圣堂剑——凌空烈光斩。

　　噌噌噌……

　　剑气浩浩荡荡地轰向了王猛。

　　自从继承神格，王猛对于力量一种处于一种奇妙的状态之中，他对法术的悟性其实是来自于神格被封印之前的遗留，但这种遗留确实足够的强大，强大到直到现在才被人逼入了死角。

　　这就是舍身战的真正可怕之处。

　　体力、精神力、元力到了极限，剩下的才是王猛的本源。

　　什么都没了？

　　王猛想找到一点恐惧，可是偏偏死到临头了，恐惧这个词像是不存在一样。

　　最后一点元力消失，瞬间的凝滞，那从天地锁灵阵中泄露出来的一点点神格之力像一滴水滴一样滴入了命海。

　　陡然之间，命海中光芒四射，五个完全不同的光球出现，从混乱到有序。

　　五行大法——金、木、水、火、土——生生不息！

　　天人合一！

　　噌……

　　王猛消失了，明人志在必得的一剑全部轰在了斗法台上，碎石漫天。

　　这一陡然变化，把所有人都惊呆了，包括明人，他的符剑双修用到这个地步堪称完美，怎么可能会有人这样逃脱！

　　悬浮空中的王猛有一种莫名的冲动，神格改变了他很多，哪怕神格被封印，王猛也没有完全摆脱神格的影响，莫山的神格带来力量的同时，也带来了一些属于莫山的东西，这对于一个完整的灵魂是一种负面影响，在神格的庞大威力之下，王猛是绝对不可能找回自己，但神格被封印带给他第一个契机，和杨颖的灵欲结合才算是唤醒了王猛，让他意识到自己的不对劲。

　　一个正常的年轻人，竟然会逃避喜欢的女孩子，这绝对是不正常的。

　　而到了刚才，五行大法的力量超脱，这是属于王猛，是莫山做不到的，才让王猛终于从心里上战胜了莫山的影响，他是王猛，他可以驾驭消化神格的力量。

　　之所以他没有迷失，全靠张小江胡静等人的存在，因为王猛可以放弃自己，却怎么都不会抛弃他的朋友，也正因为这样，王猛才没有离开圣堂。

　　才会有今天的顿悟。

　　这一丝感悟，让王猛有一种重生的感觉，神格对他来说就是一个补品。

　　王猛沉醉于自己的感悟，不亚于劫后余生的欣喜，他渴望力量和强大，但绝对不想改变自己。

　　只是他不知道的是，在他身上出现了金、木、水、火、土五行之灵显形的迹象。

　　天地五行阵！


第二百二十四章 前进

　　五行环绕，光芒四射，灵隐堂的元气都随着这个小小的五行阵欢呼雀跃着。

　　吴法天张大了嘴，作为祖师他都很羡慕王猛的天赋，只是怎么都没想到王猛竟然是传说中的五行绝脉。

　　最关键的是，看这迹象，他是突破了五行绝脉的死关，才会引起这天地异象。

　　“发达了，这次发达了！”雷霆喃喃地说道，这不是什么悟性的问题了，雷光堂要发达了，圣堂要发达了！

　　周珞丹立刻招过来一脸凝重的李道明，“去通知修文师兄。”

　　“是，祖师大人。”

　　李道明沉声说道，临走时依然不忘看了一眼身处斗法台上的王猛，那五彩的光芒，显得格外耀眼。

　　光芒陡然收缩回到了王猛体内，明人虽然保持着微笑，但神色明显严肃多了。

　　王猛从空中落下，明人也轻轻落地。

　　“明人兄，热身结束，你也不要压制自己的力量了，让我们做个了结吧。”

　　当王猛展现出神奇的五行体质，舍身战到达高潮。

　　人体蕴含五行，但绝大多数人都是主一行，少数会有两种属性，像胡静的体质就算难能可贵，能到三种就很罕见了，剑修祖师李修文就是这样。

　　弟子们只当是王猛的某种神奇功法，但是祖师们却很清楚这其中意义，王猛所蕴含的潜力正是圣堂所需要的，也是圣堂挖掘天赋弟子的成功体现。

　　只是五行体，却还真的是第一次出现，是真的，还是错觉，周珞丹三人倒不好确定，还需要战后李修文的确认。

　　明人虽不知道王猛用的是什么阵法，力量也不是可以直接击溃他的那种，可是完美，只有一个词，完美。

　　王猛显然是元力已经恢复，虽然不知道他是怎么做到的，但是明人反而彻底放下包袱，可以堂堂正正一战。

　　手中的“藏”轻轻一摆，明人的元力开始提升，到二十四层的元力依然没有停止的趋势。

　　灵隐堂的弟子们心已经提到了嗓子眼，轰……

　　元力展开，瞬间压倒了刚才王猛身上的异象所带来的冲击。

　　命痕二十五层！

　　灵隐堂明人，做到了。

　　这在三代弟子中，已知能达到的最高命痕层次，整整高出王猛五层。

　　两三层的差别不是很明显，但是一旦差了五层，这元力上的差别就无比明显了。

　　明人能感觉到那从心底里涌出的自信和控制力，手中的剑也是嗡嗡作响，不得不说明人“藏”还真不是凡品，外表不怎么起眼，确实是把好剑。

　　长剑一指，澎湃的元力浩浩荡荡地压向王猛，灵隐堂弟子们一下子就活跃了起来，看到明人进入二十五层，所有人都放下心来。

　　这是绝对的差距。

　　王猛握着断天涯，心中有种无法言喻的冲动，明人施展的剑威只对他造成了极小的影响，这才是五行大法的真正可怕之处。

　　断天涯果断出手，而明人没想到对方会在这个不是时机的时机出手，但是无论如何他都没有退却，无论王猛是用了什么秘法，都不是真正的实力，瞬间恢复元力和体力，都不过是透支罢了，而他这是真正的实力，是可以持久的。

　　瞬间的暴突。

　　断天涯和藏在斗法台的中央砍在了一起。

　　嗡……

　　元力四射，波纹炸开，地面猛然塌陷。

　　两人斗剑了！

　　明人怎么都没想到自己五层的优势竟然被挡住了，更可怕的是，他能感受到王猛的断剑传来的源源不断的压力，丝毫没有怯懦，更没有后继乏力的意思！

　　这个时候明人自是不肯后退，命海之中，命痕散发着强烈的光芒，元力滚滚的输出。

　　从被李道明收养进入圣堂那一天，明人的修行一丝不苟，哪怕是最基础的培元功他也是勤加修行，每一个功法都做到完善，他不想辜负师傅的期望，他是灵隐堂的象征。

　　绝对不会输！

　　明人的元力陡然增强，剑势狠狠地压向王猛，灵隐堂的弟子终于抛弃了内敛的尊严，开始放声为他们的大师兄呐喊助威。

　　这是一向矜持的灵隐堂从前不屑于做的事情。

　　但是这一刻，他们要为明人欢呼。

　　王猛的眼中爆发出强横的光芒，一声爆吼立刻顶了上去，元力产生的压迫在五行大法圆润一体的法则面前，根本找不到突破口。

　　而拼力量五行之术的元力，加上王猛对培元功近乎着魔的修行，在这一刻得到了全面的展现。

　　断天涯压制了藏！

　　剑锋逐渐逼向明人，此时的王猛如同剑神一般威严，断天涯透着一种决断。

　　明人澎湃的元力竟然无法抵挡，节节败退，灵隐堂弟子都被这一幕惊呆了，热情瞬间被凝滞，怎么会这样。

　　明人到底是明人，他也不明白王猛怎么就能在元力上压倒他，但是左手猛然弹出一个灰色的符箓。

　　黯然销魂符！

　　算是很难练的偏门符箓，可以瞬间瓦解对手的意志，产生瞬间的虚弱效果。

　　近在咫尺，毫无闪避可能，这才是符剑双修的真谛。

　　顿时王猛澎湃的气势一个猛烈的停顿，就如同飞驰的马车突然撞到了墙上。

　　而这时，明人第一次展现了他刚硬霸气的一面。

　　“杀！”

　　藏一鼓作气压向王猛，两人剑锋交错所凝聚的爆裂的元力集合轰向王猛，这是倾注两人之力。

　　黯然销魂符虽然只是一刹那，可是王猛要对付的却是两个人的力量。

　　高手之中，一个呼吸都存在意想不到的变化。

　　谁能想到王猛眼看要取得胜利却出现这样致命的危机。

　　而就在这时王猛似乎已经没有退路，断天涯被推向了胸口。

　　大比开战以来，最神奇的一幕出现了。

　　爆炸没有出现，王猛也没有被轰出去，两人凝聚的元力像是一下子掉进了一个黑洞消失不见，而明人的面色一瞬间像是血抽干了一样无比的苍白。

　　五行剑法——五行之缺！

　　所有的元力形成了一种补足，被王猛吸入命海，这才是炼丹中领悟出的五行之缺的战斗用法，也是最可怕的地方。

　　断天涯扫向空中，剑光照耀了天空。

　　集合两人的元力被断天涯轰了出去，当真有切开天空之势，这一剑要是扫向明人，十条命也不够挡的。

　　此时的明人已经全无还手之力，五行之缺让他力道用错，如同用尽全身的力气去打到了一堆棉花上，这反震力已经造成了内伤。

　　明人仰望天空，长叹一声，“我，输了。”

　　王猛拱拱手，“明人兄，承让。”

　　除了雷光堂自己人，在外面认识的朋友，明人是大家最喜欢的一个，但狭路相逢，只有一个胜利者。

　　灵隐堂的女弟子不知是哪个先哭出了声，大家没有猜中开头，更没有猜中这结局。

　　灵隐堂竟然在舍身战中输了。


第二百二十五章 征服

　　雷光堂弟子没有庆祝，因为雷光堂和灵隐堂关系确实很好，在修行的那段日子里，胡静等人得到了明人他们不少的帮助，出现的一幕是，雷光堂弟子在安慰灵隐堂弟子。

　　雷霆也出奇的没有讽刺吴法天，反而抚着呼吸点头微笑，其实这才是大比的真谛，竞争不是为了制造敌人，而是为了更强。

　　吴法天苦笑，“雷老头，我一辈子不服你，但有一样我确实比不过你，你运气比我好。”

　　雷霆前半段听得舒畅，听到后面立刻准备吹胡子瞪眼，可是一看下面弟子们的情况，笑了笑，“今儿老子不和你计较。”

　　“这场大比，雷光堂胜了，但失败乃成功之母，凡我灵隐堂弟子抬起头，不要当孬种！”

　　吴法天的声音传遍灵隐堂，这大概也是灵隐堂历史上最惨的一次失败，身为祖师，格局和境界确实要高得多。

　　“现在，我们为创造奇迹的雷光堂和王猛欢呼吧。”

　　陡然之间，吴法天的话语就转了，弟子们愣了愣，祖师都发话了，百草堂、御兽堂、火云堂，尤其是飞凤堂的弟子们毫不客气地欢呼起来。

　　吴法天转过头挥挥手，显摆完了祖师的霸气，望着雷霆嘿嘿一笑，“雷老头，别以为就你会送人情。”

　　灵隐堂确实是吴法天的地盘，但显然现在在吴法天的心中，王猛的位置更重，无论是出于私心，还是为了圣堂。

　　张小江等人也终于放开了，一群人冲了上去，把王猛一次又一次地扔到了空中。

　　王猛~~~~威武！

　　雷光~~~~~~~无敌！

　　当杨颖被她的姐妹们推到王猛跟前的时候，欢呼声到达了最巅峰。

　　奇迹还在路上，七连胜，雷光堂打到了道光堂，真的，这是真的。

　　圣堂已经没有其他的话题了，王猛和雷光堂霸占了所有圣堂的言论，下到圣堂普通杂役，哪怕是凡人，上到长老，祖师，谈论的都是雷光堂的奇迹，和这个神奇的王猛。

　　舍身战，连败灵隐堂五大高手，让王猛的个人威名直逼宁志远，三代弟子第一人的位置一直以来都没有悬念，宁志远当之无愧，可是就在宁志远要晋升的时候，挑战来临了，而且还是如此强烈。

　　王猛用了一个月的时间，做到了宁志远十多年才做到的事情。

　　一山难容二虎，王猛和宁志远始终是要分个高下的。

　　而现在这个问题是，丝毫没有悬念，作为道光堂的大师兄，宁志远在王猛获胜之后，就已经公孙无情地通知了雷光堂。

　　最后一战，道光堂，宁志远、王猛，一战定乾坤。

　　宁志远怎么都没脸先派出四个人去消耗王猛，赢了都是耻辱。

　　必须是堂堂正正的一战，而且宁志远还向祖师申请，给予王猛足够的恢复时间，他要和一个全盛的王猛战斗。

　　这不是傲气或者什么，而是到了宁志远这个地位，一个强者的自信。

　　如果宁志远赢了，那他的弟子生涯将是完美的，自己创造过奇迹，同时还扼杀过奇迹，还有什么奢望的？

　　而对于王猛，如果能战胜宁志远，那无疑将诞生一个圣堂史上从未有过的传说，美女英雄，一个新的传说要上路。

　　这一战，前所未有。

　　而且，六大祖师将齐集道光堂观看这一场战斗，这也是前所未有的盛况。

　　这次大比已经成了圣堂的节日。

　　毕竟还有一场决战，雷光堂弟子们也不好大张旗鼓的庆祝，但关起山门自己热闹一下显然是少不了的。

　　老周也被拉了过来，最可怜的是，老周的存货都被张小胖搬了出来，周枫长老可是雷光堂的自己人，而且从没见过这么没架子的长老，雷光堂上上下下都喜欢得不得了。

　　虽然万靖王薄当赵雅也还好了，但是总归觉得有距离，不像周枫这样，弟子们愿意把周长老当成自己人，也都喜欢叫他一声老周。

　　结果周长老就被灌得天翻地覆，喝醉了之后把一些陈年往事都抖搂了出来，甚至有的还是祖师的糗事，当真是欢快无比。

　　张小胖同学很是兴奋，酒意浓时，直接跳到了桌子上，扭着屁股脱衣服了，眼看就要曝光的时候，还是被柳眉拉了下来。

　　人生得意须尽欢，开心的时候就要开心。

　　杨颖也少不得成为大家调侃的对象，这样的机会可不多见，不过碍于飞凤堂大师姐的威严，大家还是比较收着的，可怜了高丹丹等人这就成了群狼的目标，近水楼台先得月啊，天知道，杨颖的姐妹们会不会爱屋及乌，也看上他们呢。

　　雷光堂从来没这么热闹过，这么爽过。

　　金榜题名时，洞房花烛夜。

　　这一天对王猛来说，绝对是幸福的，甚至这整个过程都是幸福的，而他这段时间想的竟然是那个遥不可及的敌人，实在有点傻，兵来将挡水来土掩。

　　杨颖感受到王猛那如狼似虎般的眼神，她有点害怕，王猛抱着杨颖，他多了一个要保护的人。

　　两人的身体都开始发热，王猛捧着杨颖的俏脸，佳人如玉，加上酒劲的催促，王猛再也忍耐不住了，这是一个美妙的夜晚，尤其是有了一次的经验，王猛变得更加凶猛，只是可怜了杨颖。

　　第二天天一亮，王猛就醒了，所有的疲惫一扫而光，杨颖像温柔的小猫一样蜷缩在他的怀中，脸颊上还带着一点泪水的痕迹，王猛拍了拍脑袋，昨天太疯狂了，初承恩泽没多久的杨颖被击溃了一次又一次。

　　王猛轻轻亲吻着杨颖的睫毛，一点点晨光罩在杨颖的脸颊上，如沉睡的仙子一样，王猛有点如梦如幻的感觉，几年前他还在和张小胖在街头打浑架，而现在却怀抱着圣堂最美的仙子。

　　杨颖醒了，睁开星辰般的眸子，看到王猛还是有点害羞，女孩子的脸皮确实要薄得多。

　　“昨天是我不好，下次一定温柔点。”王猛说道。

　　杨颖咬了咬嘴唇，睁开眼睛，“我喜欢被你……征服。”

　　王猛禁不住大笑，杨颖恨不得找个地缝钻进去，自己都不知道怎么会说出口的。

　　这就是闺房之乐吧。

　　王猛色心大动，吓得杨颖连忙阻止，“大局为重，……和道光堂一战结束，你想怎样都依你。”

　　飞凤堂是女修堂，关于双修方面的典籍也有介绍，如果没有恰当的功法配合，过度于房事是很大的消耗。

　　“没事吧，我感觉神采奕奕，元力相当充沛啊。”王猛愣了一下，意识到杨颖在担心什么。

　　凡人过度是消耗体力和精力，修行者则是会透支命海。

　　可是王猛却觉得自己的状态前所未有的好，甚至还有所精进，下意识地窥入命海。

　　命海之中多了五个光球，黄色的洋溢着五行之金的力量，蓝色的是五行之水，绿色的是五行之木，红色的是五行之火，褐色的是五行之土。

　　五种力量组成了五芒星阵，再窥入，发现五股力量之间存在复杂的力量交错，很像是法则之力，而五芒星阵之间则正是天地缩灵阵那个缺口，会有一丝的神格之力透出，正好成为五芒星阵的核心。

　　五行力量中的五行之水明显要强大一些，不知怎么，王猛从里面感受到了熟悉的气息……是杨颖的气息。

　　杨颖看着王猛发呆，还以为他生气了，“你要是想要……那……”

　　王猛从命海中脱离出来，抱住了杨颖，“不是，我感觉到一些奇妙的事情发生了，也许我们真的可以试试双修大法。”

　　顿时杨颖脸变得通红，“坏死了，满脑子都是不正经的东西。”

　　“那就让我们再不正经一次吧。”

　　王猛骨子里就是那种霸气的人，杨颖轻微的抗拒只能增添征服的情趣，承受也会成为一种习惯。

　　还别说，王猛还真的是神采奕奕，这倒让杨颖放心不少。

　　“你打算什么时候迎战？”虽然浑身无力，杨颖还是尽心帮王猛系好扣子。

　　“三天之后，从来到圣堂的那一刻就听说过宁志远的大名，终于有机会领教一下了。”

　　杨颖点点头，“要小心啊，宁师兄深不可测，元力层次无人知晓，绝不会比明人差。”

　　王猛捏了捏杨颖的俏脸，他现在越来越喜欢调戏杨颖了，让仙女变成凡人的感觉真不错。

　　“说起来，他也是我的情敌，不过你放心，你家男人谁都不怕，宁志远也会达成宁志短！”

　　杨颖白了王猛一眼，“你就是得了便宜还卖乖！”

　　“哈哈，我是流氓我怕谁！”

　　拦着杨颖的纤腰，强行地来了一个透不过气的长吻。

　　直到门口有人打扰，不用猜，肯定是张小胖这家伙。

　　一进门，张小胖立刻大声问候：“嫂子好。”

　　这让本来就不知道该怎么说的杨颖反倒无所谓了，“果然是一路货色！”

　　王猛大笑，拦着张小胖，“看你这神采飞扬得瑟的样子，肯定是得手了。”

　　“猛哥领导得好，三下五除二我就办成了，没办法，魅力太强了，完全挡不住。”

　　“张小江，你还能更流氓一点吗！”门外的柳眉实在听不下去了。

　　“柳师妹，我觉得他们俩这样的就应该关起来。”杨颖说道。


第二百二十六章 雷光时代

　　“杨师姐说的太好了，这俩人放出去绝对是祸害。”

　　柳眉还是第一次和杨颖有了共同话题，虽然她还是心疼自己的姐妹，可是木已成舟，这种事儿你情我愿的总没有道理可说，而且杨颖确实没有架子。

　　“老大，道光堂那边也闹起来了，赵广这小子跳了，拉了一票弟子反对宁志远的擅做主张，有损道光堂的利益，说什么，雷光堂可以发动舍身战，但道光堂可没义务陪我们单挑。”

　　张小江笑道。

　　“哟，赵广胆子不小嘛，宁志远还没走，就急着上了。”

　　“嘿嘿，这小子就是这么个人，无论胜负宁志远都是要离开的，现在他和公孙无情斗得可是挺狠，而宁志远明显是力挺公孙无情的，赵广这也叫做孤注一掷，弄不好还能和公孙无情搞个平分秋色。”

　　张小胖坏笑道，盛极必衰。

　　“我们雷光堂的时代来临了！”王猛露出了许久未见的招牌式邪笑。

　　听闻王猛说出这句话，张小江立刻跳了起来，“猛哥，终于等到你这句话了！”

　　“咋了，这有什么奇怪的吗？”王猛诧异地望着欣喜若狂的张小江。

　　张小江挠挠头，“不是啊，猛哥，也不知道从什么开始，我和静静总有一种错觉，你没多久就要离开我们似的，今儿听你这么一说，我就放心了，我以后还要跟着你混，争霸圣堂呢，你可别把我甩了。”

　　张小江越说越可怜，让王猛哭笑不得，当局者迷旁观者清，以前确实有把张小江和胡静安排好就离开专心冲刺境界的打算，但现在不是了。

　　“靠，老子那叫卧薪尝胆，敦促你别偷懒，何止争霸圣堂，我们要争霸小千世界！”

　　连区区小千世界都征服不了，谈什么魔神教，妄天，再说了，妄天着急，他可不着急，老子的人生才刚开始！

　　看着娇容带红的杨颖，王猛心中活跃得瑟得很，杨颖感受到王猛的目光，说话的声音都有点走样。

　　柳眉发现了异样，狠狠瞪了一眼王猛，把杨颖拉到一边，“杨师姐，男人真不能惯着，尤其是王猛这种霸道类型的，你要事事顺着他，他以后当真就无法无天了。”

　　杨颖忍俊不禁，交谈下来，她很快就发现柳眉就是个善恶分明的女孩子，有什么说什么，如果觉得你合得来，什么话都说，合不来，连做戏都懒得做。

　　“是吗，我看你对张师弟也挺惯的啊。”杨颖说道。

　　两女一阵窃笑，两人更说得来，其他姐妹还没有双修伴侣，而两人的情况又差不多，话题更多一些。

　　修行之外的很多东西都从王猛的心底涌出，最重要的一个就是欲望，这是人活着的源动力。

　　妄天是莫山的目标，对王猛来说，那只是个遥远的目标和潜在的威胁，而现在的他要关注的是如何在圣堂站稳脚跟，建功立业。

　　前面发生的一切恍然一梦，看着杨颖，王猛心中更加的感激，这是自己的第一个女人，自己似乎除了霸道就是霸道，太不懂得情调了，张小胖都还知道制造一些浪漫。

　　“跟道光堂一战之后，我们是要好好合计合击，别被赵广这小子捡了便宜。”

　　王猛说道。

　　“猛哥，就等你这句话了，你不知道，现在有多少人想投靠咱们呢，我和静静都不知道是收还是不收。”

　　“当然要收，不过质量要把把关，对了，张良那小子有没有什么动静？”

　　“哈哈，这小子我一直有联系，很多情报都是他送来的，这小子很崇拜你，只是怕你看不起他，都不太敢靠近。”

　　张小江说道。

　　王猛摸了摸脸，“我还是挺平易近人的吧，有这么夸张吗？”

　　“猛哥，是因为你太传奇了，比宁志远当年还要强百倍，你要不当新一代的大师兄，大家也不答应啊，不过真要小心赵广之流，这家伙有家族势力支持，像李家可能不屑于做这种事儿，但赵家和马家就不好说了。”

　　张小江说道。

　　“丫的，你现在成狗头军师了，是小静教你的吧，啊，小静呢？”

　　“人家怕妨碍你和嫂子的二人时间，哪儿敢来打扰，当然啦，我脸皮比较厚，不怕。”

　　张小江笑道，最近小胖子开心极了，不光是因为雷光堂连战连胜，更关键是他感觉到王猛真的又回来了，又变成了当年在街头上带着他一起打浑架的王猛，而不是那个飘飘入仙的王猛。

　　没了朋友，没了追求，当神仙又有啥意思，当初他们进入圣堂的座右铭就是不求长生不死，但求轰轰烈烈。

　　现在才刚开头啊！

　　“都是自己人，小静也太见外了，这我可要说她，别看小颖是飞凤堂大师姐，人可是很好的。”

　　“猛哥，那是对你，杨师姐太美了，我等一见她连话都说不出来，再说了对嫂子要恭敬。”

　　“滚你的，一天不装会死啊。”

　　杨颖和柳眉倒是聊的很开心，柳眉好为人师的毛病又发作了，王猛绝对不是故意的，隐约听到了闺房之乐的话题，饶是王猛脸皮很厚，也太不好意思听下去，看着美艳不可方物的杨颖，王猛心中又开始蠢蠢欲动，当绝色佳人多了一层艳光，确实是太难抵挡了。

　　见两女的目光投过来，王猛和张小胖这对难兄难弟连忙变得道貌岸然起来，整天色眯眯的会让女孩子家小看了。

　　张小江和柳眉没有久留，也知道王猛要准备三天后的大战，说起来那才是最关键的，对一般来人说，目前的成绩已经超乎想象了，可是对于王猛，永远不会止步。

　　王猛坐在外面的大青石上，对着杨颖招招手，杨颖白了王猛一眼，最后还是乖乖地走了过去。

　　“大老爷，又想做什么啊。”

　　“本大老爷兴致来了，准备光天化日之下非礼你，小仙子可有意见？”

　　王猛调侃道。

　　杨颖一愣，四下张望，“不要吧，到屋子里……都随……你。”

　　身心沦陷之后的杨颖已经开始以王猛为尊，这也是源自于杨颖的家世。

　　王猛一把揽过杨颖，有点不忍心，“逗你的，还是我家小颖最好，剩下三天我确实要想点东西，好好准备跟宁志远一战！”

　　杨颖最近羞红的次数比以往二十年都多，也难为杨颖，她也是出身小千世界的名门世家，跟从凡间混过街头的王猛完全是两种风格。

　　“王猛，大比结束之后，能不能跟我回趟家？”杨颖小心翼翼地问道。

　　“啊，好啊，当然要，以后你就是我的人了，怎么都要回去岳父岳母说一声啊！”王猛霸气地说道。


第二百二十七章 威信

　　这次杨颖没有脸红，心中甜蜜蜜的，心中也有点忐忑，还没跟家里说就从了王猛，……反正生米已经煮成熟饭了，料想家里也没什么办法。

　　接下来三天，圣堂九分堂上上下下可都是无比热闹，可是雷光堂和道光堂却是大战前的宁静。

　　弟子们都知道，这是一次新老更替了，宁志远能守住吗？

　　“师兄，这是我从张良那小子那里弄来的最新调查资料，王猛这小子的声望竟然跟宁师兄不相上下，在下三堂的拥护更是超过了大师兄。”

　　庄旋笑道，“不过胜算上，八成还是觉得宁师兄能赢。”

　　赵广露出一丝狞笑，“这两个家伙最好一起完蛋，一了百了。”

　　庄旋点点头，“宁志远的去向未定，但肯定不会在留在这里了，王猛这小子不过是来自凡间的卑微贱种，现在的圣堂只有师兄能领袖群雄。”

　　谁能想到道光堂原三号人物竟然是马家的人，而赵家和马家达成了交易，弟子这一代力推赵广，为将来赵凌萱的入主圣堂做准备，当然赵家付出了什么就只有他们才知道了。

　　得此主力，赵广才敢跟宁志远公然叫板，赵家和马家联合，确实足以对抗宁志远。

　　“内奸的事儿查得怎么样了，祖师们对这事儿可是很关注，要是办好了，可是我俩的大功一件。”

　　赵广说道。

　　“范围正在缩小，只是此人隐藏得确实很好，传递信息也不留痕迹，看来地位不低。”

　　庄旋说道，马家和赵家这次大动干戈，直接过问弟子势力的划分从某方面来说也是被王猛搅局给逼的，而且王猛和宁志远不同，至少宁志远是没什么归属的，而王猛跟周家走得太近了，这让马家和赵家很是忌惮。

　　“可惜，此事是王猛来之前就发生了，否则此人嫌疑最大。”庄旋说道。

　　赵广点点头，“这种事儿要么不动，动就要有把柄，让他无从反驳，无论怎么样都不能辜负了祖师对我们的信任！”

　　庄旋点点头，马家人的城府都很深，他能在道光堂这么多年隐忍足见功力。

　　圣堂之内有内奸不是什么新鲜事儿，任何一个门派收徒的时候都要考察，但圣堂广收门徒难免会有奸细混入，只不过分堂和总堂之间有明显的界限，而分堂中功法之类的并不怕被偷学，可是现在的问题是，不断的有精英弟子被杀，这招釜底抽薪可谓狠辣之极。

　　赵广和庄旋都很有野心，而且很清楚，两人若想上位，一定要靠祖师的支持，这件事儿要是能办好，也算是大功一件。

　　谈完正事，庄旋也禁不住叹息，“真是便宜了王猛这个混蛋，杨颖这美人竟然被他采了，想想就生气，被滋润的杨颖更加明艳动人了！”

　　这事儿也正是赵广恨得直痒痒的，这些年来大家都把杨颖捧在手心上，一方面因为杨颖的地位，另一方面也是因为杨颖所在的家族在朱雀大陆也是名门望族，结果白白便宜了王猛这个家伙，早知道先下手为强。

　　“解决了王猛，总有机会，眼前重要的是巩固我们的地位，别让王猛钻了空子。”

　　一想到杨颖这样的美人在王猛身下委婉承欢，赵广就有一种抓狂的冲动。

　　早知道这小子刚来圣堂的时候，就直接弄死了，省得现在这么多事儿。

　　可惜，哪怕是小千世界也没有一种丹叫做后悔丹。

　　三天之后，道光堂，大开山门，迎接这盛况空前的一战，弟子们济济一堂，以往的大比，都是个人排名战最出彩，罕见的大比的期待度如此之高，可谓是有史以来的一个巅峰。

　　道光堂内外都是来自个分堂的弟子，王猛和宁志远的拥趸可谓是泾渭分明，差不多半壁江山，这么多年终于有一个弟子可以真正意义地威胁到宁志远了。

　　道光堂确实是有第一大堂的霸气，如此阵容，道光堂弟子依然保持着淡然以对，宁志远在他们心目中已经不是单纯的弟子，是他们的神，他们的传说，要比长老还有威严。

　　如果不是携着舍身战击败灵隐堂的强大气势，恐怕一来这里就被压制住了，像百草堂等分堂的弟子都很收敛，但雷光堂完全不管那一套，什么道光堂，他们来这里就是为了踏平道光堂。

　　大江后浪推前浪，前浪不想也得被拍死在沙滩上！

　　这次其他七分堂的精英弟子全到齐了，道光堂的斗法台是最大的，是其他分堂的五倍大小，个人战有时也会选择在这里举行，一些需要公证的堂战也会选择在这里。

　　但尽管如此，道光堂依然拥挤，弟子们也从没这么热闹过。

　　“真没想到，这事儿就这样发生了，到现在我还有点不太敢相信。”乔迁说道，他和贾似道一起来的。

　　“要是之前有人告诉我雷光堂能到这里，我肯定直接抽他丫的，现在，哈哈，真是太有意思了。”

　　贾似道不停地摇头。

　　“两位师弟，给你们介绍一下，赵凌萱师妹。”宋钟带着赵凌萱走了过来。

　　贾似道和乔迁面面相觑，“这一战的动静真不小，连赵师妹都下山了。”

　　赵凌萱文静的行礼，“见过两位师兄。”

　　“师祖也是让师妹出来长长见识，同时认识一下各位师兄，以后还要多多关照。”

　　“哪里，哪里，将来还要赵师妹关照我们才是。”

　　贾似道和乔迁也不知道宋钟这葫芦里卖的什么药，看来王猛这次闹出的大动静改变了不少东西。

　　不过今天的主角是王猛和宁志远。

　　雷光堂和道光堂弟子可是针尖对麦芒，道光堂显然很不屑来自底层的雷光堂，这种货色，平时连看一眼都懒得看，拿什么和大师兄宁志远比。

　　而雷光堂更是不鸟道光堂，王侯将相宁有种乎，道光堂也不是生来就是第一分堂，雷光堂做到的是道光堂远不能比的。

　　圣堂很少见到如此火爆的场面，雷光堂弟子承受了这种压力，其他堂的弟子也越来越活络了。

　　仙源堂、横山堂的弟子更愿意支持道光堂，灵隐堂互不相帮，毕竟刚刚遭遇舍身战的失败，灵隐堂弟子还是很酸楚的。而飞凤堂、火云堂、御兽堂、百草堂的大多数弟子都站在雷光堂这边，尤其是飞凤堂，那更是全力支持，王猛和杨颖在一起了，两堂自然就是一家人了。

　　当六位祖师抵达的时候，大比到达了高潮，祖师齐聚足见对这场战斗的重视。

　　这场战斗的支持者当仁不让的是剑修祖师李修文，一向很少参与这种事儿的李修文也终于坐不住了，他也要看看这个能连续两次击败自己继承人的弟子到底有什么不同。

　　天一这孩子太执拗，明明已经到了二十一层，却愣是不肯用，不过也好，只有能执着于剑，才能成大器，些许波折倒不算什么。

　　宁志远则是李修文这些年发现的另外一种类型，沉稳，悟性极强，说远一点，这是可以开宗立派的人物。

　　万千大法出圣堂，很多圣堂弟子到达了一定地位之后，会离开圣堂，创立自己的修行门派，或者家族。

　　比如圣修中很有名的道光堂就是如此。

　　虽然离开了圣堂，但毕竟出身圣堂，也算是大家族中的一员。

　　圣堂也是通过这种方式扩大自己在小千世界的影响力。

　　李修文收回心神，挥挥手，很快弟子们就安静下来，“大比第八场，雷光堂挑战道光堂，开始。”

　　王猛走上偌大的斗法台，顿时下面的弟子响起欢呼，终于站到了这里，王猛代表了无数弟子的梦想，有一天，有那么一天，可以站在这个大比之中的最高舞台，奇迹真的上演了。

　　欢呼很快变成了声浪，山呼海啸，上三堂的弟子看着那些非雷光堂的弟子也如此疯狂，着实有点不能理解，王猛给他们施展了什么迷魂药，至于吗，赢了也是人家雷光堂的光荣，关他们一毛钱事儿。

　　张良也在人群中，死命地挥舞着手，一贯冷静的他也不需要什么冷静了，这一刻就是享受，享受战斗。

　　王猛告诉他们，只要把自己的才能发挥出来，一切皆有可能。

　　他所创造的，给了那些在底层已经绝望，或者快要绝望的弟子——希望。

　　这比灵石法宝还要宝贵。

　　而这是那些享受最优秀待遇的上三堂弟子不明白的。王猛不需要再给他们什么了。

　　“王猛~~~~~”

　　“威武~~~~~”

　　六位祖师也是互相对视，听是听过不少了，但这还是第一次看到，一个入门没几年，也不算是祖师的入门弟子，这种情况下，竟然能得到这种支持，绝对是绝无仅有。

　　圣堂历史上不乏天才，像在座的祖师，像李修文，甚至宗主，年轻的时候也是一样的叱咤小千世界的风云人物，但顶多是吸引羡慕和敬畏。

　　而王猛带来的是一种支持。

　　这个时候，宁志远上来了，欢呼声渐渐弱了，宁志远的目光扫到的地方，弟子们下意识地低头回避，这么多年宁志远建立的威信不可能一瞬间消失。

　　他是九分堂当之无愧的霸主。

　　宁志远三十多岁的样子，双目炯炯有神，骨骼宽大，双手却非常的纤细，整理得干干净净，粗犷中透着细腻，却不失威严。

　　台下，赵广嫉妒地望着斗法台上的二人，他身边的庄旋则在观察他，庄旋心中冷笑，这种货色也想当大师兄，真不知道自己有几斤几两重，不过倒也好，如果赵广太有能力，他岂不是一辈子都没了机会。

　　虽然王猛名义上已经是长老，但气势上，宁志远更像长老，甚至一句话都没说，就把气势扭转了。

　　所有人都望着王猛，王猛忽然笑了。


第二百二十八章 舍身VS断天涯

　　宁志远这是在用实际的影响力压制，想要用威严迫使王猛低一头，宁志远凭借的是多年来营造的威信，利用场外向场内施加压力，除了少数像张小胖这样的，都要买账。

　　可是他遇到的是王猛。

　　王猛的笑容，是那样的居高临下，带着一种长辈看晚辈的欣赏。

　　他是长老。

　　有人要装逼，有人要摆架子，那就给他架子。

　　王猛忽然转身，看都不看宁志远，振臂一挥，顿时被压制的下三堂的弟子们一下子找到了发泄口，轰然欢呼，比刚才的声浪还要凶猛。

　　宁志远愣了愣，脸色有点难看，没想到这头重脚轻根底浅的王猛竟然敢在这方面跟他叫板。

　　如果是之前的王猛，可能懒得计较，而现在的王猛已经恢复了街头的斗志，宁志远跟他玩这种小伎俩，他就送对方一个教训。

　　用屁股想都知道，身为九堂大师兄的宁志远是怎么对待下面弟子的，肯定习惯了高高在上，是个弟子都应该恭恭敬敬地给他低头行礼，然后听他几声教诲。

　　别说王猛是长老，就算王猛不是长老，也不会买账。

　　就像当初和张小江的口号一样，两人来小千世界就是搅局的。

　　王猛依然背对着宁志远，换着方向向支持他的弟子们挥舞着拳头。

　　有人支持他，他就要给予回应！

　　王猛只是简单的动作，得到的却是弟子们最疯狂的回应，什么宁志远早就抛到九霄云外了。

　　这个动作是第一次，到了王猛这样地位的人，会回应下面如同蝼蚁一般的下三堂弟子，王猛带给他们的是希望，给予他们的是尊重。

　　宁志远呢？

　　欢呼声越来越高，宋钟禁不住叹息，“师妹，多学着点，宁大师兄有可能要阴沟里翻船了。”

　　无论胜负，这都是对宁志远统治力的一个重大打击，要知道宁志远可是作为圣堂祖师级以上的重要培养对象，所以祖师们会刻意地给他营造一种地位，才有了今天的宁志远。

　　而王猛却凭借一击之力要掀翻他。

　　宁志远遭遇到了前所未有的挑战，他的目光冷峻地扫向那些欢呼声最强的地方，接触到宁志远的目光，一些弟子先是一窒息，紧跟着爆出更大的吼声。

　　狗急了还会跳墙，真拿这些弟子当仆人了！

　　望着那一个“嚣张”的脸，宁志远确实无法想象，秩序的圣堂，竟然造反了。

　　良久，王猛才回过头看向一脸铁青的宁志远，露出人畜无害的笑容，“一入圣堂就听各位长老谈论志远，今日终得一见，一会儿的战斗尽管施展，不要有什么顾忌。”

　　这一番话差点把宁志远活活呛死，张小胖乐得直拍大腿，这才是猛哥啊。

　　丫的，就宁志远这货也敢在这里装逼，也不怕被雷劈。

　　宁志远好城府，深吸一口气，名义上王猛怎么都是长老，“王兄，大比不分长幼尊卑，这圣堂传统，我自当全力以赴，但愿王兄能给众弟子留个好榜样。”

　　宁志远不打算在这方面跟王猛纠缠了，看着下面弟子不要命的挑衅式的呐喊，这一局已经输了，再搞下去只会更丢脸。

　　而自始至终，台上的祖师们没有任何一个人插言，显然，有人也是支持王猛的。

　　“这王猛也真是个妙人，前面哪怕有人挑衅也很低调谦虚，偏偏对上宁师兄的时候就如此狂放，还真收到了奇效。”

　　庄旋凑到赵广耳边说道。

　　赵广冷哼一声，“终于露出本性罢了，也就是这些无知的下三堂弟子才会被他蛊惑！”

　　庄旋笑着点头，心中暗骂，你丫的原来也是雷光堂的，那可是标准的下三堂。

　　马家是真小人，你们赵家是伪君子，更不要脸。

　　赵广那是深深的嫉妒，王猛怎么就能这么得人心，雷光堂也就罢了，其他分堂，乔迁贾似道宋钟这些家伙到底收了他什么好处，还有杨颖，抽风了还是犯花痴了，怎么就能便宜了王猛。

　　看着本就绝美的杨颖，脸上已经多了一层惑人心魄的迷人光泽，这显然是被男人滋润了。

　　一想到这里赵广就是抓狂的嫉妒，而杨颖的目光是那么专注地望着王猛，似乎其他一切都不在视线中一样。

　　最可恨的是，周围的人似乎都很接受这个结果，好像王猛和杨颖还真的很配一样。

　　这种出身卑微的家伙，怎么配！

　　如果是一般情况，六位祖师肯定会插手王猛和宁志远的这种较量。

　　圣堂是个体系，尊卑有序，虽说王猛是长老，但这长老是怎么回事，大家都清楚，在大比中，抛却这种长老的身份，王猛是要向宁志远低头的，这样对抗，不禁是挑衅宁志远，一定程度也破坏了圣堂的规矩。

　　只是赵天龙看看马禾子，马禾子老神自在，丝毫没有动的意思，李修文身为支持的祖师，更不会偏帮，而且李修文向来不愿意过问这些事儿，剩下来的周珞丹、吴法天、雷霆是不用指望了，竟然还笑得出来，要换平时周珞丹肯定就斥责了。

　　赵天龙当然不会蠢到自己出言，毕竟宁志远的威信降低点，也有利于赵广对道光堂的控制，这是一步很大的棋。

　　赵广能力有限，但很会斗，赵天龙不指望他能控制道光堂，只要能占据一席之地，哪怕是个虚名，等到凌萱时机一到，就能彻底掌控大局。

　　赵广就是垫子，当然他是不会这么说的，总要给下面人一点希望才会拼啊。

　　“大比开始！”李修文简单明了地宣布了这最轰动的一场大比的开始。

　　无论多受拥戴，到了斗法台上，决定尊严的只有手中的剑。

　　“剑名舍身，舍身为剑，剑及苍穹！”一旦战斗开始，场外的因素就从宁志远身上消失，目光望着舍身剑，用一种不动如山的气势说道。

　　王猛拿出了断天涯，“断天涯，无名小卒，什么天涯啊，苍穹之类的都可斩斩。”

　　宁志远目光逼视，这种放荡不羁的态度也配当他的对手，真是有点可笑。

　　“对剑要尊重，只有这样才配做剑修！”

　　“是不是剑修，不是用嘴说的。”

　　对于修行的执着和渴望，那个把自己关在山洞中，一拳又一拳捶打着墙壁的王猛，更明白，更深刻。


第二百二十九章 冲击啊！

　　轰……

　　双方的元力同时爆开，剑势浩浩荡荡地压下对方，宁志远的攀升速度明显快得多，轻轻松松二十五层。

　　而王猛的元力到了二十层就稳定下来。

　　宁志远仰望天空，他的对手不是这种二十层的货色，他的极限在远方。

　　众弟子从刚才的疯狂中渐渐冷静下来，因为王猛他们忘记了眼前的人是谁。

　　很多年前，这个人是新弟子的时候就创造过奇迹。

　　他是圣堂数十年来，年轻一代第一人。

　　同样是二十五层，宁志远所展现出来的控制力是那样的得心应手。

　　手中的舍身剑未见什么大动作，是轻轻一转，一道光芒闪过，王猛的头发就被掠掉了一缕。

　　宁志远微微一笑，“王兄，留神了。”

　　张小胖等人可是吓了一跳，这剑气快得连他们的眼睛都差点跟不上，更不用说做出反应了。

　　断天涯一抖，同样一道剑气掠了过去，擦着宁志远头顶的发髻就过去了。

　　一样的迅猛，五行之金，遇强更强。

　　宁志远也没想到王猛的手段这么狠，王猛脸上露出一往无前的笑容，他现在状态很好，非常的好，状态好的时候，就需要一个很难搞的对手，这样才会爽！

　　张小胖已经好久没看到王猛如此嚣张霸道的邪笑了，每次这样的时候，大家都是必应的。

　　噌……噌……

　　两人的身形一晃都从原地消失，宁志远的身法潇洒中透着方正大道，而王猛的突击则不太讲究规则，气势很凶悍。

　　当……波……

　　断天涯和舍身剑斩在一起，宁志远浑厚的元力想直接把王猛轰飞，结果一撞击，王猛的元力如同长江大河般滔滔不绝，丝毫不露怯。

　　这根本不像是一个鏖战七场堂战殚精竭虑的剑修，更是像是以逸待劳气势满满的状况。

　　金玉其外？

　　宁志远的舍身剑陡然旋转起来，带开王猛的断天涯，元力的使用充满了技巧，而几乎圣堂所有的技法他都了解得非常透彻。

　　这手叫做绞剑式，一般对手，只是一下就能把对方的剑夺下。

　　但是王猛的断天涯只是初发力的一点凝滞，立刻随之而动，断天涯和舍身剑纠缠在一起，元力更是搅成了漩涡一般。

　　王猛现在感受的是元力如同水一样的流动，浑然一体，阴生阳，阳生阴，孤阳不长，生生不息。

　　王猛的断天涯转动得越来越快，宁志远的表情立刻凝重起来，全神贯注地和王猛斗剑。

　　自从宁志远成名以来，已经很久没人能闪过他这手绞剑式，更别说和他对抗了，杨颖她们很担心，万一一上来剑被绞掉，身为一名剑修，哪儿有脸去捡，哪怕后面有通天的法术也没法施展了。

　　宁志远这手绞剑式相当的阴险。

　　只是两人的元力斗在一起，宁志远二十五层的力量已经运转到了极致，却依然无法夺掉王猛的断剑，最可怕的是，他感觉自己的元力正在朝着失控的趋势发展。

　　王猛的状态却是越来越好，宁志远成了他试验五行大法的最好对手。

　　在圣堂年轻一代的弟子中，只有李天一和宁志远，而李天一和宁志远走的路不同，李天一更像是以前的莫山，追求最强的剑法，可以说是剑中的“一”，而宁志远则走得更全面，风格上更类似妄天，也跟现在的王猛一样，当然境界上完全没法相提并论。

　　跟李天一只能斗剑，而跟宁志远却能体会修行的本身。

　　王猛囫囵吞枣吃了个撑，可是还没有消化好，无疑，宁志远是很好的消化剂。

　　宁志远的表情越来越凝重，想要抽剑，却被这两人的剑气纠缠在了元力循环中，谁要是先挣脱，等于就是先输了一阵。

　　王猛完全不在意，这种浑然一体，把对方攻击转移的感觉很奇妙，很快的发现，他的元力正在带动对方的元力走入自己的节奏。

　　在众人眼中，王猛的断天涯开始压迫宁志远了，从来不知后退为何物的大师兄宁志远开始后退了。

　　道光堂的弟子简直无法相信自己的眼睛，二十五层的元力不但没压制王猛，还被王猛压制了，这简直跟做梦一样。

　　雷光堂这边可是丝毫不吝啬欢呼声，他们和王猛是一荣俱荣，根本不在乎得罪宁志远得罪道光堂有什么后果，已经不管不顾了。

　　在欢呼声中，王猛压迫的势头越来越猛，两把剑之间那旋转的元力气浪颜色越来越醇厚，哪怕是比较弱的弟子都能看得出来，控制者已经有宁志远转变成了王猛。

　　杨颖缓缓放着握着的拳头，已经出汗了，玉手因为太过用力有点苍白，关心则乱，生怕王猛一上来就受挫，宁志远能有现在的位置，不但是实力强，城府和心机也相当了得，这也是她不喜欢的地方，她的男人一定是她能感受到心的。

　　看到王猛这样的实力，杨颖放心了，心底一阵火热，很想窝在他的怀中被他……

　　杨颖脸红，竟然在这种时候想到这里，自己真是……被他带坏了。

　　宁志远感觉到不妙了，再这样下去可不是颜面的问题，他的舍身剑都快控制不住了。

　　一声冷哼，宁志远的舍身剑陡然抽离，断天涯自然而然往前一送，宁志远立刻腾空而起。

　　王猛一笑，断天涯一挥，回旋着的元力圈猛然套向宁志远。

　　这么容易就被摆脱了，他的面子往哪儿放。

　　宁志远的身形陡然拉开距离，到了空中，宁志远依然可以保持在地面一样的灵活。

　　噌……

　　舍身剑一剑轰出，直接战在元力环之上，轰然炸裂。

　　而宁志远却一个千斤坠急坠地面，可是落地却是轻飘飘的。

　　断天涯收回，在宁志远砍出一剑的时候，王猛就断开了对元力环的控制，否则这一炸，心神也会受到损伤，和宁志远作战跟以前的完全不同，步步惊心。

　　宁志远看着王猛，也没想到王猛竟然这么“聪明”。

　　“听说王兄也喜欢飞剑，那我们就从飞剑开始吧。”

　　舍身剑脱离来的宁志远之手悬浮空中，对一般弟子是遥不可及的飞剑，对宁志远却不是什么问题。

　　“王猛要小心了，宁志远的飞剑可比李天一高明多了。”

　　“他的目光不再舍身剑上，这控制力才是真正的长老级。”

　　“宁师兄是要立威啊。”

　　飞剑要用得好，取决于心神的精神力和命海元力的双重作用，即便李天一也要很专注才能使用，但宁志远却不需要。

　　宁志远的脸上始终挂着淡淡的笑容，仿佛这是理所当然的。

　　这一手就足以让明人等人拜服了，这不属于简单的实力差距，完全是境界的差距。

　　王猛随手把断天涯扔到了空中，眼睛也是望着宁志远，两人的眼中都有浓重的笑意，杀机四射。

　　斩！

　　杀！

　　几乎同时，舍身战和断天涯化成两道光芒飞了出去，半空中一声清脆的碰撞。

　　弟子们仰望空中，张大了嘴，……弟子之间的飞剑斗？

　　这和上一场李天一和王猛一战的时候又高了一个级别，那个时候只能算是用飞剑，而现在才是真正的斗飞剑。

　　每一次攻击，都会消耗使用者的精神和元力，这比一般的斗剑，难度要高上百倍，最重要的就是对心神的消耗。

　　一般三十层以下，都只会专注于命海的修行，只有三十层以上，随着法术的复杂和强大，心神的作用才会提出。

　　王猛和宁志远负手而立，直视对方，而心神是附在空中的剑上。

　　宁志远真的惊讶了，修成飞剑不算太出奇，天才少归少，但总会出现的，可是王猛才区区二十层，入门三年多，这就能驾驭飞剑，懂得使用心神，这个就太奇葩了。

　　飞剑攻防充满了危险，飞剑落败受损的是心神，比命海还难治愈。

　　“师兄，简直就是两个怪物，斗飞剑竟然还笑得出来！”安道张大了嘴，他现在对失败已经一点心理负担都没了，完全不是一个级别。

　　明人笑着点点头，“真没想到王猛已经能这么好地控制飞剑，只不过他还是有点意气用事，宁师兄毕竟修行了多年，无论在心神的修为还是元力的修为都胜一筹，这么耗，不利啊。”

　　安道望着场中，也是有点担心，不知怎么，就是对王猛，对雷光堂有好感，跟雷光堂的人在一起要真实得多，自己也变真实了。

　　断天涯和舍身剑在空中缠斗，互不相让，飞剑之争可没退路之说，如果被对手的飞剑突破了防御，那先攻击者肯定可以干掉本体，这可不是闹着玩的。

　　攻防之中，宁志远忽然掠了掠头发，这个平时可以随意做出的动作，可把其他人吓了一跳，这种全神贯注的时候竟然还敢分神？？？

　　王猛乐了，这宁志远真不愧是大师兄，装逼的本领要比唐威高太多境界了。

　　“宁兄，该不会觉得这么折腾一下就能结束战斗吧？”

　　王猛说道。

　　顿时斗法台鸦雀无声，连在座的祖师都面面相觑，……王猛竟然在斗飞剑的时候开口说话了。

　　这一瞬间宁志远的心神出现了波动，断天涯剑光大盛，猛烈地杀向舍身剑。

　　宁志远……节节败退。


第二百三十章 热热热！

　　一旦命痕超过三十层，就具备了长老的资格，尤其是在初始，最忌讳的就是分神，宁志远做梦都没想到王猛还能说话。

　　“猛哥，趁他病要他命，干掉他！”

　　张小江可不管这里是圣堂还是什么地方，战意起了，什么都敢吼。

　　王猛可是相当的不留情，断天涯抓住了这个机会猛压。

　　宁志远在王猛面前卖弄精神力纯粹是找死，王猛的心神根源是神格，巴不得有人冲着这里来。

　　轰……

　　断天涯凶猛的连斩终于斩退了舍身剑，宁志远稳不住了，一声长啸，迎上败退的舍身剑，人剑合一，猛然砍向袭来的断天涯。

　　轰……

　　五彩芳华剑之语！

　　绚烂的剑气屏障绽放，如同孔雀开屏一样绚烂，这是属于长老修行的防御剑法。

　　宁志远身体巨震，身体爆退数丈，颜面尽失。

　　王猛傲然屹立，还是那股子来自凡间无所忌惮的霸气，让下三堂的弟子看得那叫一个爽，道光堂从宁志远到下面都颐指气使惯了，就像大老爷一样，圣堂建立初期的制度确实起到了很积极的作用，可是随着时间的推移，已经太僵硬了，循规蹈矩，而其他宗派可是面对惨烈的竞争。

　　像血魂堂那样的基础差劲的小门派分支都有强悍的战斗力，敢跟圣堂精英一战。

　　王猛带来了一阵风，吹散那腐朽陈规的暴风。

　　宁志远稳准身形，衣服被冲破防御剑屏的断天涯割裂，一向比长老还注重形象的宁志远眼中露出了怒色。

　　“剑如长虹，剑如风——飞虹剑阵！”

　　宁志远不再客气，舍身剑主动发动攻击，剑气凛冽的斩向王猛，以宁志远的元力和控制力，这剑阵就像浑然天成一样笼罩向王猛。

　　飞虹剑阵，也属于剑宗长老级剑法，剑气如彩虹一样迷幻，剑气虚实结合。

　　王猛没有闪，断天涯轰出——九天离火剑！

　　轰……

　　剑气爆裂，宁志远狼狈再退，论剑法级别，飞虹剑阵确实比不上九天离火剑，只是没想到王猛用的这么好，这么绝！

　　斗法台上的李修文微微点点头，这孩子使得还真是有模有样，只是这性格太嚣张了，不太符合圣堂的风格。

　　雷霆和吴法天则是毫不客气大呼过瘾，赵天龙和马禾子则是对视一眼，显然都看出了对王猛的不喜欢，这小子就是一把野火，看看下面弟子们的狂吼，这哪儿还是圣堂啊，更像是山野魔门啊。

　　周珞丹微笑点头，年轻人嘛，总是冲动的，等年纪再大一些，修行深一些，自然而然就会沉稳。

　　王猛可没跟宁志远客气，紧跟着就是凤舞九天碧落黄泉剑法，这剑法以前哪儿放在宁志远眼中，可是同样的剑招由王猛使出来，可就纯熟多了，而且还是五行之水土相生。

　　如果宁志远看了王猛前面的施展肯定会有所警惕，很可惜宁大师兄岂会观看下面的弟子。

　　轰……

　　碧落黄泉轰出，直接把宁志远炸得破破烂烂，饶是宁志远二十五层的元力也被荡得七零八落。

　　宁志远负伤了。

　　无论是谁，包括张小江他们都没想到会是这样的开局，面对宁志远只有一个字——拼，可是王猛却占据了上风。

　　这凤舞九天碧落黄泉剑法一用，看得杨颖心中无限的温暖。

　　“靠，王猛的实力突飞猛进啊，似乎每天都在进步。”乔迁有点难以接受，自己还跟人家鏖战过来着。

　　“这大比八连战如同连闯八个瓶颈，换成谁也要蜕变了，可惜啊。”

　　贾似道惋惜的当然是当事人不是自己。

　　坦白说，他们这些分堂的大师兄，现在根本都不敢向宁志远挑战，更别说像王猛这么霸道的压制了。

　　宁志远笑了，放声大笑，“后生可畏，王猛，你很幸运，但也很不幸，就让你见识见识我的真正力量！”

　　舍身剑斜指地面，澎湃的元力开始拔高，二十六层……二十七层……

　　每上升一层，压力就增加一层，下面的声音就会越小。

　　宁志远这是完全不给其他人活路啊。

　　二十八层……

　　这个时候的元力已经远远超过王猛了，八层的差距，就跟大人和小孩一样。

　　宁志远气势掌控全场，今天实在是太丢人了，自从他入主道光堂以来还从未像今天这样狼狈。

　　轰……

　　命痕二十九层！

　　登时道光堂鸦雀无声，祖师们倒是很淡然，显然在他们意料之中，他们赞许的比赛，对于结果从未怀疑过。

　　宁志远望着王猛，那是一种“你可以荣幸的安息了”的感觉，王猛在街头打架的时候遇到过很多，但每次有这种眼神的家伙都会被他用石头拍倒，然后再踩几脚。

　　舍身剑只是指向王猛，那剑势就如同大山一样压向王猛，王猛身后方向的弟子相隔甚远都能感受到这种压力，纷纷躲开。

　　宁志远是要把王猛直接压垮，只是……王猛依然笑眯眯的，宁志远的剑势确实已经超过他，但任他长江大河般的洪流，五行体坚若磐石，浑然一体，气势无法突破这种防御，而宁志远毕竟还没到三十层。

　　王猛的身形一晃，一声爆喝，身体如同被抛出去的利箭一样杀向宁志远。

　　遇到这种对手，只有一个字——搏！

　　宁志远在元力和技法上根本没有明显的破绽，前面王猛已经占据了很大的上风，但也没对宁志远造成实质性的伤害，这也是在圣堂第一次遇到这种对手，没有缺陷。

　　断天涯猛烈地剁向宁志远，舍身剑从容不迫地防御着，宁志远很喜欢王猛现在的状态，这叫困兽犹斗，越拼，就越能突显出他的从容和优雅。

　　而这些都是圣堂祖师们最喜欢的。

　　王猛才不管那一套，断天涯越杀越快，五行大法初成之后第一次遭遇到这种对手。

　　五行剑——五行之缺！

　　攻击中，王猛一剑击溃明人的绝杀再度使出。

　　宁志远眼中爆出绚烂的光彩，到了这个级别的剑修都有一种危机感，王猛这夹杂在狂攻中的一剑，不同！

　　宁志远让了！

　　王猛的五行剑落空，这也是王猛没想到的，宁志远竟然会不顾颜面让开这一剑。


第二百三十一章 一剑断天涯

　　元力猛然的一阵收缩像是空间塌陷一样，宁志远凝重的看了一眼王猛，心中暗惊，如果刚才盲目接了这一剑肯定要吃大亏。

　　但现在……

　　杀~~~~~

　　宁志远火起，他已经不想再玩了，舍身剑剑光四射，雄厚的元力让剑身放大了数倍，一剑剁向王猛。

　　轰……

　　刚刚使出五行剑的王猛只能防御，整个人被剁出了十多丈，立足未稳，宁志远的攻击又到了。

　　轰轰轰轰……

　　防御技法上没有什么弱点，那就用强攻硬生生攻破。

　　宁志远的舍身剑大开大阖，步步紧逼，王猛完全无暇做任何反击。

　　道光堂弟子看得热血沸腾，大声叫好，朝着雷光堂这边挥舞着拳头示威。

　　轰……

　　又是一击重剑，王猛的手一抖，宁志远一脚踢了出去，半空中，一道剑气袭来，掠过王猛的胸口。

　　噌……

　　王猛的身体重重跌在地上，地面全是血，宁志远剑指地面，嘴角露出一丝胜利者的笑容。

　　可是笑容没维持多久，王猛就立刻爬了起来，胸口斜向下到肋部，被剑气掀开了一样。

　　王猛只是擦了擦，这一剑只差一点点就要了他的命啊。

　　王猛的眼神开始发光，舔了舔嘴唇，断天涯狠狠一甩，杀！

　　轰……

　　五行剑——五行之缺！

　　宁志远嘴角泛起一丝笑容，这次舍身剑没有闪避。

　　波……

　　轻微的震动……

　　没起作用？？？

　　“真是不错的剑法，可惜你用太多次了！”

　　刚刚那一击完全是虚招，宁志远的元力是假的，五行之缺是对手的攻击越强反噬越重，而……

　　舍身剑已经当头砍下，王猛只来得及侧身，噌……

　　胸口多了一剑，一个巨大的X型伤口。

　　宁志远当胸踢了过去，砰……

　　王猛爆退，但是硬生生的顶住了没有倒。

　　“太轻了，太轻了，太轻了！”王猛的左手狠狠地捶着胸口，近乎发狂。

　　雷光堂弟子看得鸦雀无声，心中也是伤然，宁志远太强了，二十九层，这他娘的怎么打啊。

　　杨颖急的脸色都发白了，到了这个地步就不要再坚持了，再坚持下去真的会出人命了。

　　“胡师妹，快阻止他吧！”

　　杨颖焦急的说道，这个时候身为雷光堂大师姐的胡静是可以认输的，王猛的状态不对啊。

　　胡静的心情恐怕比杨颖更着急，但是胡静还是狠狠咬了咬牙，“这是王猛的战斗，我不能做让他后悔的事儿。”

　　胡静比杨颖更了解王猛，她知道王猛是绝不肯低头认输的，在凡间是这样，到了圣堂也是一样。

　　张小江握着胖胖的拳头，“谁也不许捣乱，你们太不了解猛哥了，现在才是他的最佳战斗状态！”

　　说是这么说，但张小江也担心，这里毕竟不是凡间，更不是街头打混架。

　　王猛冲了上去，但很快又被宁志远击退，而且宁志远已经有点不耐烦了，再继续下去可是会下杀手的。

　　轰……

　　王猛再次被击飞，身上已经血肉模糊了，圣堂战很少有到这样惨烈的局面。

　　全场静悄悄的，……王猛又一次站了起来，认输？

　　你认了一次，就会一辈子认下去。

　　宁可站着死，也不趴着生。

　　断天涯浮现了一层金光，高高的举起——杀~~~~

　　轰……

　　断天涯迎向舍身剑，宁志远冷哼一声，“找死！”

　　轰……

　　宁志远爆退两步，这次王猛竟然没有退。

　　五行剑法之五行之金——无中生有。

　　断天涯带着强烈的攻击力，五行之中最暴力的五行之金。

　　杀~~~

　　轰……轰……轰……

　　连续三剑，宁志远被劈飞了，第三剑破了宁志远的防御，左肋中了一剑。

　　面对杀来的王猛，宁志远的一声爆喝，发动了他的舍身剑！

　　人剑合一，轰……

　　每一次碰撞，元力波纹朝四面八方的荡开，两人的身体都被震开，但几乎同时又杀在一起，越来越快，越来越猛烈，斗法台上出现了凶猛的元力漩涡。

　　弟子间的大比竟然出现这种状况，无法形容无法想象。

　　所有人的目光都集中在斗法台上的元力气浪之中，只能看到两个模糊的身影，和他们的爆吼。

　　杀~~~~

　　杀~~~~

　　王猛不会放弃，他不知放弃为何物，千辛万苦来到圣堂，大难不死，更不会改变自己！

　　宁志远的舍身剑也同样凶猛，称霸九分堂多年，他是绝对不会倒下的！

　　波……波……波……

　　轰……

　　两个身影从气浪中翻滚着飞了出来，落地之后都是踉踉跄跄，宁志远早就不复从容之态，身上也是同样的伤痕累累，可是这个状态才是当年的舍身剑宁志远。

　　舍身剑，不死不休。

　　王猛嘴角露出笑容，真他娘的太爽了，他甚至有点喜欢宁志远这家伙了。

　　宁志远已经很久没有杀得这么痛快了，这么多年了，王猛是第一人。

　　两人几乎同时仰天大笑，杀~~

　　再度轰击在一起，在这里只有一个人能站着！

　　要么宁志远雄霸圣堂。

　　要么王猛横空出世，创造不朽传说。

　　六位祖师也不断点头，王猛近乎不讲理的霸道和宁志远的全面，足以成为圣堂未来的栋梁。

　　圣堂需要宁志远这种稳重的强大，更需要王猛这种嚣张狂放的冲劲，圣堂需要激情。

　　杀~~~

　　杀~~~

　　弟子们在欢呼，已经不知道是为谁欢呼了，只是为这场战斗，为台上的两个人。

　　无论是胜谁负，都将铸就传说，这是他们的第一战，绝对不会是最后一战。

　　周珞丹看了看完全不顾形象也在大声叫好的吴法天和雷霆，忽然之间发现，当初的他们不也就像现在的王猛和宁志远一样吗？

　　轰……

　　宁志远脸色苍白地飞了出去，王猛踉踉跄跄后退，宁志远不是神，终于中了王猛的一记五行之缺。

　　五行之缺和无中生有混合，简直就是最致命的剑招。

　　一个至柔，一个至刚，虽然只是雏形，却也让宁志远一筹莫展。

　　最关键的是，这王猛熟悉剑法的能力更是恐怖，基本上击伤一次就很难再奏效，而他的古怪剑法一个不小心就要吃大亏，就算明知，也根本来不及做出改变。

　　遇到无中生有必须全力对攻，遇到五行之缺就必须收元力，可一旦判断错误，根本来不及改变。

　　宁志远强提元力，把到了喉咙的血压了下去，使出御空术。

　　王猛的状况也好不到哪里，宁志远在元力上的优势太大了，他完全是靠着意志在硬拼。

　　争的就是这一线，谁先坚持不住，谁先放弃。

　　“李师兄，志远这孩子要用舍身剑了，是不是该阻止了？”

　　周珞丹望着空中的宁志远说道。

　　李修文摇摇头，“宝剑锋从磨砺出，很多年没看到这样的大比了，我都觉得自己年轻了不少，就让他们自己来决定吧。”

　　半空中的宁志远望着王猛，“这么多年来，你是第一个有资格接我一击舍身剑的对手！”

　　舍身剑的由来不是因为外面传的舍身战，而是因为有一套剑法叫做舍身剑！

　　王猛傲然屹立，望着空中的宁志远，断天涯不知什么时候变成了反握。

　　半空中剑诀飘荡，宁志远身上光芒大作，舍身剑顾名思义，有舍身内耗潜力之意，以宁志远目前的情况，一个月也只能用一次，需要休养不少的时间，轻易不愿意动用。

　　但今天他要用。

　　“舍身喂剑，剑~定~乾~坤！”

　　空中宁志远化成了光芒四射的陨星一般从天而降杀向王猛。

　　狂暴的元气浪把周围的弟子直接掀飞。

　　王猛露出了他招牌一样的獠牙，断天涯化成了一道光。

　　在那残存的记忆中，有一个霸气无双的景象，一剑断天涯！

　　杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　轰隆隆隆……

　　如同天崩地裂一样，斗法台炸开，随时乱飞，弟子们只是看到无边无际的光之中，突然多了一道什么闪过。

　　良久，众人才恢复了实现，目瞪口呆地望着眼前的景象。

　　斗法台不见了，甚至道光堂的周围都破损不堪。

　　废墟之中，站着两个人，一把断剑，一把舍身。

　　谁？会是谁？

　　宁志远望着手中的舍身剑，目光中泛着波纹，“这一招叫什么？”

　　平静得像是跟老朋友说话。

　　王猛望着天空，像是要穿越高空，看到那飘渺的大千世界。

　　“断天涯。”

　　“人好，剑更好，一剑断天涯。”

　　咔……

　　舍身剑的剑身出现了一道裂纹，转瞬变成了碎片，那一刻道光堂弟子的心都要随之碎了一样。

　　还是那把被遗弃在角落的破刀，只是它现在有了人人皆知的名字——断天涯。

　　张小胖紧紧地抱着周谦，“小周，猛哥是不是赢了，草，是不是赢了！”

　　张小胖的眼睛紧紧地闭着，死活不肯睁开。

　　周谦快被捏死了，只是却全然没有察觉，“好像是……赢了。”

　　“靠啊，什么叫好像！”张小胖还是忍不住了，却发现身边所有人都像是失魂了一样盯着前面。

　　噗通……

　　宁志远的身体摇晃了一下，轰然倒下。

　　这一瞬间倒下的还有道光堂数十年的荣耀。

　　王猛感觉身体已经不听使唤了一样，这一剑拼的半斤八两，只不过他不止一次的经历过这种和人拼个半死的情况。

　　这大概也算是一种经验。

　　如梦如幻的来到了圣堂，直到现在，他赢了，这一刻他忽然强烈的想起了父母，他想回家。

　　吼~~~~~~~~~

　　王猛仰天长啸举起了断天涯，顿时道光堂沸腾了，疯了。

　　传说降临，王猛，雷光堂，八连胜，做到了自从圣堂建立以来从未有过的奇迹！

　　张小江等人疯狂地扑了上去，雷光堂、百草堂、御兽堂、火云堂、飞凤堂……


第二百三十二章 兄弟们，发达了！

　　祖师们没有阻止弟子们这样的欢庆，已经不知多少年没出现这样的场面了。

　　周枫脸上笑得跟盛开的太阳花一样，掏出一瓶酒，咕咚咕咚就灌了下去，真太娘的爽，自己年轻时候没做到的事儿，王猛这小子实现了。

　　李修文站了起来，暂时中止了弟子们的庆祝。

　　“宁志远晋升剑修长老，一个月之后前往大元界。”

　　话音一落，众人眼中不约而同的流露出羡慕，弟子们不知道大元界是什么地方，但传说那里元气充沛，而且遍地的奇珍异兽，三宗五派的精英高手几乎都在那里，即便是长老，也要相当优秀才能过去，宁志远虽然优秀，可刚晋级长老就过去，也算是第一人了。

　　道光堂的弟子稍稍有些安慰，道光堂毕竟统领这么多年，祖师还是向着他们的，赵广更是喜上眉梢，宁志远不但要走，还要走的远远的，这可是天大的喜讯，宁志远不走，他在道光堂始终都会受到掣肘。

　　“王猛，因在丹修体修上的巨大贡献晋升长老，今天又率领雷光堂创造奇迹，足正领导力和凝聚力，即日起兼任九分堂执法。”

　　李修文话音一落，赵广的脸色顿时苍白一片，九分堂执法就是九堂大师兄，王猛代替了宁志远，让宁志远走，是在给王猛让路啊。

　　如果没有这个权限，王猛不过是虚名的长老，但是九分堂执法，那是货真价实的弟子中最高权力，比很多长老还管用啊。

　　顿时欢呼声一片，雷光堂弟子是叫的最凶的，简直就跟做梦一样，谁能想到一向不苟言笑，拒人于千里之外的李祖师这次竟然这么给力。

　　各路英明，各路马屁。

　　李修文依然是面无表情，只是微微点点头，携众祖师离开，接下来的场合就不需要他们参与了。

　　最开心的是雷霆，走的时候还带着轰鸣般的大笑。

　　没办法，这就是风水轮流转，终于转到雷光堂了。

　　祖师们一走，雷光堂的弟子终于可以肆无忌惮地庆祝了，他们已经站在了巅峰上，可以大声欢呼，谁也不能阻止。

　　道光堂被霸占了，道光堂的弟子黯然退场，这里已经是欢庆的海洋，而这个成绩毋庸置疑，谁也不能否认。

　　似乎还在昨天，雷光堂还是人人可以踩上几脚的瘪三堂，那个时候雷光堂弟子能认识道光堂弟子都是莫大的荣幸，都可以跟自己的师兄弟们狂吹一通，老子认识道光堂的人。

　　而现在，雷光堂的弟子却站在道光堂的地盘上欢呼。

　　是一个叫做王猛的人带来了这一切。

　　王猛真的虚脱了，那振臂一吼已经是他全部精力的发泄，他真的做到了。

　　如梦如幻。

　　欢呼声包围了，但这一切都不重要了，王猛回到了以前，他渴望成为一名修行者，他终于是一名修行者了。

　　这不是梦。

　　庆祝在继续，从没有一次大比的庆祝如此热闹，从道光堂到雷光堂的路上，雷光堂弟子走的很慢，一路欢呼，这是荣耀之旅，王猛、张小胖等人都是被抬回去的。

　　他们可以炫耀，可以呼喊，这里面有王猛等人的力量，也有雷光堂众多弟子的支持，雷光堂走到哪儿，他们就跟到哪儿，精神上的支持依然重要。

　　战斗需要意义，如果仅仅是为自己，王猛张小江胡静他们肯定走不到今天。

　　所到之处，都不断的会有其他地方的弟子加入，人们都有一种不现实的感觉，这就赢了？

　　一路上，从乔迁、贾似道……乃至宁志远，最终都倒下了。

　　王猛真的是躺着的，仰望天空，耳边的欢呼声模糊不清，但王猛脸上只有笑容，总算可以松口气了。

　　张良忍住激动，他有他的职业道德，立刻把准备的情报符箓迅速的发送出去。

　　整个大比是雷光奇迹，是王猛的奇迹，但也是张良奇迹，他的情报网彻底建立起来，而且随着大比迅速的扩大到九分堂。

　　这也是以前想都不敢想的。

　　“宁志远的时代结束了。”

　　“哈哈，这触底反弹也反弹的太厉害了，不敢相信！”

　　“雷光堂这次要发达了，无法相信的资源优势啊。”

　　“现在想转堂去雷光恐怕难咯。”

　　“何止啊，用屁股想都知道，明年的新弟子选拔，有多少人来这里，凡间，小千世界，恐怕都会直接走雷光堂这条道了。”

　　“相比王猛，宁志远当年创造的记录真不算什么了，最年轻的大师兄……执法长老！”

　　弟子们热闹的议论着，雷光堂之所以去凡间选拔弟子，还如此大范围，就是因为小千世界的弟子根本没人会去雷光堂，其实是不得已而为之，打肿脸充胖子，结果就真的挖到了宝。

　　未来，雷光堂，毫无疑问将成为小千世界到了修行年纪的新人向往的地方了。

　　有领袖，有资源，有源源不断的优秀新弟子，壮大只是时间问题。

　　当年宁志远不过是以弟子身份成为九堂执法，而王猛现在是以最年轻的长老身份成为名真言顺的九堂执法，这个时候一个长老身份，控制力上就完全不同了。

　　这次雷光堂的堂战弟子，无论正选还是候补，都将获得一枚无价的小还丹。

　　战胜灵隐堂的时候，弟子们还是收着的，而现在雷光堂大开山门，全堂欢庆，欢迎来自各堂的弟子。

　　美酒佳肴，欢声笑语，成了雷光堂的主旋律。

　　休息了整整一下午，加上周枫丹药的调理刚刚恢复了体力的王猛也被灌的天旋地转。

　　这是值得放纵的一天，雷光堂的弟子们，可以尽情享受了。

　　酒席上，张小胖又一次脱光了上衣，“兄弟们，姐妹们，为我们的王长老，为我们的老大，干一杯吧！”

　　一醉方休！

　　与雷光堂的欢庆不同，回到总堂里的七位祖师却是面色凝重。

　　周珞丹面色凝重，“很像万魔教的噬神大法。”

　　苦禅面色苍白，不过表情还是那么淡然，“这两个的实力都在七十层左右，目标显然是找到宗主闭关之地的传送阵，这个关键时候，决不能被打扰。”

　　马禾子愤怒的一拍桌子，“太嚣张了，肯定有内奸！”

　　“长老里面我们已经普查过了，目前还没发现有问题的，但是分堂弟子太多了，一时之间也无法排查。”


第二百三十三章 衣锦还乡

　　“此人若是弟子，必然有相当的地位，否则也不可能了解总堂的情况，要找出来，否则将来必成大患啊。”苦禅说道。

　　“这小子别被我抓到，否则一定让他求生不能求死不得！”吴法天怒气冲天。

　　“这内奸也是最近发现的，这些年圣堂弟子历练的伤亡率直线增加，若不是有几个被攻击的弟子跑回来，还以为是自然情况，此人城府极深，在查出来之前，重要的事情，大家都要很慎重才行。”

　　周珞丹说道。

　　“同时符合这两个条件，最值得怀疑的就是现在九分堂的首席弟子。”

　　“宁志远、明人、良元、杨颖、唐威、宋钟、贾似道、乔迁、赵广都有重大嫌疑。”

　　吴法天说道。

　　赵天龙皱了皱眉头，“吴师兄，赵广是赵家人，不会有问题！”

　　“赵师弟，我不是说赵广有问题，能泄露出这些消息，又能做到的，就算不是这九个人，也必然和他们有关系，魔修可能诱导他们不经意泄露机密。”

　　吴法天说道。

　　“查，把他们全部召集起来，一个一个查！”雷霆说道。

　　“雷师弟，稍安勿躁，此事不易打草惊蛇，而且一个不小心反而伤了弟子们的心，既然我们已经知道了，以后多观察一点，只要是魔修，早晚是要露出马脚的。”

　　李修文说道。

　　只不过这九个人都是圣堂重点培养对象，如果这里面真有人是魔修内奸就太伤了，基本上能到这个位置，圣堂都会专门调查的，包括王猛和胡静他们的情况，其实早就有人去凡间调查过了。

　　现在一方面是怀疑这九个人里面有问题，另外一个就是他们身边有魔修的人，不经意泄露了。

　　“好在现在已经知道，有心算无心，说不定能反算对方，以后必须保持两位祖师坐镇总堂。”

　　李修文说道。

　　六位祖师真的很少一起出行，这次大比真的是很罕见的情况，而且道光堂离总堂也不远，想来也没人有这么大的胆子，可是越是这样，就偏偏发生了。

　　如不是苦禅在，这次可真要酿成大祸了。

　　宗主的情况，代表了一个宗派的地位，哪怕圣堂现在整体实力已经衰弱，但只要剑神薛终南在，圣堂就是三大宗派之一，如果薛终南受创，后果不堪设想。

　　“万魔教欺人太甚啊，不能就这么算了，我去教训教训他们！”雷霆说道。

　　李修文摇摇头，“雷师兄，目前不止是万魔教、姹阴教急速膨胀，离火派和邪灵堂也是虎视眈眈，好在邪修方面一向中立，这次我们没有证据，出师无名，宗主未出关之前，一切都要忍。”

　　“李师弟说的没错，大元界那边，我们也主要是以稳守为主，一切等宗主出关再说，而且要联系一下跟我们有渊源的家族势力。”

　　苦禅说道。

　　圣堂最壮大的时候，号称天下皆圣堂，除了圣堂本身，还有从圣堂走出的弟子。

　　“此一时彼一时，现在人家还认不认是个问题啊。”

　　“大家何必这么悲观，我就不信真的有人敢来！”雷霆说道。

　　“雷师兄说的有道理，我觉得也没必要太悲观，何况我们已经察觉，只要稳定住朱雀大陆和大元界的情况，谅万魔教这群宵小之辈也没胆子来犯。”

　　众祖师也觉得没必要杞人忧天，只要做到未雨绸缪就可以了。

　　大比之后是个人战，只不过王猛、宁志远等人纷纷缺席，最强的大比之后，最弱的个人战。

　　明人、杨颖、唐威获得了个人战的前三排名，也获得了一枚小还丹，只是弟子们都觉得这不是重点了。

　　总堂赵家。

　　赵广低着头，个人排名战，他只拿了个可怜的第八，算起来也很不错了，可是在赵天龙看来完全就是渣。

　　“让你查的事儿怎么样了？”赵天龙看不出喜怒哀乐，但没有表情就是最坏的表情了。

　　“弟子正在调查，已经有些许眉目了。”

　　“不要再让我失望了。”赵天龙说道，“你要知道不是谁都有第二次机会。”

　　“弟子明白，弟子知错，我一定会把王猛弄下去！”赵广咬牙切齿地说道。

　　“愚蠢，你把他弄下去，你是什么东西，他是名真言顺的执法长老，又深得雷霆、吴法天、周珞丹的器重！”

　　赵天龙的话，每一个字都如同锤子一样敲在赵广身上，赵广连忙跪倒在地，“弟子知错，弟子愚钝请祖师训示。”

　　“目光要放长远一点，道光堂根基仍在，有个词儿叫做捧杀，你可懂得？”

　　赵天龙嘴角泛起一丝笑意。

　　赵广重重地磕头，浑身冷汗，“弟子明白，一定不会辜负您的信任。”

　　赵广心中恨得想一头撞死，祖师的意思很明确，让他对王猛低头，说好听的是卧薪尝胆，其实就是去当孙子。

　　王猛刚入门时的狼狈样似乎还在昨天。

　　休息了一个周，王猛也恢复过来，只不过管理真不是他的专长，自然做甩手掌柜，胡静自然要辛苦一些了，好在有周谦、陈海广、何子渊等人辅佐，加上张良这百事通，彻底接手也只是时间问题，凭借着大比狂胜的无敌声威，根本无人敢再逆其锋芒。

　　“甜儿，你真的要走？”柳眉依依不舍地拉着马甜儿，心中也明白，马甜儿每天看着王猛和杨颖的亲密，对她来说确实是一种煎熬。

　　“柳姐姐，在雷光堂的这些年，多谢你的照顾。”

　　“甜儿，你这是什么话，我们情同姐妹，有时间一定要来找我。”

　　马甜儿点点头，“姐姐一定要幸福。”

　　“甜儿，想开点，天涯何处无帅草，你是我见过的最好的，王猛这家伙将来一定会后悔的。”

　　马甜儿委婉一笑，透着伤然，“我希望他能过得好，我会替他高兴的，只是恐怕很长一段时间没法回来看你了。”

　　“啊，怎么了？”柳眉一愣。

　　“我这次回家应该是要去大元界了，你替我保密吧。”

　　马甜儿走了，最后看雷光堂的那一眼差点让柳眉心碎，大元界……那是个疯狂危险的地方，若不是怕触景伤情，马甜儿怎么会去那里。

　　可是，感情这东西最无奈，王猛这家伙平时看起来很霸气，需要他耍流氓的时候，反倒成了正人君子，男人啊，到底是一种什么样的奇怪生物。

　　王猛带着杨颖，张小江带着柳眉一起回凡间，离家多年，终于要回去了，而两人的归来着实引起了巨大的轰动。

　　尤其是王猛，圣堂九分堂执法长老，这么大的名头，凡人是不懂的，但至少明白一点，王猛很强大，很有地位，顿时王家成了雷光城最热闹的地方。

　　王猛的父母对此反应却是很淡然，倒是看到杨颖的时候还以为儿子把仙女给带回来了。

　　王猛的父亲并不在意王猛在圣堂有多么拉风，只是希望他自己过自己想过的生活，好男儿志在四方。

　　双修伴侣还是儿媳妇什么的，王猛的母亲不关心，她关心的是两人什么时候能给她生个孙子孙女，这是凡人最关心的事儿，把杨颖说得面红耳赤。

　　只是对于修行者来说，这可能很久之后的事儿。

　　王猛很想让父母来小千世界，但父母很眷恋故土，他们只是过自己熟悉的生活，不想再折腾了。

　　张小江父母那边更是大摆筵席，本来张小江的父亲还不赞成儿子和王猛混在一起，一听张小江说起王猛在小千世界是何等的牛逼，张父对王猛的热情可是高过了张小胖。

　　不管怎么样，有王猛和张小江在圣堂的威名，凡人世界是没人敢招惹他们了，王猛父母那边，张父也会多多照顾，也让王猛稍微放心一些。

　　四人在凡间又呆了小半个月才依依不舍地离开。

　　王猛走后，王家又恢复了平静，显然王父王母并不喜欢热闹。

　　“老王，有些事情是命中注定的，孩子还是走了这条路。”

　　“他的人生由他自己决定，生命的精彩在于体验的过程。”

　　王母微微一笑，依稀能看出当年的风采，“杨颖这孩子应该是出身天心堡杨家，也算是配得上儿子了。”

　　“我们只是普通人，他自己喜欢就好。”

　　“是啊，平凡也是幸福。”

　　两人相视一笑，温柔中透着一种看穿世事的默契。

　　张小胖和柳眉回圣堂了，猛哥有事，张小胖当然要坐镇圣堂，他“箭无虚发张真人”的威名可不是盖的，虽然这是自封的。

　　刚到圣堂的时候，王猛还以为大家都是来自凡间，才知道圣堂很多弟子本身就来自小千世界，有的是小千世界修行者的家庭，也有凡人的弟子，但生在小千世界，潜力都会好一些，只不过出了王猛这等怪胎。

　　杨颖可是出自小千世界的名门，朱雀大陆，最有名的无疑是三宗五派，但除此之外，还有很多强大的家族，城主，像通明城只能算是小城。

　　三宗五派八大堡，杨颖家就是八大堡中的天心堡杨家。

　　杨家老祖宗也是祖师级绝顶高手，已经很少露面。

　　现在天心堡的堡主是杨颖的舅舅杨漠龙，杨颖父亲在杨颖小时候就去世了，是母亲把她带大。


第二百三十四章 吃个饭也不安生

　　“王猛，堡主的脾气不太好，……如果有什么事儿，你多忍耐一点。”

　　杨颖说道，听她的口气，恐怕关系就不怎么好。

　　王猛没问，笑了笑，“看在你这么乖的份上，有什么事儿我也忍了。”

　　“臭美吧你。”

　　闻言杨颖还是很高兴，心中也有点忐忑，“这次回去正好能赶上老祖宗的一百八十大寿，老祖宗一定会喜欢你的。”

　　“他喜不喜欢我不要紧，你喜欢我就成了。”

　　王猛大笑，话是这么说，空手去总归不太好，有时也想，莫山这老哥们也真是个穷光蛋，除了给他留了个超级恐怖的对手，好歹也留点什么值钱的家当啊。

　　可惜残存的记忆中实在没什么印象。

　　邪仙城，五派中邪灵堂的地盘，也是前往天心堡的必经之路。

　　“看来三宗五派的关系还不错嘛，像是圣魔邪的大杂烩。”王猛望着热闹的邪仙城倍感兴奋，在圣堂憋久了出来放放风感觉果然很不同。

　　杨颖微微一笑，“小千世界本就是修行者居住的地方，跟凡人世界的规矩其实没什么差别，谁也不会天天厮杀。”

　　王猛轻轻一揽杨颖的纤腰，“老祖宗过大寿，我们是不是要准备点什么，礼轻情义重嘛。”

　　杨颖点点头，“你有这份心就好。”

　　王猛现在好歹也是执法长老，虽然不能说富庶，但也不至于穷得揭不开锅。

　　两人到了聚仙楼，准备先吃东西休息一下，这几天赶路也够累的。

　　“两位里面请，一块下品灵石，畅点畅吃。”伙计一看就是凡人，非常恭敬，只是看到杨颖的容貌还是傻傻地愣住了。

　　杨颖随时扔出一块灵石，伙计差点没接住。

　　聚仙楼非常热闹，人声鼎沸，各宗各派的都有，身上的衣服更是五花八门，杨颖很低调，王猛则是四下张望，这里的热闹程度却是比通明城更高一些。

　　王猛的目光还是引起了一些人的不满，只是看到杨颖的时候，这些人全呆了。

　　王猛可不管那一套，一揽杨颖的纤腰，展现自己的所有权。

　　一个靠窗的座位正好空着，像是专门为两人准备的一样，“这里不错，正好能看到外面，就这边吧。”

　　聚仙楼人很多，空位不多，而且位置也不太好，窗口的位置就显得格外醒目。

　　王猛拉着杨颖坐下，顿时热闹非凡的聚仙楼一下子寂静下来，紧跟着议论声又变得热火朝天。

　　王猛摸了摸脸，打趣道：“难道是我太帅了，还是因为你太漂亮？”

　　杨颖扑哧一声笑了出来，这一笑真如百花盛开，顿时把一群人都开呆了。

　　两人再怎么低调也没用，杨颖的容貌摆在那里，走到哪儿都是焦点，只不过杨颖衣服上那个天心堡的标志却足以让一些宵小望而却步。

　　天心堡，八大堡之一，不好惹，看两人的年纪和神态，就知道绝不是普通弟子。

　　“这妞可真美得冒泡，天心堡什么时候出了这样的美女啊？”

　　“天心堡的老祖宗要过一百八十大寿了，恐怕是从外面赶回去的弟子吧。”

　　“这小子是什么来路，懒蛤蟆似乎吃到天鹅肉了？”

　　“我看就一跟班，要么就是师弟之类的，有碍观瞻！”

　　“这两个愣头青，一看就是刚出门的菜鸟，什么位置都敢乱坐，等着看好戏吧。”

　　王猛和杨颖只管吃自己的，见两人不搭理他们，众人也说得没兴趣，渐渐都回到各自的话题，只不过还是有不少食客偷偷地看着杨颖。

　　“最近真是魔怔了，万魔教越来越猛，离火派和邪灵堂也不知道从哪儿得到了秘籍，门下弟子功力都有精进，真是活见鬼。”

　　“嗯，我认识一个邪灵堂的，还和他一起出过一次任务，一年前我让他一只手，丫的，现在他让我一条腿，真是活见鬼。”

　　“五派现在越来越强大，开始挑战三宗的地位了，听说天心堡天心老祖想借着这次大会谈八大堡联盟的事儿，要是真的弄成了，我们朱雀大陆又要多一个庞然大物了。”

　　“哪儿那么容易，想把八股力量和在一起，就算以天心老祖的实力也很难，其他七堡也是野心勃勃。”

　　“三宗五派霸占大元界多年，我看八大堡联盟是假，试图染指大元界才是真。”

　　王猛可不管那一套，赶路赶得胃口大开，这里的伙食还真不错，色香味俱全，再说一个下品灵石，真是血贵，以前觉得圣堂贡献已经够贵的，现在看，那才叫便宜，出门在外就没这么好的待遇了。

　　杨颖吃得优雅，王猛则是胡吃海塞，坐在那里还有的一点形象，随着他的凶猛吃像烟消云散，周围人不断摇头，当着如此美女，竟然还能做到这一步，这哥们也真够可以的。

　　楼下传来一阵脚步声，几个邪灵堂的弟子冲了上来，朝着王猛和杨颖的地方就过来了。

　　“这里是我们凌长老的专座，你们是哪儿来的，知不知道规矩，滚一边去！”

　　一个邪灵堂弟子说道，若不是看到杨颖，恐怕直接就出手了。

　　王猛擦了擦嘴，“你先滚个给我看看。”

　　登时邪灵堂的弟子纷纷拔出剑，为首的男子反倒很淡然，“在下邪灵堂弟子陈鹏，不知阁下如何称呼？”

　　“王猛，圣堂雷光。”

　　王猛还以为对方这就要打了，结果开始报家门。

　　陈鹏看向杨颖，杨颖没有要搭理他的意思。

　　陈鹏倒不以为意，“这个位置是我们凌长老的专座，阁下最好换个地方，省得伤和气。”

　　如果不是看到杨颖是天心堡的人，他也懒得废话了，而且邪灵堂和圣堂一直相安无事，省得惹事。

　　“我吃都吃了，再说以后占座位至少挂个牌。”

　　“师兄，跟这小子废话什么，把他扔出去就完了。”

　　陈鹏没有阻止，身后的邪灵堂弟子冲了出来抓向王猛，雷光堂？垃圾集中地？

　　周围人也差点喷饭，丫的，还以为圣堂道光呢，原来是雷光，说的还那么霸气。

　　王猛没动，两个巨大的手臂猛然弹出——幽冥鬼手。

　　邪灵堂弟子连人带剑直接从窗户扫了出去，王猛还在悠闲地吃着。

　　顿时聚仙楼为之一静，元力法术，这可不是什么人都能用的。

　　陈鹏表情变得凝重起来，“阁下当不是无名之辈，奈何以假名示人。”


第二百三十五章 大人物啊！

　　行家一出手便知有没有，王猛若真是圣堂，要么是雷光堂大师兄，否则绝不会是雷光的。

　　圣堂弟子多如牛毛，混迹小千世界，谁都可以借来用用，还“免费”，其他门派要是抓到冒充的肯定不会放过，但圣堂一般是不管的。

　　王猛无奈地耸耸肩，“为什么每次我说真话的时候别人都不信呢？”

　　“让我来领教阁下的高招。”

　　陈鹏拔出剑，锁定王猛，水平显然跟前面的几个邪灵堂弟子不是一个级别。

　　王猛和杨颖依然坐着，本来还略微有点担心，看到对手的实力，杨颖这才发现，这次大比改变了很多东西，王猛的实力，恐怕一般长老都不一定是他的对手。

　　王猛就这么看着陈鹏，陈鹏不知怎么竟然不知该怎么出手。

　　为什么会有这种错觉？

　　不是剑威……难道是迷魂大法？

　　“搞什么，打啊，邪灵堂都是软蛋啊！”

　　“摆造型回家摆去。”

　　周围的修行者立刻起哄，摆了阵仗结果又怂是最没意思的。

　　汗，一滴一滴从陈鹏额头滚落，他竟然无法出手，对方就在那里一口接一口地吃着，可是他却动不了。

　　这种诡异的事儿从来没出现过。

　　“杀~~~”

　　一声爆吼从陈鹏口中吼出，都有点走眼，但是他愣是只向前迈了一步，然后又不动了。

　　所有人都目瞪口呆地望着王猛，迷魂大法？

　　目光中都透着一种忌惮，各门各派都知道迷魂大法是最难练的，一旦练成也最难对付，可是没听说圣堂有修行迷魂大法的，而且从迹象看也不像啊，对方连元力都没用。

　　哼！

　　一个冰冷的声音传来，陈鹏如释重负，整个人像是从水中捞出来一样，差点瘫倒在地。

　　“长老，这小子用……”

　　“闭嘴！”

　　一个消瘦的中年人走了上来，目光冰冷地盯着王猛。

　　“小子，报上名来，炼魂老祖是你什么人！”中年人死死地盯着王猛，目光中也有一丝忌惮。

　　“什么炼魂鬼魂的，你耳朵是不是有问题，圣堂雷光王猛，行不更名坐不改姓，你是被骗大的吗。”

　　王猛说的有趣，杨颖禁不住一笑，这坏人又要搞怪了，这习惯以前还真没发觉。

　　“本人宋大智，邪灵堂长老，你现在从这里跳下去，这事儿就算了，省得外人说我邪灵堂以大欺小。”

　　一听王猛和炼魂老祖无关，宋大智暗暗松了一口气。

　　“我也是长老，所以，你不用有心理负担，快，动手就快点，一会儿我要吃完了。”

　　王猛边说边吃，当宋大智不存在。

　　宋大智哪儿受过这种调侃，元力蓦然爆开，正准备出手，忽然之间也僵住了。

　　周围的人也都奇了怪了，邪修向来要面子，今儿这是怎么了，雷声大雨点小的。

　　王猛看了一眼，宋大智，宋大智有种浑身上下都被看穿了一样的感觉，突然之间不知道该怎么出手了，他终于明白刚刚陈鹏的感觉了。

　　“老宋，搞什么呢，今儿不是你请客吗，难道要赖账不成。”

　　正主来了，若论邪灵堂现在谁最风光，毫无疑问是凌渡山，据说是有奇遇，境界突飞猛进，已经突破小圆满，只要过了五十层到六十层之间的命痕炼元期，就可以进阶祖师，基本上是板上钉钉的事儿了。

　　不但如此，这凌渡山剑法大进，深得邪灵谭应天的器重，邪灵长期闭关，现在邪灵堂的主要事物都是凌渡山主持，连邪灵堂的祖师都要给他几分面子，这才是真正跺跺脚，邪仙城都要抖三抖的大人物。

　　凌渡山的声音一想起，那种古怪的氛围才被打破，宋大智踉踉跄跄后退两步，比陈鹏好一些，也是面露惊恐。

　　果然是迷魂法术！

　　杨颖也呆了，她可是知道王猛的情况的，从家里到圣堂，他什么时候练过迷魂大法？

　　不可能！王猛刚才就没用元力，……如果吃东西也算是施展的话……

　　凌渡山在楼下就感觉到宋大智的元力，似乎正在和什么人作战，而且还陷入困境，问题是竟然感受不到对手的元力。

　　一看到王猛，凌渡山眼中露出差异，紧跟着眼睛瞪的滚圆。

　　众人纷纷让开，要有热闹了，凌渡山名义是长老，其实已经是祖师级的实力了，这两个年轻人要倒霉了。

　　王猛一看凌渡山也乐了，这不是被他忽悠过的那哥们嘛。

　　正以为要爆发大战的时候，凌渡山却哈哈大笑走了过来，“王兄弟，让我找的好苦，总算还记得老哥我，自己人，大智，他就是我说的那个人的弟子。”

　　宋大智一听也愣住了，“真的？”

　　“废话，王兄弟功力大进啊，我就说哪里的高人能让宋师弟这么为难。”

　　凌渡山一点都不奇怪，准确的说，无论王猛到了什么程度都不奇怪，那位老前辈可是陆地神仙一流，小千世界最顶级的高手。

　　宋大智摸了摸头，“原来是王兄弟，难怪我觉得有点耳熟，刚才是我鲁莽了，自罚三杯，别介意。”

　　……聚仙楼鸦雀无声，陈鹏更是看得眼珠子都要弹出来了，几个被扔出去的弟子见靠山来了都爬了上来，见到这一幕有种想再跳下去的冲动。

　　这王猛是什么大人物？？？能跟凌渡山称兄道弟，宋大智竟然肯认错，干啊，就算是凌渡山的朋友，也不可能让他这样低声下气，还那么心服口服。

　　杨颖刚才都准备出手相助了，凌渡山的大名最近可是红极一时，邪灵堂因为他的突破也是声威大涨，而且凌渡山年轻啊，四十多岁的准祖师级高手。

　　“不打不相识嘛，这就是缘分，来，来，来，坐，陈鹏，还不去弄点好酒。”凌渡山大笑道，能在这里遇到王猛，实在是乐坏了。

　　陈鹏乱滚带爬地连忙去打酒，忽然想起了堂中的一个传说，立刻腿跟带了风一样冲了出去。

　　“王兄弟，这位是？”凌渡山也看到了杨颖，心中惊讶王猛的艳福，上次是鄢雨月，虽不知鄢雨月长什么样，但恐怕也就跟跟前这个差不多了，当真是绝代佳人。

　　“杨颖，我的人。”

　　王猛的介绍当真是简单直接粗暴。

　　杨颖脸微红，“凌前辈，晚辈杨颖，圣堂飞凤堂弟子。”

　　“让我想想，让我想想，杨颖，你是天心前辈的外孙女吧。”

　　“正是晚辈。”

　　“别晚辈了，就跟王猛一样叫我声老哥就行了，否则他可要有意见了，哈哈。”

　　杨颖点点头，心中有一肚子疑问，这王猛还有什么秘密是她不知道的，怎么会认识凌渡山，……这凌渡山似乎还要让着他点，有些混乱了。

　　陈鹏颠着屁股把酒拿来了，宋大智还真说到做到，当着众人的面，连干三杯。

　　“宋老哥，实在，我陪你！”

　　王猛也干了三杯，虽然没有老周的琼浆玉露醇厚，但也别有一番火辣的滋味。

　　“我就说嘛，谁人有这样的能力，当今天下也只有……”宋大智说一半连忙刹住，有点不好意思，“太激动了，哈哈。”

　　“王老弟，此次下山是？”

　　王猛拉着杨颖的手，杨颖微微挣扎了一下还是顺从了他，这人真是肆无忌惮，不过杨颖有点害羞的同时也甜滋滋的，男人的霸气总是会征服女人。

　　“陪我们家小颖回去见家长，顺便长长见识。”

　　“天心前辈的大寿是吧，哈哈，到时候又能聚聚了，好。”凌渡山有一肚子感激的话，没处说，他很清楚到了莫山那个地步，除了飞升再无所求，但做人不能不知恩图报，凌渡山只能表达在王猛身上，要慎重，要好好琢磨琢磨。

　　双方觥筹交错，喝得不亦乐乎，刚刚被王猛扔出去的几个弟子倒成了小厮一旁伺候着，望着这个场面，他们可有点吓傻了。

　　凌长老相当的傲气，同门中能让他看得上的都不多，这宋长老和他同源，又是同时入门，关系比较好。

　　这王猛，年纪跟他们差不多，究竟是什么来头。

　　到了邪灵堂的地盘，自然就不用王猛操心了，在凌渡山的盛情挽留之下，王猛在邪仙城呆了三天，和杨颖一起逛了逛，可惜邪灵谭应天闭关中，否则一定可以见上一面。

　　到了五派宗主这个级别，几乎都在冲刺大圆满之境，常年闭关，而三宗宗主更是追求飞升，对于小千世界大多数人来说，飞升是空中楼阁，但对他们却是捅破一层窗户纸。

　　五天后，王猛和杨颖终于到了天心堡，听闻杨颖归来，天心堡可是劳师动众。

　　一群人走了出来，为首的一个年轻人更是兴奋地脱离了众人。

　　“妹妹，你终于回来了。”来人完全把一旁的王猛当空气，上来就做出要拥抱杨颖的打算。

　　王猛是什么人，一看这丫的眼神咋就那么淫荡呢，尤其是看到杨颖的时候，看样子恨不得一口把杨颖吞下去，轻轻一拉把杨颖拉到身旁，一把握住对方的手。

　　“大哥是吧，我是王猛，见到你真是太高兴了。”

　　王猛相当夸张地说道。

　　杨颖忍俊不禁，“王猛，他叫龙喜，是我的舅舅的义子，多年不见。”

　　杨颖不温不火，保持着一定的距离感。


第二百三十六章 机会

　　丫的原来是假哥啊，这可要防着点，而且以王猛的眼神，一看这家伙就不是什么好东西。

　　“妹妹，多年没回来，要好好叙叙旧啊，记得你当年去圣堂的时候才这么高。”

　　龙喜兴奋地比划着，有点手舞足蹈，这些年只是听说杨颖出落得如花似玉貌若天仙，谁想到竟然美到了这种程度。

　　王猛不能忍啊，这家伙完全把自己当空气了。

　　杨颖的玉手轻轻挠了一下王猛的手心，“大哥客气了，王猛是我的贵客，我想回去见母亲了。”

　　龙喜点点头，“好啊。我来带路。”

　　“不用了，我们自己去就行了。”

　　王猛心中那叫一个爽，给力，这龙什么的，醉翁之意不在酒。

　　天心堡确实壮观，依托天心堡，这里也住着不少的修行者。

　　一路上人们都对杨颖行注目礼，惊疑。

　　回到堡内，杨颖带着王猛急切来到杨颖母亲住的院落，母女相见，杨颖的母亲愣住了，“颖儿，你怎么回来了？”

　　杨颖母亲所在的院子可真够偏僻的，王猛可是没落下对整个天心堡的观察，这里真是……差得可以，但杨颖的母亲真是美的……没话说。

　　杨颖看着屋子里的情况，连一个丫鬟都没有，“舅舅太过分了，怎么能这样对待您，我去找他！”

　　“颖儿，算了，多年的事儿了，这里虽然简单，可是我也乐得清静，更适合我。”杨颖的母亲露出笑容，这时才仔细地打量着王猛。

　　“拜见伯母，我叫王猛，凶猛的猛，我会对杨颖好，我会保护她，不让任何人欺负她！”

　　王猛相当的直接，男人嘛，要主动一些，凶猛一些。

　　杨卿姿微微一愣，更加仔细地打量着王猛，尤其是眼睛，良久露出笑容，“颖儿，这孩子的目光跟你父亲当年一样的热情真挚，我相信你的眼光，不会错的。”

　　“母亲~”杨颖嗯咛一声，羞红之中带着幸福，她最担心的就是母亲不喜欢，在这世界上，只有母亲和老祖宗是她的亲人了。

　　“王猛，杨颖这孩子虽然出自天心堡，但很小父亲就去世了，不瞒你，我和他父亲的事儿，家里是反对的，当初已经闹到了离家出走，为了颖儿的前途，我还是厚着脸皮回来了，现在杨颖长大了，找到了归宿，我就放心了。”

　　杨卿姿抚摸着杨颖的秀发，是那么的温柔，“只是颖儿这孩子太美了，唉，以后少不了会生是非啊。”

　　“母亲，您这是在夸我吗！”

　　杨颖撒娇的样子要多娇媚就有多娇媚，王猛自觉现在的抵抗力越来越低，母女二人有七八分相像，杨颖多了一份活泼，而杨卿姿则是多了一种朴素的雅。

　　“您放心，有我在，谁也别想欺负您和颖儿。”

　　王猛拍拍胸脯。

　　“傻孩子，你们在圣堂之中，一切还是简单的，一旦出来，外面要复杂得多，遇事还是要多多思量。”

　　杨卿姿笑道。

　　“母亲，王猛是我们圣堂最年轻的执法长老，今年带领雷光堂在大比之中创造了八连胜！”

　　当着母亲的面，一向淡然的杨颖也禁不住要夸一下王猛，而平时翘尾巴的王猛倒是有点不好意思。

　　“是大家一起努力的成果。”

　　杨卿姿愣了愣，“雷光堂？我听说圣堂九堂之中，它的实力最弱啊，怎么会？”

　　“那是以前了，王猛……”

　　杨颖拉着母亲开始讲述关于王猛的传奇，包括两人怎么认识的，当初是怎么开始的，当然敏感地方一缕带过。

　　王猛则在一旁听着母女二人说话，第一次觉得原来听别人聊天也是一种享受。

　　杨卿姿也没想到王猛还有这样的事迹，难怪自己眼高于顶的女儿会喜欢，其实这样最好，两人彼此喜欢最重要，幸好杨颖这次带回来了，否则以堡主的性格说不定又要安排。

　　三人聊着聊着，时间不经意间就过去了。

　　“这次老祖宗一百八十大寿，是天心堡的一件大事，各门各派的人都会到，年轻一代在外修行的弟子也都会回来，借着这个机会，我跟老爷子说一下，把你们的事儿也定了，省得节外生枝。”杨卿姿越看王猛越顺眼。

　　“母亲，舅舅那里？”

　　“你放心，这事儿还轮不到他做主。”杨卿姿说道，不管怎么说她也是天心堡的人，因为当年的事儿，她不想去计较是是非非，可是女儿的幸福却不容他人干涉。

　　晚餐简单而温馨，杨卿姿一个人住习惯了，也不愿意别人打扰，自己下厨，王猛和杨颖做帮手，当真是其乐融融。

　　王猛本身就是自来熟，嘴又甜，又没有世家子弟的装模作样，很让杨卿姿喜欢。

　　“我怎么以前没发现你这么会哄人，油嘴滑舌的，看把母亲开心的。”偷偷的杨颖塞了一块肉到王猛的口中。

　　王猛耸耸肩，“我的优点还多着呢，就像挖不完的宝藏，仙子可否有兴趣永久挖掘？”

　　杨颖白了一眼王猛，就知道这家伙会不正经。

　　吃到一半倒是来了不速之客，那龙喜突然跑来献殷勤，这个时候才想到他还有个姑姑。

　　杨卿姿找了个借口把他打发走了，看龙喜那恋恋不舍的样子，恨不得住在这里。

　　“龙喜是龙家堡堡主的第二子，和你舅舅是生死之交，不过这里也有错综复杂的利害关系，这次寿宴结束，你们还是回圣堂吧，那里才是你们的生活。”

　　杨卿姿说道。

　　“母亲，跟我们一起回去吧，你在这里过的也不开心！”

　　“伯母，我赞成颖儿的说法，住在通明城，我们也可以时常去看您。”

　　“你们的好意我心领了，此事以后再说。”杨卿姿微微摇摇头，王猛是个不错的孩子，只是阅历还欠缺了些。

　　晚上杨颖和母亲睡一起，王猛则住在客房。

　　“打听好了吗？这小子是什么来头？”

　　“少主，这家伙叫王猛，圣堂雷光堂弟子，好像在圣堂风光，有点潜力，年纪轻轻的就是长老了。”

　　龙喜冷哼一声，“长老这种虚名有什么用，圣堂长老多如牛毛，重点他是什么背景，是不是跟圣堂哪位祖师有瓜葛，有或是那个家族的弟子。”

　　“少主，如果我没听错的话，……这小子是来自凡间，什么背景势力也没有。”

　　龙喜愣住了，“靠，原来是像攀龙附凤的臭小子，这就好办多了！”

　　龙喜搓搓手，杨颖离开家的时候，还是个小孩子，那时候能看出什么，这才几年，竟然已经美到这种程度了，看来传言不虚啊。

　　霸天堂的鄢雨月，圣堂的杨颖，自己这近水楼台如果不好好把握一下那就太对不起这份机会了。

　　不过要好好准备一下露露脸，这次回来竞争对手可不会少。

　　老祖宗大寿的同时，也是要考较天心堡的新一代弟子，有的留守保内，像龙喜自己就是，不过他身兼两家之长，在堡内地位超然。谁也不是他的对手，得到老祖宗的欣赏，在获取杨颖的芳心，这才叫大功告成，将来再集合两家之力，就算是八大堡的盟主都有可能坐一坐。


第二百三十七章 安全感

　　第二天一大早，龙喜就找上门了，但是结果却是杨颖和王猛已经出门，让龙喜扑了空。

　　杨颖自是带着王猛游览一下天心堡，这毕竟是她童年成长的地方，同时也了解一下情况。

　　现在天心堡上上下下都在准备大寿，热闹非凡，来自四面八方各门各派的代表也在陆续抵达。

　　天心老祖也是朱雀大陆成名已久的高手，辈分地位极高，就算三宗五派都要给点面子，天心堡弟子也是遍布各门各派，像杨颖在圣堂，其他年轻一代的弟子有在霸天堂的，也有在其他门派的，形成一个复杂的势力网络，这也是八大堡以及很多世家的生存方式。

　　宗派和家族势力既相互对立也相互依存，不外乎一个利字。

　　晚上天心堡堡主杨漠龙才见了杨卿姿和杨颖。

　　杨漠龙望着杨颖，点了点头，“小颖在圣堂成绩斐然，没有丢我们天心堡的脸，很好，很好。”

　　“堡主过奖了。”

　　杨颖跟杨漠龙实在没什么话说。两人都在不咸不淡地说着客套话。

　　“你年纪也不小了，这次老祖宗大寿，各门各派年轻一代的精英都会到场，正好选一个合适的伴侣，我们自己家族的也不乏年轻俊杰。”

　　“多谢堡主关心，这事儿我自己会做主。”

　　“此等大事，岂容儿戏，你是天心堡的一员，就要遵守天心堡的规矩，二妹，你教的好女儿！”

　　“不好意思啊，堡主大人，您想要联姻，想要当盟主，没人阻止，但我已经有了心上人，杨颖岂能做水性杨花之事儿，这事儿跟母亲无关！”

　　杨颖说得斩钉截铁。

　　杨卿姿看了一眼杨漠龙，“这事儿是我做的主，天心堡上上下下什么事儿我都不管，但我女儿的事儿，我做得了主。”

　　“哼，她是天心堡的人，代表的可是天心堡，这事儿就算我肯放过，老祖宗也不会答应，我听说那野小子还是从凡人世界来的，真不知道你是怎么鬼迷心窍了！”

　　杨漠龙沉声说道。

　　“大哥，小千世界的人也都是从凡间来了，英雄不看出身，王猛这孩子很有能力！”

　　“英雄，胡说八道，你知道什么叫英雄，想要在小千世界生存是那么简单的吗，我要为整个天心堡上上下下考虑！”

　　“我不觉得我女儿跟天心堡的安危有什么关系，大哥也少拿大帽子压人，颖儿，长辈也见过了，我有点累了，扶我回去休息吧。”

　　杨卿姿淡淡地看了一眼杨漠龙，杨颖连忙扶起母亲离开大殿。

　　两人前头走，龙喜就从后门出来了。

　　“义父，这怎么办，我非颖儿不娶！”

　　“你这孩子，杨颖这丫头在外面野惯了，跟她妈一个样提不起来，这次大寿，肯定会不少大宗大牌的女弟子到场，还不是随你挑选。”

　　杨漠龙还是很溺爱龙喜，其实心中对这门亲事还是相当赞成，他有一次练功走火入魔，虽然侥幸突破瓶颈功力大进，但也失去了生育能力，对这个过继来的义子还是很喜欢的，如果能与杨颖结合生育后代，倒也弥补了缺憾，真正成了天心堡的人，只是杨颖这丫头跟她母亲一个样，偏偏喜欢无权无势的穷小子，杨卿姿虽已经是很离谱了，但那杨正龙好歹也是杨家弟子，日久生情也就罢了，这王猛是个什么东西，凡人世界过来的，真想的出来。

　　“我不在乎，义父，我想成为真正的杨家人，跟颖儿结合，我们一定把天心堡发扬光大！”

　　龙喜这番话倒是正好击在杨漠龙的痒痒之处，这杨颖虽然脾气闹腾，但只要龙喜喜欢又算什么呢。

　　杨漠龙点点头，“这事儿我再想想办法，你放心吧。”

　　“多谢义父为孩儿做主！”龙喜也连忙叩谢，“孩儿倒是有个想法，不知可不行？”

　　“哦？说说看。”

　　“恰逢老祖宗大寿，正好给妹妹选双修伴侣，此人不但要是年轻俊杰，还要门当户对。”

　　龙喜说道。

　　杨漠龙点点头，虽然有点仓促，但也好过硬逼。

　　杨漠龙丝毫没有见王猛的意思，没立刻把他赶出去已经算是很给面子了，大寿在即，来自各门各派的人已经到了，闹大了反而是家丑，杨漠龙也不想刺激杨卿姿，自己这妹妹当初就敢做出离家出走的事儿，这些年虽然收敛了，也不是好惹的，而且不管怎么说都是亲妹妹，做绝了，老祖宗那边也不好交代。

　　回到杨卿姿的养心舍，杨卿姿把王猛和杨颖叫到跟前。

　　“你们两个明天一大早就回圣堂吧。”杨卿姿说道。

　　王猛一愣，杨颖冷冷说道：“堡主反对我们的事儿，想拿我来联姻。”

　　杨卿姿叹了口气，“颖儿，也别太怪你舅舅，他在那个位置也有他的考虑，老祖宗那边我替你们问候一声，以后……以后的事儿以后再说吧。”

　　“伯母，我和颖儿不能走，名不正言不顺不说，我不想您和颖儿受委屈，我一定能让他们答应！”

　　王猛说道。

　　杨卿姿和杨颖都是一愣，母女二人望着王猛，尤其是杨卿姿不知道王猛哪儿来这么大自信。

　　杨卿姿苦笑，“傻孩子，有信心是好的，但……”

　　如果什么事儿有决心就能做到，这世界早就太平了。

　　“伯母我知道您担心什么，我会对我说的话负责，如果连这点事儿都做不到，还谈什么保护您和颖儿。”

　　王猛说道，心中盘算着这事儿真要动动脑筋了，说不得又要借老莫的名头招摇撞骗，不过话说来，自己好歹也继承了他的志愿，牺牲一点也是应该的。

　　“你有办法？”杨颖惊喜地说道，她是见过凌渡山对王猛的热情，恨不得把王猛拉进拉邪灵堂一样。

　　“没办法也要想办法，知难而退不是我的风格，你最了解我的！”

　　王猛说道。

　　杨颖忽然想起了那个在大比中无往不利的王猛，自己不正是被他的霸气迷得忘乎所以了。

　　“母亲，我信他。”

　　杨卿姿愣了愣，苦笑，“好吧，试试吧。”

　　心中想，万一不行，她拼了命也要送二人离开这里。

　　晚上王猛离开，杨卿姿拉着杨颖的手，“颖儿，你跟我说老实话，你是不是和他那个了？”

　　杨颖一愣，脸通红，可是看到杨卿姿慎重的神态，只能点点头。

　　“唉，你这孩子，就不给自己留点后路，怎么跟我一样傻。”

　　“母亲，我相信他，如果我看错了，我认了。”

　　“你啊，太年轻，命运哪儿有认这么简单，事已至此，你们最好还是走吧，你舅舅要做的事儿轻易是不肯放弃的，何况他现在对这八大堡盟主之位觊觎已久了。”

　　杨卿姿说道。

　　“母亲，给他一次机会，他是个能创造奇迹的人，相信女儿的眼光。”

　　任何一个经历了大比的人，都会对王猛有种着魔一样的信心。

　　王猛知道杨漠龙看不起他什么，一个穷光蛋，凡人，没有任何影响力，年轻俊才什么的，在这些大家族看来就是浮云，一个人能掀起什么风浪。

　　王猛琢磨了一下，写了两封信，一封是给邪灵堂的凌渡山，一封是给周枫的，凌渡山那边问题不大，老周只要有时间肯定也会帮这个忙，他和杨颖的事儿，老周至少也算是见证人。

　　虽然信心十足，但说实在的，王猛也深刻体会到势力的重要性，只是越是遭遇这种事儿，越激发起他的斗志。

　　就这么灰溜溜地回去，杨颖不会开心，更关键的是，如何对得起杨颖的母亲，男人做到这份上就太窝囊了。

　　既然这帮家伙要搞，谁怕谁！

　　就算闹个天翻地覆，王猛也要让杨颖名正言顺成为他的人。

　　杨卿姿和杨颖躺在床上，母女在烛光下像是姐妹一样，一提到王猛杨颖似乎有说不完的话题。

　　“你觉得他有什么办法？”

　　“我也不太清楚，但大概能料到，肯定是搬救兵了。”

　　“呵呵，这事儿也不是小事儿，你可别小看了你舅舅的影响力，等闲人他看都不看一眼。”

　　“母亲，我知道咱们天心堡是八大堡之一，但若是邪灵堂的凌渡山如何？”

　　杨卿姿动容，“你是说邪灵堂首席长老凌渡山？”

　　“正是，他似乎和王猛很熟悉。”杨颖把邪仙城的遭遇讲了一遍。

　　杨卿姿露出诧异的神色，这表情跟杨颖一模一样，“我听闻这凌渡山眼高于顶，这两天邪灵堂也不知道得了谁的帮助，实力大增，邪灵谭应天更是离大圆满一步之遥，他怎么会对王猛那样，如果真有他的帮助，此事儿倒也有了几分把握。”

　　“我也不知道，也许是看中他的资质吧，母亲，您没亲身经过这次的大比，简直就像梦一般，那个时候他像天神一样。”

　　杨颖的目光流露出一种痴迷，看得杨卿姿不禁莞尔，“看把你迷的，他这么好的话，岂不是有很多女孩子喜欢。”

　　“女儿有信心！”

　　“这倒是，我的颖儿一定是天下第一美女。”

　　“凌渡山这个不好说，但是周枫长老肯定会来捧场，他是圣堂丹修第一长老，周珞丹祖师的首席弟子，跟王猛是好友，帮了我们不少忙。”

　　杨卿姿听着点点头，“这就好，虽说周枫不一定能影响到你舅舅，但只要他来了，你舅舅就不会轻举妄动，我也就放心了。”

　　母女二人手拉着手，越聊越开心，杨卿姿有了点底儿，心中稍稍放心，如果王猛深得圣堂祖师们的器重，那就另当别论了。

　　男人一定要给女人的，有一样就是安全感。


第二百三十八章 紧逼

　　整个天心堡喜气洋洋，偌大的演道厅，多了不少年轻一代的弟子，有天心堡的，也有来自各门各派的高手，年轻一代谁不等着扬名天下，像这样的机会绝对是趋之若鹜。

　　而且据说天心堡的杨颖美若天仙，和霸天堂的鄢雨月并称绝代双娇。

　　“我昨天见到杨颖了！”

　　“真的，怎么样，怎么样，跟传言相比如何？”

　　雪风谷的弟子一脸的迷醉，“闻名不如见面，见面远胜闻名啊，我昨天一夜没睡，满脑子都是她的容貌，唉，如果能一睹鄢雨月的阵容，当可知谁更胜一筹。”

　　“得了吧，贪心不足，据说这鄢雨月可是冷酷型，杨颖毕竟是圣堂弟子，好说话得多。”

　　演道厅，龙喜正和一个年轻人对剑，剑气四射，引起周围一片叫好声。

　　“龙哥实力超群，小弟佩服。”

　　蒋虎一澈剑，后退几步，拱手笑道。

　　“蒋虎，看来你在霸天堂这几年可没懈怠，功力突飞猛进。”

　　龙喜点点头，“话说，这鄢雨月到底长什么样，真有那么美吗？”

　　蒋虎苦笑，“大师姐很少与下面弟子说话，而且闭关的时间比较长，霸天堂有个传说，如果有人看到了她的真面目，她就会拿掉面纱露出真颜。”

　　“哦，难不成谁先看到她的容貌，她就要嫁给谁？”

　　“呵呵，大概有这个可能，至少是有点意思了。”

　　“啧啧，你可要加把劲，如果把鄢雨月娶回来，绝对是大功一件，我天心堡的声势必然更加威猛。”

　　龙喜笑道。

　　蒋虎苦笑，龙喜戴在堡中大概以为天下只有天心堡，霸天堂是什么地方，自己在年轻一代中都是苦苦挣扎，还提什么鄢雨月，不过怎么都是回家了，蒋虎也不能堕了自己的威风。

　　演道厅，时不时的会有切磋的，各门各派凑到了一起，想要出风头的，平时听闻谁的名气比较大的，这个时候就是扬名立万的机会了。

　　龙喜和蒋虎自然是高高在上的望着周围的热闹，身边跟着一群人，龙喜和蒋虎加上杨颖都是天心堡年轻一代的翘楚。

　　“天心老祖的面子真大，据说这次三宗五派八大堡以及小千世界各门各派都会派人来。”

　　“是啊，不过三宗那边顶多派个弟子来道贺，五派嘛，大概也就是长老级别了。”

　　“这也不错了，整个小千世界有几个人有这样的声望。”

　　“不知道万魔教会不会来捣乱，如果他们来了可就热闹了。”

　　“万魔教最近好嚣张，各地实力都疯狂行动，已经在挑战三宗的地位了。”

　　“五派哪个不是，不过有点道消魔涨，离火派邪灵堂姹阴教实力都有不同程度增强，声威也很胜，反观道光派势力越来越弱。”

　　“看吧，用不了多久就会有大热闹了，如果八大堡联合起来，那陡然多出一个庞然大物，势力范围又要重新划分了。”

　　弟子们自然是热闹地讨论着，到了一定级别，像各门各派的长老则是互相拜访。

　　小千世界也有小千世界的规矩，虽然圣修和魔修不对付，但在邪修或者八大堡的地盘，也不能随意生事儿。

　　在天心堡的地盘上，谁都要给天心老祖几分面子。

　　“龙哥，听说三妹从圣堂带回一个小子？”蒋虎问道。

　　龙喜冷哼一声，“那小子不过是个不学无术只会花言巧语的骗子，岂容他乱来，这次天心堡要公开为三妹选双修伴侣，一定要找个真正的年轻俊杰。”

　　“哦，这可是大好事啊，如果龙哥和三妹结合，郎才女貌绝对是天心堡一大幸事。”蒋虎说道。

　　龙喜大笑，心情无比舒畅，在蒋虎看来在霸天堂学的不错，很懂事。

　　王猛和杨颖总不能天天呆在养心舍，杨颖不经意的出去一趟，立刻在年轻弟子中引起极大的震动，大多数人都是第一次见杨颖，当真是闻名不如见面，亲眼见到的震撼力实在太强横了。

　　杨颖还是低估了自己的影响力，加上杨颖要在老祖宗大寿上选双修伴侣的消息不胫而走，登时整个天心堡年轻一代的弟子都沸腾了。

　　其他各门各派也都参与进来，能和天心堡联姻，又能得此佳人，夫复何求！

　　而且杨颖还是圣堂飞凤堂的大师姐，实力肯定不弱，这种佳人上哪儿找。

　　不但天心堡，以及其他各堡的年轻弟子，连一些魔修都蠢蠢欲动了。

　　并不是圣修和八大堡的关系就比魔修好一点，其实对于八大堡和邪修来说，魔修和圣修没有差别。

　　杨颖虽然是圣修弟子，但毕竟天心堡的人，远一层，到时候脱离圣堂也没什么大不了。

　　消息越传越远，尤其是杨颖的容貌，一下子的热度甚至比天心老祖大寿本身还夸张了。

　　“母亲，堡主太过分了，我要去找他！”杨颖气道，怎么能这样。

　　杨卿姿拉住杨颖，“颖儿，平心静气，记得我跟你说过让你们离开，现在已经来不及了，如果你们俩现在一走了之，以后就不用在圣堂抬头做人了，我看王猛这孩子也是心高气傲的主儿，我只问你一句，你对他有信心吗？”

　　杨颖咬了咬嘴唇，“有。”

　　“那就拼一下试试，如果他有你说的实力，年轻一代想要找个胜过他的人还真不太容易。”

　　杨卿姿笑道，“你啊，关心则乱，其实我看倒是个机会，王猛只要能击败你舅舅的人选，岂不是就能顺了你的意了。”

　　“可是……传言要什么门当户对……”

　　“呵呵，我想他会想办法的，关键是自身实力过硬，其他的可以迂回一下，想个办法，实在不行就借用一下周祖师的名头，顶多你们回去向她请罪好了。”

　　杨卿姿说道。

　　“母亲，真是绝妙的办法，我怎么就想不到呢！”

　　“你啊，只顾想着那小子了吧，这孩子也不知跑哪儿去了。”

　　杨卿姿摸着杨颖的头，充满了慈爱，其实这次也是有心考校一下王猛，这年头会动嘴的人太多了，守护，说起来容易，红颜祸水，杨颖太美了，如果没有实力，哪又守得住。


第二百三十九章 欺人太甚

　　这不过是第一次，后面还会有第二次，第三次，王猛终究是要过这一关的，现在是在天心堡，其实还是占据了地利。

　　“他说要准备点礼物。”

　　杨颖也不知道王猛到底想做什么。

　　大堂之中，天心堡各阶层的主要弟子已经到齐，恭候天心老祖出关。

　　密室大门洞开，光芒四射，澎湃的元力降落，在场的数百天心堡核心弟子登时感觉浑身像是灌注了力气，都有不同程度的提升，连忙一起拜倒，“拜见老祖宗！”

　　“起来吧。”一个浑厚的声音响起，一个鹤发童颜的老者伴随着光芒走出。

　　天心堡的象征，力量核心，天心老祖杨英天。

　　单手虚抬，所有人都感受到一股温和澎湃的力量，身体自然而然地起来。

　　由杨漠龙带头，天心堡上上下下一个个地拜见老祖宗，毕竟有很多人天心根本都不认识。

　　“龙喜拜见老祖宗，祝老祖宗早日得悟大道。”说着拜倒在地。

　　“老祖宗，龙喜是我的义子，这孩子天资聪颖为人忠恳，还望老祖宗垂青，多多指点。”

　　杨漠龙说道。

　　天心老祖看了一眼龙喜，点点头，却没说什么。

　　天心堡家丁不算兴旺，不过杨漠龙收了不少关门弟子，现在也确实都有不错的表现，而真正的血脉却只有杨颖这一脉，紧跟龙喜之后拜见的就是杨颖。

　　“杨颖拜见老祖宗，祝老祖宗寿比南山，天天快乐。”

　　天心宗师能感觉到血脉的波动，听着这特殊的说法，老怀大慰，“卿姿，这孩子不错，是在圣堂修行吧？”

　　杨卿姿脸上露出笑容，“承蒙老祖宗记挂，颖儿这孩子是在圣堂飞凤堂修行，是飞凤堂首席弟子。”

　　天心点点头，“嗯，年纪也不小了，可有伴侣？”

　　杨卿姿刚想开口，杨漠龙已经上前一步，“老祖宗，正想借着您的大寿，各路俊才都到的机会，为小颖选一个如意伴侣。”

　　“此是大事，要慎重。”天心老祖点点头。

　　杨漠龙很清楚，老祖宗之所以对龙喜淡然，也是因为没有血脉。

　　“请老祖宗放心，我一定会为杨颖挑选一个最好的！”

　　听闻杨漠龙的话，龙喜已经在笑了。

　　“老祖宗，弟子有话说。”杨颖鼓足勇气说道。

　　杨漠龙瞪了一眼杨颖，“当着老祖宗的面，不得胡言乱语坏了规矩。”

　　“说吧。”出关之后的天心老祖见到这么多弟子，心情显然不错。

　　“弟子已经有了心上人。”

　　登时在场的弟子议论纷纷，真没想到杨颖有这么大胆子，这种事儿哪儿轮得到她自己做主。

　　天心倒是面无表情，“无论是谁，当需配得上你，配得上天心堡。”

　　接下来就是其他人的拜见，这事儿就这么搁下了。

　　拜见完毕，天心老祖只留下了杨漠龙。

　　“颖儿，你刚才太鲁莽了。”

　　“母亲，此事已无回旋余地，我必须自己争取，否则只能任由摆布！”

　　在圣堂的自由要比其他任何地方都高，回到天心堡，杨颖已经不习惯这里的种种规矩，更不喜欢被别人安排。

　　只有对比了才知道，圣堂有多好。

　　“也罢，让老祖宗知道也好，不管怎么样，母亲都支持你！”

　　杨卿姿拉着杨颖的手。

　　“漠龙，杨颖的事儿你是怎么打算的？”

　　“老祖宗，八大堡联盟的事儿进展很困难，我需要龙家堡的全力支持，所以我想撮合龙喜和杨颖，他们的孩子就会是我们的天心堡的继承人。”

　　杨漠龙说道。

　　杨英天点点头，“这事情你处理好，不要像你妹妹那样再次节外生枝。”

　　“请老祖宗放心，婚姻大事，岂容小辈乱来，她应该有为家族牺牲的觉悟。”

　　杨英天点点头，“这次三宗五派八大堡都有什么人来？”

　　“八大堡的堡主都会到，这个礼节他们是不会怠慢的，五派那边都会派长老来。”

　　“嗯，你要注意一下万魔教，别生出什么事端。”

　　“请老祖宗放心，而且您在，他们也不敢乱来。”杨漠龙说道，“三宗那边，圣堂派了丹修首席长老周枫，恐怕也只有您有这个威望了，其他堡老祖宗的寿辰，圣堂顶多派一个般的长老或者首席弟子。”

　　杨英天点点头，“呵呵，周枫此人我知道，周珞丹的关门弟子，将来是要继承丹修道统的，霸天堂呢？”

　　“霸天堂的代表是邪主晋天南的首徒鄢雨月，鄢雨月可谓是邪主的代言人，在霸天堂地位特殊，也是首次参加这种场合。”

　　杨漠龙脸上也带着光荣，圣堂和霸天堂可谓是给足了面子，在小千世界，尤其是世家，地位和脸面最重要，圣堂和霸天堂无形中抬高了天心堡在八大堡中的地位。

　　“很好，魔心宗的代表名字叫做林靖皓，第一次听说过这个名字，魔心宗做事向来不按常理出牌，但我想靳秋水也不会随便派个无名之辈。”

　　杨英天点点头，“我这次的大寿完全是为了你这次的八大堡联盟造势，一定要用好，杨颖带来的人有没有问题？”

　　“我查过了，是来自凡间的，命痕大概二十层，没有背景，老祖宗，我会把他处理掉，不会让他惹事。”

　　杨漠龙眼中闪过杀机。

　　杨英天瞪了一眼杨漠龙，“愚蠢，上次的教训还不够吗，你杀了那小子，杨颖就会乖乖听话吗，这丫头跟她母亲一个样，都是死心眼，强迫反而会坏事，动动脑子。”

　　“您的意思是？”

　　“可以杀死人，却杀不死心，但心是可以变的。”

　　杨漠龙恍然大悟，多么简单的一件事儿，只要让王猛出丑，让他意识到他这种废物是配不上天心堡，知难而退，同时又能让杨颖体会到这种差距，看到王猛的丑态，心自然会淡了。

　　圣堂什么都好，就是太自由太散漫，没点规矩。

　　如果直接杀了王猛，杨颖闹起来，反而满盘皆输，不能重蹈覆辙。

　　天心老祖的寿宴开始了。

　　这种场合，根据门派和级别，位置是做了相当严格的划分。

　　大人物在厅内，一般的弟子都在厅外。

　　杨颖和王猛刚想进门，就被弟子拦住了。

　　“大小姐，您可以进去，但这位只能呆在外面。”

　　“为什么，他是我请来的贵客！”

　　“不好意思，大小姐，这是龙少爷的吩咐。”

　　“三妹，不要生气，我没有针对谁的意思，这是老祖宗定下来的规矩，内厅是接待三宗五派重要客人的地方，闲杂人等不得入内，我俩要不是嫡系弟子，也只能呆在外面，还望三妹不要让为兄的为难。”

　　龙喜说道，一见到杨颖就有种如痴如醉的感觉，眼睛都不愿意移开了。

　　“王猛在哪儿，我就在哪儿！”杨颖拉着王猛就准备往外走。

　　“三妹，老祖宗点名让我们在内厅的，你该不会是连老祖宗都不放在眼里吧？”

　　龙喜说道。

　　王猛笑了笑，“颖儿，你进去，外面其实也挺好的，空气新鲜，还能看到各路来的高手，正好长长见识。”

　　说着王猛眨眨眼。

　　“可是……”杨颖觉得这是对王猛的侮辱，怎么都不肯答应。

　　“听话，乖！”王猛摇摇头。

　　杨颖咬了咬嘴唇，“一会儿我敬完老祖宗就出来陪你。”

　　王猛没有拒绝，一旁的龙喜心中愤怒，但脸上却依然是笑眯眯的，足见名门风度。

　　“三妹，请。”

　　王猛倒无所谓，刚准备找个地儿坐下，刚才那个天心堡弟子又来了，“你的位置在那里，一点规矩都没有，什么地儿都能随便坐吗！”

　　龙喜和杨颖的位置虽然在内厅，但辈分低，其实也是靠近门口的地方，而王猛的位置则是靠近大门口的地方，哪儿像是客人，更像是门童。

　　这个安排，正好能让杨颖和王猛互相看到彼此，这可是龙喜精心准备的，要让杨颖看清楚王猛的真面目，这样的穷挫货怎么配得上仙子一样的她。

　　这将会是一场精心准备的好戏！

　　在小千世界能被称为老祖的人，真心不多，除了那种自封的和花名，只有元力到了八十层才是真正的老祖。

　　元力进入五十层即小圆满，五十层到五十九层被称为准祖师，在此期间运气不好的会遭遇小天劫，当然几率极低，一些小门小派五十层也足以当祖师了，到了六十层就成为真正的祖师。

　　六十层到七十九层则是祖师尊位，这是个无比漫长的过程，时间像是失去了意义，祖师本来就不多，而这其中九成终其一生就定格在七十九层。

　　可，一旦进入元力八十层，直到八十九层就是真正的老祖尊位，老祖所掌握的力量跟祖师又有很大不同。

　　像天心堡在小千世界能有如此威望，全靠天心老祖，家族本身的力量并不是很强大。

　　如果突破九十层，那就是一代宗师，像五大派，都是有宗师坐镇。

　　而三大宗可以领袖群雄，则是因为三位进入大圆满的宗主存在。

　　天心堡没什么面子，但只要天心老祖还活着，还存在着突破的可能，各门各派都要给面子。

　　像杨颖、龙喜属于弟子里面的嫡系，所以还是能坐在内厅，不过也只是内厅的边上，里面则是三宗五派八大堡以及一些散修高手的位置。


第二百四十章 寿宴

　　而王猛完全是边上最差的级别，宾客们陆陆续续到访。

　　“求道派掌门李默携弟子恭贺天心老祖寿比南山，早悟大道，特献上上品灵石一千块，天海火石一颗。”

　　“沧浪魔宗宗主沙魔携弟子恭贺……”

　　“五行堂堂主……”

　　每个人进来的时候都是前呼后拥，而且礼物也是惊人，这天心老魔要是每年都过个大寿，岂不是要发达了。

　　“三妹，几年不见我都不敢认了。”前面来的都是小门小派，名子起得很唬人，很多还是要天心堡庇护的，其实也是借机上供。

　　天心堡年轻一代的弟子以龙喜、蒋虎、杨颖、秋小峦四人最为出众。

　　龙喜身兼龙家堡和天心堡两家之长，蒋虎是霸天堂年轻一代的佼佼者，杨颖圣堂飞凤堂大师姐，秋小峦邪灵堂弟子。

　　“三姐，你真是太漂亮了，皮肤都在发光，姐姐，是不是有什么秘诀啊，教教我吧。”

　　秋小峦撒娇道，小时候两个女孩子关系就不错，也是杨颖少数的朋友。

　　“四妹，你也很美啊，哪儿有什么秘诀。”

　　“那是，在我眼中，四妹就是最美的。”蒋虎拍拍胸脯说道。

　　秋小峦白了一眼蒋虎，“少吹牛，你们霸天堂弟子不是都把鄢雨月当成仙子嘛，我就不信她能比颖姐姐更美！”

　　杨颖苦笑，她让秋小峦崇拜的竟然是容貌，当初大家选择门派的时候，其他人都不愿意选圣堂，圣堂太容易进了，鱼龙混杂，近朱者赤近墨者黑，大家都宁可选择其他的，能选到霸天堂和魔心宗最好，不然五大派也比圣堂好，但杨颖选择了圣堂，其实她只是想找个远离家族干涉的地方。

　　“传言多为夸大，三妹肯定是天下第一美女。”龙喜说道，此时外面已经到的弟子也注意到了杨颖，一个个都变得失魂落魄，都在猜测杨颖的身份。

　　杨颖微微一笑，“女人的美丽只是为她心爱的男人绽放，呵呵，我美不美只需要一个人做评判就够了。”

　　“姐姐，我真想不出什么样的人才能配得上你，当今三宗五派八大堡年轻一代的高手就这么几个，像你们圣堂的宁志远啊、道光派的秋君莫，当然还有我们天心堡的龙大师兄……”

　　杨颖连忙制止了秋小峦，“感情并不是名次的匹配。”

　　“我不信姐姐能看中一个弱者，听说这次一起来的还有颖姐姐的一位朋友，他人呢？”

　　秋小峦倒像是一个好奇宝宝。

　　“四妹，什么朋友，那人不过是混吃喝的。”龙喜不悦地说道。

　　秋小峦吐了吐舌头，现在就是猪也看得出来龙大师兄对杨颖的情义，一切情敌都要被扼杀。

　　杨颖懒得争辩，最好能得到老祖宗的许可，若是不答应，她宁可带着母亲离开这里，想想小时候这个家对他的父亲是何等的冷漠，父亲战死后，只要一想起那些人的表情，杨颖就实在无法对这个家有什么好感。

　　见杨颖没有跟他辩驳，龙喜心中乐开了花，看来全面施压已经有效果了，不急，圣堂呆久了，忘记了外面世界的残酷，这次的寿宴正好能让杨颖从圣堂那个温室中醒来。

　　在小千世界，只有有实力的男人才是最可靠的。

　　“小峦，你们邪灵堂这几年实力大涨啊，有什么秘诀吗？”蒋虎对秋小峦相当的有爱，一路讨好，他倒不是想问出什么秘诀，只是变着法子引起秋小峦的兴趣。

　　“呵呵，二哥，这可是我们的秘密，不过告诉你也无妨，我们邪灵堂派得高人相助，功法大成，呵呵，只要等我们掌门进入大圆满，三宗就要变四宗了。”

　　秋小峦一看就是个心机不重，很活泼的女孩子，脸上的得意是掩饰不住的，“二哥，你们霸天堂可要小心了。”

　　“哈哈，欢迎来挑战啊，这次离火派会派谁来啊？”

　　邪灵堂和霸天堂的争斗关他一毛钱事儿，蒋虎现在想的就是如何讨好秋小峦，他也知道他没法跟龙喜争杨颖，人贵有自知之明。

　　秋小峦吐了吐小舌头，“其实我也不知道啦，但怎么都会是一名长老吧。”

　　众人笑笑，八大堡在一般修行势力看来是庞然大物，但对三宗五派，其实更多的是走过场了，派来贺寿的人物级别也很重要，天心堡现在很在意这一点，八大堡的位置排名一方面取决于自身实力，另一方面也要看三宗五派的态度。

　　门口道贺的人越来越多，宽敞的大院竟然越来越满，坐在门口的王猛脸上始终带着笑容，来来往往的人都会看他一眼，把他当成是门童，过了一会儿甚至有一些弟子过来跟他打听内厅的那位“仙子”究竟是谁。

　　只不过询问者的口气可不怎么样，都是以命令的形式，谁也没把这么个小子放在眼里。

　　这种圈子和级别划分得相当清楚，一个弄不好可是要大大的得罪人。

　　王猛态度可是相当的好，杨颖是谁？杨颖是圣堂最美的仙子啊。

　　渐渐的王猛周边的人也慢慢多了起来，小门小派的弟子就被安排到了这里，对他们来说能参加这场盛宴本身就是一种荣誉了，同样的兴奋异常，互报家门，当然照例互相吹捧一下。

　　“在下邙山通天派大弟子郎广。”

　　“原来是大名鼎鼎的通天派首席弟子，久仰久仰，在下万邪窟的花山。”

　　“啊，花山，难道是万邪窟年轻一代的第一人？”

　　“正是区区在下。”

　　矮个儿里面也能拔大个儿，众人互相吹捧得不亦乐乎，每当门口有大人物进来，他们会安静地瞻仰一番，一旦大人物过去，立刻又兴奋异常。

　　像小门小派的弟子都会被堆在门口，好一些的则会进入外厅的中间。

　　王猛静静地看着进来的人，又听着周围弟子的讨论，脸上禁不住露出微笑。

　　“龙家堡堡主龙兴图驾到，恭祝老祖寿与天齐，早登大道。”

　　龙家堡和天心堡是穿一条开裆裤的，自然率先捧场，堡主驾到也是给足了面子，龙兴图和杨漠龙也是生死之交，两人图谋都不小，在这种时候自然要好好的造势。

　　跟在龙兴图身边的傲然年轻人就是龙家堡的传人龙庆，也是龙喜真正的大哥。

　　龙兴图见了天心老祖也要执晚辈之礼，恭恭敬敬，这是一尊大佛啊。


第二百四十一章 专治各路不爽，开拍！

　　天心老祖也给了龙兴图足够的面子，龙兴图落座，龙庆则是来到弟子这边。

　　一见到杨颖，龙庆双目爆出精光，世间竟有如此美丽的女子，看起来还是天心堡的人。

　　“二弟，怎么不给我介绍一下，这几位是？”

　　龙喜淡淡地看了一眼龙庆，他相当不喜龙庆动不动就搬出大哥的架子，不过他现在毕竟是寄人篱下，自己不过是个义子，在和杨颖结合之前，他的地位依然需要龙家堡的支持。

　　“这里都是天心堡的嫡系，蒋虎，排行老二，霸天堂弟子。”

　　龙喜顿了顿，而龙庆根本看都不看蒋虎一眼，注意力全在杨颖身上。

　　相比外面，圣堂真是温和太多了，在圣堂内，多数弟子对杨颖的美都是仰慕崇拜，可是外面完全是另外一回事。杨颖也得亏是在圣堂，若换做其他宗派，尤其是魔修，恐怕早就被收了。

　　龙喜心中怒火直窜，但也只能强压着，“杨颖，三妹，圣堂飞凤堂的首席弟子。”

　　龙庆立刻伸出手，“久闻圣堂第一美女之名，今日一见，才知传言实在太虚了，什么圣堂第一美女，简直就是小千世界第一美女啊！”

　　杨颖只是淡淡地回礼，并没有和对方握手的意思，龙喜连忙趁机隔开二人，龙庆是个什么货色，他一清二楚。

　　杨颖今天刻意打扮得很低调，这也是母亲嘱咐的，这次寿宴，三宗五派八大堡各路高手云集，她若是未有心上人，自然可以精心打扮一番，但现在，却不行了，红颜祸水，尤其是王猛的情况，一个龙喜就够受的了，再多点更强横的对手，杨卿姿也没办法了。

　　做母亲的虽然关心二人，但自身的经历告诉她，在这个世界，若没有势力连生存都有问题，就更别提什么自由了。

　　只可惜，杨颖的容貌不是刻意压低就能让人无视的。

　　龙庆越看越爱，见多了花枝招展的女人，简单的杨颖简直就如纯净的仙子一般，不施粉黛，却浑身散发着一种清秀的灵气，一点点清香从她的身上散发出来，让龙钦浑身都软了，龙家堡何曾有这样的佳人。

　　“四妹秋小峦，邪灵堂弟子。”

　　龙喜说道。

　　秋小峦倒是微微一福，“见过龙大哥。”

　　龙庆的长相确实潇洒英俊，龙兴图自己就是相貌堂堂，龙喜和龙庆也继承了这一点，尤其是龙庆，作为大哥更是集合了优点，兄弟二人，在年轻一代也是颇有名声，但真的对比起来，还是龙庆要更威武一些。

　　对于杨颖的冷淡，龙庆微微一笑，丝毫不介意，越是矜持越好，放荡的女人有什么征服的快感。

　　“邪灵堂现在可是风光无限，秋小妹名师高徒，有时间可以切磋一下。”

　　龙庆说道，很自然的和秋小峦握了握手，很大气，不过一旁的蒋虎的表情却有点僵硬。

　　秋小峦实际上长得很不错，修行中也会变得越来越有气质，只不过在杨颖身边才会显不出来。

　　龙庆是高手，对于女孩子，并不是说你一个劲儿的装孙子奉承就行的，尤其是对杨颖这样的美女，首先要引起她的注意。

　　龙庆是客，位置自然比龙喜还要好一点，一出场，立刻把风向集中到他这边，龙喜和他比起来确实嫩了一点点。

　　杨颖对这些人的聊天根本没兴趣，她只是担心王猛，又知道王猛的个性，强横霸道，绝对不肯忍气吞声的，目光一扫到院子尽头的地方，心中就有点担心。

　　早知道家里是这种情况，就不该离开圣堂，自己偷偷把母亲接出来就好了。

　　就算周枫和凌渡山肯帮忙，恐怕也是面子上过得去，看龙喜今天的安排，显然是得了老祖宗的首肯。

　　杨颖心里咯噔一下，她很清楚老祖宗在天心堡的地位，如果他……

　　杨颖咬咬牙，看样子是要当机立断了，只要寿宴一结束，她就带母亲跟王猛一起离开。

　　王猛在门口，跟一群小门派弟子混在一起，一群人在不停地狂吹，可是又无比渴望能前进一步，望着一个个大门大派昂首阔步地往里走，心中也是各路的羡慕嫉妒恨。

　　王猛什么话都没说，就这么看着来来往往的人，听着他们说的话。

　　这就是小千世界的规则啊，拳头才是硬道理，其实老莫就犯了一个错误，而他来了小千世界之后也一直没有意识到这个问题。

　　那就是一人一剑走天涯的时代早他娘的八百年前就结束了，任凭你多么的天纵奇才，面对庞大的实力依然难逃败亡一途。

　　莫山为了修行抛弃了个人所有的喜好，唯一的心爱的女人也是被舍弃了，神格中蕴含的记忆很模糊可是依然有那个女人，可见莫山在临死前想到的是谁。

　　一个人，就算招惹了大势力也都可以跑，可是若有了牵挂呢？

　　张小江、胡静、父母，他能抛得下吗？

　　望着周围人的脸谱，羡慕、嫉妒、讽刺、吵闹、攀比、得意……

　　人生百态。

　　妄天真就比莫山牛吗？不见得，如果有魔神教这样强大的后盾，莫山可以做到更牛。

　　而他呢？

　　在凡间打架的时候，他和张小胖会拼，会狠，可是依然是输多赢少，赢了也是惨赢，是狠劲儿把对方吓跑的。

　　厅内、厅外，就是几步路的问题，想想来到天心堡所遇到的事儿。

　　王猛笑了，悟了，既然不能不管杨颖小胖子他们，那只有一条路可以走！

　　“哥们，傻笑啥呢？”身旁一个绣着一团火焰的年轻人问道。

　　王猛没想到还有人会找他搭话，“没事，第一次参加这样盛大的场面有点激动。”

　　这人四下张望了一下，侧着手，小声道：“其实我也是，不过在这种场面，咱们要装出有气势的样子，否则会被人小瞧了，眼睛眯着点，嘴角翘一点，这样特别有范儿，别人不敢小瞧了你。”

　　王猛一笑，“受教受教，不知怎么称呼。”

　　“在下不死邪灵堂弟子战无双。”战无双说道，只是这口气轻得都要飘起来了。

　　“邪灵堂？名门大派啊。”

　　“咳咳，是不死邪灵堂，不是那个邪灵堂。”战无双脸一红，有点不好意思，“其实我当初也以为是邪灵堂，所以兴冲冲地就入了门，唉。”

　　王猛禁不住一笑，真是有趣，这入门都有入错的，那些小门小派可不管那一套，多了邪灵两个字沾沾名气，这种事儿小千世界多了去了。

　　“我叫王猛，圣堂雷光堂弟子。”

　　战无双用一种同情的眼神望着王猛，感叹道：“哥们儿，我们真是有缘啊，我是误入，你这也算是命运多舛，我听说雷光堂比一般修行门派还差，唉，难怪你我只能呆在这种地方。”

　　圣堂位列三宗，可是由于圣堂的特殊体质，堂中弟子如牛毛般的多，弟子在外反而不显眼，尤其是在外面，道光、灵隐、仙源外加一个女修的飞凤还是有人知道的，在下面的，基本上都不认为是圣堂弟子，水准很差。

　　雷光堂……连首席弟子都上不了台面啊。

　　连不死邪灵堂这种小门小派弟子都不屑雷光堂，可想而知那些三宗五派八大堡的弟子会怎么想了。

　　在他们眼中，圣堂只有道光堂和灵隐堂才算是圣堂，其他都是打杂的。

　　而三宗五派，收弟子极为严格，实力差的只能沦为仆役，在外行走不能自称弟子，法术之类的更不是轻易能学得，像圣堂这种广招门徒，在其他门派看来才属于旁门左道，奈何圣堂有剑神薛终南坐镇，否则早就被取而代之了。

　　战无双像是打开了话匣子，找到了知己，他本以为自己就很惨了，没想到王猛更惨，显然雷光堂的奇迹还没有扩散到外面，毕竟是圣堂内部的事儿，关注的人并不会太多。

　　这年头风光的是万魔教、邪灵堂、离火派，以及闹得沸沸扬扬的八大堡结盟。

　　“我说王兄弟，雷光堂那地儿真不行，干脆你转到我们不死邪灵堂吧，其实我这们这里不是邪修，什么都有，虽然不太出名，但混的也殷实，雷光堂实在没前途啊。”

　　战无双感慨地说道，搞得王猛哭笑不得。

　　“多谢了，我觉得圣堂挺好，而且一众兄弟都在雷光堂，何况雷光堂现在……”

　　战无双摆摆手，“我明白我明白，但凡进雷光堂的大多数都是想有朝一日转去其他堂，或者能成为长老，不过说实在的，那就是圈儿，是套儿，哪儿有那么容易。”

　　王猛苦笑，本想解释一下，忽然发现都是多余的，谁说的来着，解释就是掩饰，掩饰就是事实。

　　“月影堡堡主萧煞到~~~”门口的弟子高声喊道，来者身份不同，他的声调也会有变化。

　　弟子们纷纷探头竖脑，这萧煞不到百岁，据说已经可以触摸到老祖的门槛了，在八大堡中绝对的中坚力量，和天心堡也是竞争对手。

　　大老远的就听到萧煞洪亮的笑声，“恭祝杨老前辈，年年有今日，岁岁有今朝啊。”

　　却并未带什么重礼，越是小门小派的礼物越重，同等程度就看交情，而像月影堡，属于敌对，但还未到撕破脸的程度，来这儿十有八九是捣乱的，寿礼只不过是象征性的给一下罢了。

　　内廷中的杨英天微微一笑，并不答话，杨漠龙站了起来，“萧兄既然来了，里面请吧，不用客气。”

　　萧煞话中有话，杨英天也是摆明了要落他的气势。

　　萧煞进入内廷的时候，也惊讶地看了一眼弟子这边，杨颖的容貌连祖师也不能免俗。

　　杨英天摆足了架子，只是露出淡淡的笑容，“坐吧。”

　　礼节上是不能少的，三宗五派八大堡前后泾渭分明，但同时八大堡，萧煞就落到了龙家堡的后面。

　　萧煞微微拱拱手，坐到自己的位置上，弟子们则留在外面，这次来也是看看风向，天心堡是他的主要竞争对手，论实力，天心堡不如他，杨漠龙更不是他的对手，奈何天心老祖这个老不死的还活着，很头痛。

　　等萧煞落座，外面才恢复热闹。

　　战无双禁不住感叹，“好大的威风，好大的排场，啥时候我要是能有这么一天，王兄，啧，别装了，别告诉我你没想过。”

　　看王猛淡定的微笑，战无双当然认为王猛在装象。

　　“啊，对了，你怎么会来这里？”战无双像是发现了什么新大陆似得，自言自语，“圣堂的代表肯定还没到，天心堡跟圣堂关系一般。”

　　王猛有点晕，这哥们还真是好学好问。

　　“哦~~，我知道了，你肯定是想投靠天心堡，兄弟，跟你说，别费劲了，八大堡比三宗五派还难进，他们只收嫡系，家族式管理，不像门派那么好进。”

　　战无双以过来人的态度劝解道。

　　“我不是来加入天心堡的，只是跟朋友来贺寿。”

　　“朋友，什么朋友，介绍给我认识一下？”战无双像个好奇宝宝。

　　“她在里面。”

　　“里面？”战无双摇摇头，“切，咱们难兄难弟，就不要装了，里面只有三宗五派八大堡的弟子才能进去，你能认识他们，哈哈，……其实要是别人问起来，我也这么说，我认识龙喜，可惜他不认识我。”

　　王猛无语，这哥们天生兴奋点极低，自己都能把自己说兴奋了。

　　陆续的八大堡的都到了，不同的关系，天心老祖的反应也不同，他对这次八大堡的联盟也非常重视，其实八大堡也是想形成能和三宗五派对立的局面，而不是被操纵，只是谁统领八大堡，一直争执不下，而对于三宗五派来说，会愿意让他们达成吗？

　　王猛觉得，别说其他势力，就算圣堂都不一定会答应，想结盟哪儿那么容易。

　　王猛丝毫不看好，尤其是八大堡并没有超级牛逼的领袖人物能服众，刚刚过去的有几个堡主明显是不服气的。

　　“道光派秋君莫长老驾到。”

　　五大派的人到了，道光派的源头是出自圣堂，道光堂弟子，为了纪念道光堂，把创立的门派称之为道光派，创派初期也得到了圣堂的大力支持。

　　秋君莫一席白衣长衫，颇有一点道骨仙风的意思，人很文雅，看不出年纪，但肯定不会很大，却已经是道光派的长老。

　　“君莫代表道光派恭祝杨前辈福如东海，日月昌明。”秋君莫的声音不疾不徐，但整个院落清晰可闻。

　　“呵呵，君莫不必客气，当自己家就行。”内廷传来杨英天的声音。

　　圣修是最好拉拢的，而这次八大堡结盟主要是争得圣修的支持，很显然道消魔涨的情况下，以圣堂和道光派为首的圣修也需要支持。

　　秋君莫入门之后，忽然惊讶地看了一眼王猛，这才走进内厅。

　　“干，王兄，他刚才是不是在看我们，丫的，这人才多大年纪啊，竟然就是道光派的长老了，太牛叉了，难道是我天赋异禀，如果能进道光派就很好了，虽然是圣修，但人家的竞争力可是极强。”战无双开始做梦了。

　　“你们两个垃圾能不能闭嘴，叽叽喳喳的，找死啊！”

　　身旁的一桌魔修弟子指着战无双的鼻子骂道，声音是刻意地压了压，但周围十多桌的目光立刻集中过来。

　　战无双的脸刷的一下通红，可是看了一下对方的门派，狂杀门，惹不起，只能尴尬地笑了笑。

　　狂杀门弟子得意地笑了，“天心堡也真是，什么垃圾都让进来，降低我等档次。”

　　战无双脸一阵红，一阵白，王猛笑了笑，站了起来，登时对面一桌的弟子全站了起来，虎视眈眈地瞪着王猛。

　　瞬间，霸王体。

　　庞大的气势一下子锁住一桌魔修弟子，一掌当头拍下。

　　轰……

　　刚刚叫嚣的狂杀弟子根本没有抵抗之力直接被拍平在地上。

　　王猛今儿又明白了一个道理，跟什么人说什么话。

　　“还有谁不爽！”王猛笑了笑。

　　体修霸王体，确实把这帮狂杀门弟子震了一下，可是对视一个眼神，人多势众，闹起来谁怕谁。

　　“住手！”

　　一直关注着门口的龙喜立刻奔了出去。

　　内厅的大人物倒是很淡然，杨漠龙淡淡地笑了笑，“小孩子打闹，让喜儿处理就行。”

　　杨颖最担心的事儿发生了，本来想忍过这场宴会，看样子是不行了，连忙跟了出去。

　　一见杨颖跟出去，龙应和其他几人脸上露出奇怪的表情，也跟了出去。

　　“王猛，这里是什么地方，岂容你撒野，马上给我滚，否则别怪我不客气。”

　　龙喜心中乐得要命，终于给他逮到机会了，而且有老祖宗和杨漠龙撑腰，正好借机落王猛的面子，霸王体……看来这小子还是有两下子的。

　　王猛拍了拍手，“龙少堡主，作为主人，你不是该先问一下缘由。”

　　“少堡主，这小子竟然敢在这里动手，太不把天心堡放在眼里了，这种人就该赶出去！”

　　几个狂杀门弟子像是找到了靠山，连忙说道。

　　“大哥，王猛不会随便出手，肯定是有原因的……”

　　龙喜摆摆手，“三妹，这事儿我自会处理，不能乱了我们天心堡的规矩。”

　　杨颖知道她在天心堡根本没什么地位，这狂沙门弟子说不定都是龙喜安排的。

　　“若是王猛走，我也走！”杨颖斩钉截铁。

　　“三妹，莫要胡闹，你不为自己考虑，也要为你母亲考虑考虑！”龙喜说道。

　　“天心堡，也这么不明是非吗，就这样还想当盟主，我看还是再等等吧。”

　　一个狂野的声音的响起，“王兄弟，你脾气也太好了，换做是我，这些家伙全部割了舌头活埋了。”

　　“邪灵堂首席长老凌渡山驾到。”

　　刚刚还准备对骂的几个人，浑身大汗，凌渡山？？？

　　若说这几年三宗五派出了什么栋梁人物，这凌渡山就是其中之一，据说是邪灵堂的备选继承人。

　　秋小峦一见凌渡山，连忙行大礼，“弟子秋小峦见过长老大人。”

　　凌渡山只是淡淡看了一眼秋小峦，就在王猛旁边一坐，“王兄弟，这是什么鸟地方啊，如果不是你在，老子可没这闲情逸致来凑热闹。”

　　登时全场皆惊，战无双的脚都在不停地打摆子，亮瞎了，这真的是凌渡山啊。

　　“今儿是杨前辈的寿宴，不易见血，让他们滚蛋就好了。”

　　王猛说道。

　　“凌前辈，这事儿……”龙喜傻眼了，不知道为什么凌渡山要为王猛出头，圣堂弟子和邪灵堂，八竿子勾不到啊。

　　“你是什么东西，老子有说要讲道理吗，没当场弄死他们已经很给天心堡面子了，滚一边去！”

　　凌渡山骂道。

　　龙喜整个人一窒，而狂沙门弟子也不等他再开口，连忙连滚带爬地离开了，一个中年人陪着笑走了过来，“凌前辈，在下狂杀门……”

　　“你也滚，在场的狂沙门的都给我滚，否则见一个杀一个！”

　　凌渡山的声音响彻全场，丝毫不给天心堡面子，邪修向来快意恩仇，什么面子里子的，什么东西。

　　狂沙门的掌门连滚带爬地跑了，凌渡山得罪不起，邪灵堂更得罪不起。

　　所有人都看着这边，大热闹啊，内厅也不太平，不管怎么说，凌渡山简直是来闹事的，也太不给天心老祖面子了。

　　“呵呵，杨前辈，看来你们的人招呼不周啊，得罪了邪灵堂可不好啊。”

　　萧煞笑道，心中更是乐得不行，邪修特异独行，其实是中坚力量，吃饱了撑的得罪邪修是最愚蠢的。

　　天心老祖也是人精，哪儿那么容易被挑唆，“漠龙去看看。”

　　凌渡山的话，龙喜肯定是处理不了的，心中也是上火，究竟什么事儿让凌渡山发这么大火，一直以来天心老祖很注意维持和三宗五派的关系。

　　龙喜等人尴尬地站在那里，杨颖喜中带忧，喜的是凌渡山真是帮忙，忧的是这小子可把天心堡彻底得罪了。

　　王猛笑了笑，“颖儿，过来，坐我旁边。”

　　王猛明白的道理就是，如果不能讲道理，那就讲拳头吧！

　　所有人都盯着仙子一般的杨颖，这是什么意思？？？

　　“三妹，你可是天心堡的人！”龙喜提醒道。

　　可是刚说完，杨颖就已经温柔地坐在了王猛的身边，心中叹了口气，她知道王猛的性格，其实刚刚就已经想到会这样，后果吗？她不知道，只是这一刻，她必须和王猛站在一起。

　　顿时整个大堂沸腾了，这王猛……

　　蓦然之间，外面传来一声声的惨叫……

　　似乎有人更胆大，竟然在天心堡杀人。


第二百四十二章 拳头才是硬道理！

　　杨漠龙一出来就见到杨颖坐在王猛身边，顿时怒发冲冠，在圣堂修行了几年，连家族规矩都忘了，造反啊！

　　可是连声的惨叫让他无暇顾及，今儿是怎么了，什么人都敢掳虎须啊！

　　门口的弟子已经吓得踉踉跄跄的退后，“凌老弟，你也太心慈手软了，有人敢冒犯王兄弟，就是跟我离火派过不去！”

　　说话的是离火派的奎刚，随手从席间拎起一个人，在他的衣服上擦了擦血。

　　“多管闲事，老子准备宴会后去灭门的。”凌渡山冷哼一声。

　　奎刚望着王猛，“自我介绍一下，我是离火派的奎刚，王兄弟应该是第一次见到我，不过没关系，以后我们就是朋友了！”

　　王猛站了起来，“奎刚长老，我听前辈说过，那方法可否好用？”

　　奎刚和凌渡山对视一眼，眼神变得火热起来，尤其是奎刚，他可丝毫没放弃过调查，从凌渡山在邪仙城的表现就分析了个七七八八，再听到王猛说出这话，还有什么不明白的。

　　莫山是谁，只要他还活着，就是邪修的祖宗，他老人家随便指点指点，对一个门派就是再造之恩啊。

　　凌渡山这个不要脸的，真狡猾，不知道捞了多少好处。

　　“你们，滚一边去。”

　　说着凌渡山就把旁边一个桌子拉了过来，拼在一起，大马金刀的坐下。

　　“杨堡主，你也不用客气了，我是来会朋友的，杨老前辈，晚辈奎刚代表家师祝您早悟大道，刚刚杀了几个人，还望您不要介意。”

　　“呵呵，奎刚你还是这么火爆脾气，漠龙，让客人随意就好。”

　　杨英天能猜到发生了什么，心中也是惊诧异常，离火派和邪灵堂怎么会为一个无名小卒出头，而且还是圣堂弟子。

　　战无双战栗了，高潮了，丫的，他感觉这个世界已经跳跃了，他竟然和奎刚、凌渡山一个桌子，神啊，就算用天劫打他一下，他都无法醒来，还有……还有仙子一样的杨颖，老天爷，如果这是梦，请不要让我醒来。

　　杨漠龙也是场面人物，笑了笑，“这家伙竟然得罪奎兄，死了也是便宜了。”

　　杨漠龙只有脑残了，才会给一个狂沙门出头，同时得罪两大派，这门派也等于死绝了。

　　“得罪我没什么，我这人脾气好，但是我这位朋友，就不行！”

　　奎刚说道。

　　“咳咳，都是误会，两位前辈，请到内厅吧。”

　　龙喜连忙找机会补救。

　　“坐这就行了，在里面在外面都一样。”

　　“呵呵，这样的话，龙喜，你们几个年轻人就在旁边开一桌，陪一下贵客。”

　　杨漠龙说道。

　　“是，义父。”

　　作为弟子秋小峦自然小心翼翼地侍奉在一旁，偷偷地看了一眼凌渡山，又看看王猛，心中也是无数个问号，而杨颖则是平静地坐在一旁。

　　其实这个时候的杨颖心中也是翻江倒海，这……究竟是怎么了？

　　奎刚望着王猛，“嘶……我怎么看不出深浅，奇怪。”

　　“奎刚，你就收起来你那两下吧，班门弄斧。”

　　“凌渡山，换个地方，老子一定跟你练练，上次没分出胜负，你还得意忘形了。”

　　“切，想练现在就行！”

　　见两人又要闹腾，王猛笑了笑，“两位，这好歹的颖儿家人的寿宴，切磋的机会有的是。”

　　奎刚和凌渡山哈哈一笑，“今儿给王兄弟面子。”

　　周围的人要吐血了，尤其是刚才和王猛说过话的，开始深刻检讨自己是不是有什么不对的地方，这说错话是要灭门的。

　　龙喜和龙应想插嘴，根本没机会，人家根本没把他们放在眼里。

　　秋小峦更是老老实实，得罪了凌渡山，哪儿有在邪灵堂的立足之地。

　　“姹阴教长老沐兮瑾到~~~”

　　沐兮瑾是姹阴教的重要人物，这次竟然派她来，足见姹阴教对天心堡的重视，当然更可能是对八大堡结盟的重视。

　　“晚辈沐兮瑾谨代表掌教恭祝杨前辈万寿无疆，早登大道。”沐兮瑾的声音很嗲，相当的动听，有种如痴如醉的感觉，五大派中，姹阴教也比较另类，罕见的魔修中以女性为主有如此强大的。

　　沐兮瑾想不注意门口也不行，凌渡山和奎刚都是黑夜中灯火的类型，只不过姹阴教跟离火派和邪灵堂并无瓜葛，魔修与邪修也是道不同不相为谋。

　　只是以二人的身份……他们怎么坐在这里？

　　当目光落到杨颖处时，沐兮瑾的目光流露出璀璨的神采，而杨颖也打量着这位姹阴教的长老。

　　姹阴教的名声不算太好，但相比万魔教又好得多，看沐兮瑾如此盯着自己看，杨颖也有些奇怪。

　　不过沐兮瑾倒没有停留，在一片议论声和目光之中走进内厅。

　　龙喜等人的目光也从沐兮瑾身上收回，姹阴教的女子麻烦得很，碰不得。

　　若不是为了联盟大计，不易节外生枝，早在寿宴之前就击杀王猛，可是现在又庆幸没有动手，事态的发展已经超出控制，这小子到底是从哪儿冒出来的大佛，竟然能和两大邪派有这种关系。

　　难道他的身份是假的？

　　龙喜目光到了杨颖身上，又难以离开了，那明眸娇艳，简直就是上天的艺术，有的女子乍一看美若天仙，但看久了会失去美感，可是杨颖不同，乍一看惊艳，细一看更加痴迷，那粉嫩的红唇，微微一动，仿佛能吸吮出琼浆玉露一般。

　　脑子里本来转的念头一下子就空了。

　　别说龙喜，龙庆和周围的各门各派弟子都处于半痴呆状态，龙庆更是花丛老手，修行一道本就枯燥，美女是不可缺少的点缀，若得双修之法，还能促进功力，龙庆也有所涉猎，观杨颖体态，绝对是惊世之选，也就不奇怪刚才姹阴教的长老会惊讶了，只可惜杨颖是圣堂弟子，真正的水火不容。

　　只不过龙庆要比龙喜更重大局，这王猛有意思了，凌渡山和奎刚客气也就罢了，他竟然如此坦然受之，谈笑风声，区区一个雷光堂弟子吗？

　　龙庆瞟了一眼龙喜，发现自己这弟弟一脸痴迷，注意力全在杨颖身上，心中一丝鄙夷。

　　秋小峦自从凌渡山出现之后，可是老老实实，不住的在王猛身上看来看去，像是要把王猛扒光一样，这怎么可能呢？

　　凌长老眼高于顶，人又严格，对本门弟子，哪怕是精英弟子都不加言辞，怎么会跟这么一个小子如此热情，邪灵堂和圣堂也无瓜葛，就算是剑神弟子也没必要啊。

　　由于凌渡山和奎刚的强大气场，弟子们还真不太敢放声谈论了，生怕得罪二人，这可都是杀人不眨眼又肆无忌惮的邪修。

　　“小峦，过来见过你王师叔，他要是肯指点你一招半式，你就受用不尽了。”凌渡山招了招手，秋小峦连忙走过去，只不过听这话就更诧异了，这人……师叔？

　　可是凌渡山的话，她那儿敢违抗。

　　“弟子秋小峦见过王……师叔。”秋小峦心中那个委屈啊，这人究竟是谁啊，一个圣修，指点什么啊。

　　“咳咳，老凌，你这不是把我说老了吗。”

　　“哈哈，兄弟何须害羞，你我朋友，你又是圣堂执法长老，你肯应她一声，就算是给我面子了。”

　　凌渡山说道，半真半假，虽不懂老前辈为什么让王猛走圣堂一脉，但肯定有深意，而且不信王猛对邪修之道一窍不通。

　　圣堂执法长老？

　　登时所有人又是一惊，做圣堂弟子容易，但做精英弟子一样很难，就像道光堂的门槛高一样，想要做圣堂长老，比其他门派还要难。

　　宁志远可谓是圣堂九分堂第一人了，可是也熬了这么多年才刚晋升长老。

　　秋小峦也愣了，“你不是雷光堂弟子吗，怎么成了长老？”

　　凌渡山眼珠子一瞪，这丫头没大不小的，他一瞪把秋小峦吓了一跳。

　　王猛苦笑，“老哥，咱们各交各的，你就别乱按辈分了。”

　　“我说老凌啊，你就别动小心思了，王兄弟的一番情意都在杨颖姑娘身上，唉，找遍我离火派也没有这样风采的女子。”

　　奎刚这大老粗说出这样的话，倒真让人捧腹，不过其他人的心中就大大的不爽，龙喜绝对是那个最不爽的。

　　前两天能容忍，是他根本就没把王猛当根葱，当然也没打算放过他，一待寿宴结束，怎么都要处理王猛的。

　　可现在这不上台面的东西竟然越来越跳了，这里是哪儿？

　　这里是天心堡，老祖宗还在，就算是三宗五派也得给面子，什么狗屁长老，他根本没当回事，哪儿能跟他这天心堡的少堡主相比，他以后可是要继承八大堡盟主之位的人，这几天真的是卧薪尝胆了，可是眼前这两个老家伙也是给脸不要脸啊，天心堡的事儿什么时候轮到他们说三道四了，充其量不过是两派的长老罢了，又不是宗主，就算是宗主又怎么样，他们天心堡是有……

　　一想到这里，龙喜的底气就更足了。

　　“凌前辈，此话差矣，杨颖乃是我天心堡嫡系弟子，她的婚姻大事当由我义父做主，岂能儿戏，我想各门各派也不能坏了这个规矩和道义。”

　　龙喜说道，态度还算恭敬。

　　凌渡山和奎刚也没想到龙喜会突然插嘴，再看他嫉妒的目光，哪儿还不知道怎么回事。

　　凌渡山和奎刚表面上大大咧咧，毫不在意，其实都是成精的人物。


第二百四十三章 人缘啊

　　这是年轻人的事儿，两人如果再继续下去倒是以大欺小了，一是不屑做，二是以大欺小了，真当天心堡无人了。

　　“龙喜，我和王猛的事儿是得到师门允许的，这次回来也正是要请老祖宗应允。”

　　杨颖说道。

　　凌渡山猛的一拍手，“这不就得了，一日为师终生为父，你们再争得杨前辈同意，不就皆大欢喜了。”

　　既然开了头，而且也发现，这两人对他也不敢怎么样，龙喜的底气就更足了，老祖宗能答应才有鬼呢。

　　“凌长老说的好，三妹，你在圣堂，我就不说什么了，但回到天心堡，还是要遵守堡里的规矩，老祖宗还没答应呢，此子来历不明，什么圣堂长老，我怎么没听说过，谁知道他是哪里来的骗子，这年头坑蒙拐骗的人多了去了，你又是天心堡的传人，谁知道他安的什么心。”

　　龙喜义正言辞地说道，心中其实有点不忍，他不想这么说杨颖，但也是为了她好，眼前这家伙怎么可能是长老，圣堂怎么都是有底线的。

　　凌渡山是邪修，跟圣堂八竿子打不着，而且关系越好，越说明这王猛有问题，什么时候圣堂弟子能跟邪修长老攀上关系了。

　　“杨颖小姐，我觉得喜弟说的没错，外面的世界很险恶，并不像圣堂里面那么单纯。”

　　龙庆说道，“两位前辈不要见怪，晚辈确实心存疑惑，圣堂弟子跟邪修没什么交情吧，此子身份实在可疑。”

　　周围人也是议论纷纷，这王猛如此年轻，看刚才一闪的身手也不过是二十层左右，虽说也很不错，可离长老一说差太多，以圣堂，怎么都要三十层以上才可以，又或是立下大功才行，看这年纪，怎么可能。

　　见王猛不说话，众人的怀疑就更重了。

　　“天心堡可容不得骗子在这里厮混！”蒋虎也沉声说道。

　　一时之间，王猛成了千夫所指，凌渡山和奎刚面面相觑，他们和王猛的关系，出自于一个不能说的秘密，还真没法解释，而至于王猛是不是长老，他们说的也做不得数，邪修可不能做圣堂的证人。

　　杨颖想要开口辩解，王猛握着杨颖的手，这一瞬间，龙家弟兄的眼珠子都要燃烧了，王猛淡淡地说了一句，“我是谁关你屁事儿。”

　　龙喜冷冷一笑，“在天心堡就关我的事儿，你若是骗子，就别怪我手下无情。”

　　王猛忍不住笑了。

　　“笑什么，别以为你装糊涂就能蒙混过关！”看凌渡山和奎刚都没有出手的意思，龙喜心中大定。

　　“龙喜，何必呢，颖儿是我的人，无论你怎么叫都是没用的，一边呆着去，懒蛤蟆想吃天鹅肉，若不是看在你是主人的份儿上，早把你扔出去了！”

　　王猛非常霸道地拦着杨颖的腰，赤裸裸的示威。

　　杨颖心中也有点惊讶，若是以前，王猛遇到这种事儿肯定会隐忍，这里毕竟是天心堡，强龙不压地头蛇，可是心中又甜滋滋的。

　　杨颖骨子里喜欢的就是这种天不怕地不怕的类型，充满了冒险因子。

　　龙喜像是听到了天大的笑话，仰天大笑，事情闹大到这个地步，这家伙是自己找死，“今天你死定了！”

　　天心堡的人都是虎视眈眈的，不知道这看似镇定的家伙究竟是吃了什么熊心豹子胆，敢在天心堡闹事，连天心老祖都不放在眼里吗？

　　凌渡山和奎刚心中赞叹，可是也觉得有点夸张，无论如何，天心老祖的面子还是要给的。

　　两人在犹豫是否阻止的时候，门外一个清冷的声音传来。

　　“小子，最好收起你的爪子，真当我圣堂无人了吗。”

　　周枫到了，周枫的表情可是相当的凝重。

　　“圣堂周枫长老到。”

　　三大宗的人到了。

　　龙喜的造型摆了一半，尴尬地收手，难以置信地望着王猛，“周前辈，他真的是……？”

　　当见到周枫的时候，战无双觉得自己的耳朵猛然一嗡……三大宗圣修之主圣堂的第一丹修长老……自己刚才吹侃了一通的人竟然是圣堂……长老，老天爷这是在玩他吗？

　　周枫淡淡地看着龙喜，“王猛不但是圣堂长老，还是九分堂执法长老，年轻一代的第一高手，带领雷光堂创造大比八连胜，这就是你们天心堡的待客之道吗！”

　　周枫今天代表的是圣堂，代表的是剑神薛终南，一句话压得龙喜大汗淋漓。

　　天心老祖今天也是郁闷到了，这是怎么回事，一个接一个的问题，内厅反倒没有外面热闹，里面各门各派各堡的代表虽然闲聊着，可是注意力其实都在外面。

　　“我想起来了，这王猛难道就是传说中的王猛？”姹阴教的沐兮瑾长老忽然轻轻一拍手说道，小女人态引得众人一呆。

　　众人的目光都被沐兮瑾吸引，“诸位可能没听过雷光堂的名字，这是圣堂九分堂多年垫底的分堂，被称为垃圾收容所，可是此子一去，竟然在短短的三年之间让雷光堂改头换面，圣堂大比的规矩想必大家都知道，他带领雷光堂从底层一直打到道光堂，并击败了宁志远。”

　　顿时整个内厅都在议论纷纷，杨漠龙心中咯噔一下，看了一眼天心老祖，连忙出去迎接周枫，在这个敏感时期得罪圣堂尤为不智。

　　三宗五派最杰出的弟子就那么几个，圣堂作为三宗之一，更是备受瞩目，宁志远的名字自然是大家耳熟能详。

　　这人竟然带领雷光堂打到道光堂，众人的第一个反应就是不信，可是又不能不信。

　　杨英天心中也有火，龙喜这孩子是怎么办事的，竟然不把对方调查清楚。

　　“周长老息怒，误会，误会。”杨漠龙说道，但却也没有低头的意思，这毕竟是天心老祖的寿宴，对方也不能太过分。

　　周枫见杨漠龙出来也不能真不给面子，毕竟在人家的家门口。

　　“杨堡主客气了，既然是误会这次就算了。”

　　“呵呵，周长老大人大量，里面请。”

　　“不用了，就这里吧。”周枫添了一把椅子。

　　杨漠龙眼中闪现怒意，但并没有爆发出来，“主随客便，周长老随意。”

　　王猛和杨颖再傻也嗅到了一点不一样的味道，这不是来贺寿的啊。

　　就算凌渡山和奎刚力挺他，但也不至于过门不入，周枫的性格王猛更清楚，那是真正的厚道人，这贺寿……

　　周枫眨眨眼睛，“小子，想不到你的人缘不错啊。”


第二百四十四章 炼魂鬼祖

　　“久仰周老哥大名，今日一见，也是爽快人。”凌渡山笑道。

　　“凌长老才是真正的威震小千世界，客气客气，这位想必就是奎刚长老吧。”

　　奎刚点点头，并不多言，但三人显然交换了一下心领神会的眼神。

　　战无双战栗了，“这……这个，这里有点挤，我……我换一个地方吧。”

　　在他不远处的一桌就是不死邪灵堂的弟子们都用一种看怪物的眼光看着他，当只有凌渡山来的时候，战无双还感觉是一种荣耀，可是当奎刚、杨颖、周枫，尤其知道了王猛的真正身份，战无双抖了。

　　“战兄，相逢就是有缘，你的位置就在这里，何必要换。”

　　王猛说道。周枫也笑了，“让坐着就坐着。”

　　“你们两个也真的是偷偷跑出来玩也不带着我太不够意思了。”

　　“老周，你还真不把自己当外人啊。”王猛笑道，他和周枫闲聊打屁惯了，可是也坐实了他长老的身份。

　　杨颖也渐渐明白过来王猛为什么要强硬了，在这种情况下，低头换不来任何东西，只有拼，无论成败，都要斗下去。

　　“霸天堂鄢雨月、魔心宗林靖皓恭贺天心老祖大寿。”

　　两个重量级人物联袂而来，很显然圣堂的到访是仓促的，来者不善，小门小派也都嗅到了一丝异样的气氛。

　　一听鄢雨月的名字，王猛的心还是动了动，脑海里不由浮现那个让他也有些动心的容貌。

　　但从美丽上说，也只有鄢雨月能和杨颖一较高下，不过谈不上什么感情，当初的触动很大程度上也是因为莫山的怀念，随着神格影响的消退，王猛自身灵性的全面恢复爆发，在此面对鄢雨月已经是另外一种心情。

　　鄢雨月，林靖皓？

　　这是什么组合？

　　两人一出现，立刻吸引了所有的目光，刚才的吵闹都让人淡忘了。

　　鄢雨月，邪主首徒晋天南首徒，而且跟上一代宗主有着更深的渊源，本身又是霸天堂年轻一代首屈一指的人物，这地位可不一般。

　　林靖皓？

　　这名字还真是第一次听说，但能在这种场合代表魔尊靳秋水，足正身份了得。

　　只可惜，鄢雨月一向不肯以真面目示人，却有着小千世界第一美人的称号，这个称号是怎么出来的不知道，可是见了杨颖的美丽，所有人都禁不住心生对比，都不约而同地探头张望。

　　顿时所有人倒吸一口凉气。

　　熟知鄢雨月规矩的人更是傻眼了，他们见到的是一个“全新”的鄢雨月，鄢雨月拿掉了假面具。

　　目光是火辣辣的，但鄢雨月的表情还是那么平淡，当第一个男人看到了她的真面目，誓言就已经破掉，再带假面具已经没有必要。

　　最关键的是，鄢雨月自己决定走自己的路，她不想重复鄢云始祖的悲剧，情之一字，是伤，是阻碍！

　　魔心宗的林靖皓……手中拿着一个描金折扇，长相也颇为英俊，只是怎么看都像是个游手好闲的公子哥，身上看不出什么魔性。

　　难道两人走在一起了？

　　魔心宗和霸天堂联合？

　　所有人的心中都是咯噔一下，没听说过啊，这个太可怕了。

　　不过见鄢雨月似乎和林靖皓保持着距离，可能是恰好遇上。

　　鄢雨月的目光很自然地落到了王猛身上，表情不变，但明显眼神变得锐利，尤其是见到王猛拉着杨颖的手。

　　不过两人还是走进内厅，内厅又是一阵轰动。

　　“晚辈鄢雨月谨代表家师问候杨老前辈。”

　　“哈哈，邪主太客气了，小千世界都说霸天堂的鄢雨月乃小千世界第一美女，今日一见，果然名不虚传，让我不禁想起了鄢云前辈，青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　在鄢云面前，即便是天心老祖也是后辈，鄢雨月的容貌传言很大一部分是出自鄢云身上。

　　鄢云当年不知迷倒了多少小千世界的年轻俊杰。

　　看这鄢雨月似乎要更胜一筹。

　　鄢雨月淡淡一笑，一旁的林靖皓也潇洒一礼。

　　“晚辈林靖皓，见过杨前辈。”

　　天心老祖抚着胡须，静静地观察着林靖皓，其他人也是一样，过了一会儿眼中爆出精光，“好，英雄出少年，魔尊好眼光！”

　　“前辈太过奖了，靖皓还不算是魔心宗的弟子，魔尊前辈缪爱，不过靖皓想当个好人，不太想做魔修。”

　　林靖皓一本正经地说道。

　　登时全场一群大佬都哑然了，这……好人？魔心宗？

　　天心老祖也愣住了，看对方认真的表情确实不像是开玩笑。

　　鄢雨月微微一福，“前辈，刚刚在院中遇到故人，晚辈在外面加个位置就行。”

　　林靖皓拱拱手，也跟着出去了，一场宴会被几个不知天高地厚的年轻人一闹，真有点不像样，杨漠龙的脸色已经变了，而一些天心堡的敌对势力则是面露得色，有本事跟三宗叫板啊。

　　一场寿宴，被这几个人搅合得味道大变，天心老祖似乎一点都不在意。

　　外面正在议论着，忽然间鄢雨月一个人走了出来，来到王猛不远处的一桌，目光一扫，一群人立刻闪人，桌子立刻空出来。

　　林靖皓跟了出来，刚想坐，鄢雨月看了他一眼，“我喜欢一个人！”

　　林靖皓摸摸鼻子微微一笑，来到旁边的一桌，“诸位兄弟，能否挤一挤？”

　　一桌人面面相觑，哪儿敢说不行，林靖皓也还真不嫌挤，左右拱拱手，坐在其中，倒是怡然自得。

　　鄢雨月就这么盯着王猛，看得王猛火辣辣的，众人的眼神都有点不对劲了。

　　凌渡山和奎刚都是老江湖，哪儿管这等事儿，偏偏周枫这个大嘴巴，“王猛，这妖女怎么老盯着你看，你们该不会有什么吧？”

　　王猛正闷头喝茶水，差点喷出来，“有你一脸，我和她能有什么瓜葛。”

　　周围的弟子可是大饱眼福了，鄢雨月和杨颖简直就是一场视觉盛宴，看着鄢雨月的时候就觉得鄢雨月更美一些，可是看向杨颖的时候又觉得杨颖更美，同时看向两人，觉得世界都有点旋转。

　　“咦，似乎万魔教的人还没到？”战无双忽然说道，登时大家都望着战无双，战无双的手一抖，“我，我说错了吗？”

　　“呵呵，你没错，万魔教的人肯定要来，怎么会不来呢。”

　　周枫说道。

　　“就看是谁来了，呵呵。”凌渡山回应道。

　　“哈哈，老夫来晚了，杨道友，勿怪勿怪。”

　　天机传来一声大笑，整个天心堡的人都有一种心驰神摇的感觉。

　　凌渡山等人的脸色都变了，“是炼魂老鬼！”

　　“正是老夫，呵呵，还是有几个像样的小辈嘛。”

　　一股庞大的气势笼罩了整个会场。

　　而天心老祖一直平静的表情终于松开了，“娄道友，就等你了。”

　　炼魂鬼祖娄世东的抵达，代表了万魔教的态度，协议终于开始生效了。

　　炼魂鬼祖是小千世界赫赫有名的散修，修的是罕见的迷魂类大法，虽然是祖师，但就算是老祖一级见了也要给几分颜面，毕竟迷魂大法类是最难缠的，谁都要避而远之，谁想到这样鬼见愁的人物竟然也加入了万魔教。

　　炼魂鬼祖娄世东落到院子中，目光所到之处，各门各派无论什么身份纷纷低头。

　　天心老祖已经出迎，“哈哈，娄道友大驾光临有失远迎。”

　　“杨道友客气了，都是一家人，不必见外。”

　　炼魂鬼祖说道，目光扫过全场，能值得他注意的也不过是寥寥数人。

　　虽然娄世东境界上差了一层，但年纪也小不了多少，关键是实力决定地位，杨英天也是相当的客气。

　　“道友来的正好，里面请。”

　　炼魂鬼祖点点头，目光落到了鄢雨月身上，鄢雨月冷哼一声，娄世东当然认得此女是谁，心中虽然有点想法，不过目前还不是时候，晋天南确实不是好惹的。

　　可是没想到的是，竟然能再看到一个能和鄢雨月同一级别的女子，颇为惊讶。

　　杨颖被炼魂鬼祖看得浑身一震，周枫冷哼一声站了起来，“娄世东，注意你的身份。”

　　炼魂鬼祖哈哈一笑，“我当是谁，周长老啊，你管天管地还管到这里了。”

　　“杨道友，这女子是？”娄世东兴趣无比的浓厚，有了万魔教做靠山，这世界上他惹不起的人不多了，鄢雨月算是特列，除非这女子是魔心宗的嫡系，又或是剑神的弟子，否则还真别想挡着他。

　　“这是我天心堡的弟子。”杨英天微微一皱眉头，小千世界谁不知道炼魂鬼祖的癖好。

　　“原来如此，好，好啊。”炼魂鬼祖心中更爽了，“我说杨道友，我们也就不浪费时间了，本尊这次来，有三件事儿要跟大家宣布。”

　　内厅的人也走了出来，筵无好筵会无好会，正题来了。

　　天心老祖虽然觉得娄世东有点喧宾夺主，但也正好，万魔教肯出力就再好不过了。

　　而凌渡山等人表情严肃，显然是早有准备。

　　“第一件大事儿，就是天心堡加入万魔教，成为万魔教第一分堡，万魔天心堡。”

　　炼魂鬼祖的每一个字都像是直接敲在在场人的心中，无论功力高低都无法抵挡，甚至有一种奇怪的魅力在心中放大，好像要跪倒在炼魂鬼祖的脚下。

　　杨颖受到的影响最大，其他人的表情都很凝重，一些功力低的双目已经要失魂了。


第二百四十五章 惊恐

　　杨颖感觉自己的身体开始不受控制，想要离开座位，这时一只大手握住了她，忽然之间那种迷失的状况一下子消失了。

　　王猛盯着炼魂鬼祖，他奶奶的，外面的情况当真是比圣堂复杂得多，万魔教真是嚣张啊。

　　“第二件事，我万魔教天靥掌教已经突破大圆满，进军无上天道，一年后将在万魔教召开万魔大会，邀请各门各派掌门参加！”

　　炼魂鬼祖这语气根本不是邀请，而是命令。

　　但是这个消息足以震惊小千世界，第四位宗主诞生了。

　　而且还是最肆无忌惮的魔修，这些年万魔教不断招揽各路散修，吞并小门派，颇有点顺我者昌逆我者亡的势头，只不过对三宗五派八大堡还算客气，现在天靥进军大圆满，情况不妙了。

　　炼魂鬼祖感受着这些人心中的震惊和胆怯，“第三件事儿，天靥掌教有令，为了小千世界的稳定，八大堡应当结盟，并推举天心老祖为第一任盟主！”

　　全场数千宾客瞬间闹哄哄的，这次给天心老祖面子的人不少，但是谁也没想到会唱这么一出。

　　天魔教想干什么？吞并小千世界？

　　真当三宗不存在啊，而且其他四派也不会答应啊。

　　凌渡山、奎刚、周枫对视一眼，显然没想到万魔教会如此嚣张，来者不善善者不来啊。

　　炼魂鬼祖没有在意这些吵闹，“大家可要好好考虑，尤其是八大堡的各位堡主，天靥掌教希望在万魔大典上听到这个好消息。”

　　这就是赤裸裸的威胁了，包括龙家堡堡主都没想到会有这么一出，其他各堡就可想而知了，天心堡等于投靠了万魔教。

　　很多天心堡弟子都没做好准备，现在小千世界，最臭名远扬的就是天魔教，天心堡竟然加入了。

　　天心老祖却面不改色，“这是大势所趋，本尊愿担此重任。”

　　其他七堡的堡主都是面露怒色，天魔教虽强，可懒蛤蟆吞天，口气也忒大了。

　　“娄世东，你当天靥是什么人，有什么资格命令大家！”

　　凌渡山站了起来。

　　炼魂鬼祖的双目爆出一道光芒瞬间笼罩了凌渡山，凌渡山的身体晃了晃，显然是吃了闷亏。

　　本就差了数个级别，而娄世东练的又是防不胜防的迷魂大法，根本没法对抗。

　　奎刚的元力爆开，分担了凌渡山的压力，“娄世东别太狂了！”

　　“什么时候这小千世界成了万魔教了？”

　　“就是，太狂了吧！”

　　“不就是刚进入大圆满吗，邪主、魔尊、剑神都在，他以为他是谁啊，顶多排第四罢了！”

　　顿时全场议论纷纷，炼魂鬼祖压制着凌渡山和奎刚，轻松自如。

　　发出一阵桀桀怪笑，“就知道你们会这么说，天魔大典之后，掌教会一一拜访三宗五派，一年时间给大家考虑，不过，一年之前，还是一年之后，待遇可是有相当的差别，你们可要擦亮了眼睛，好好考虑！”

　　炼魂鬼祖也成了精的人物，他都投靠了天魔剑，而天心老祖不是好惹的人物，能做老大，谁愿意去做别人手下，仅仅为了万魔教的支持？

　　这牺牲也太大了！

　　显然天心老祖是知道了什么秘密，那些中立的堡主禁不住陷入了沉思，尤其是没有老祖坐镇的，更要考虑清楚。

　　炼魂鬼祖的话，显然等于公开宣战，这天魔天靥到底是有什么样的底气敢公开向其他三宗四派的掌教宣战？

　　万魔教虽然肆无忌惮，但说出去的话还真没有不兑现的。

　　炼魂鬼祖看众人的表情就知道目的已经达到，而实际上他还真不在意。

　　娄世东的目光又落在杨颖身上，“杨道友，我正好缺个炉鼎，你这门下不错，不如就送给我吧。”

　　天心老祖的表情也有点僵硬，没想到炼魂鬼祖这么不要脸，可是……

　　杨漠龙是天心堡仅有的另外一个知道内情的，心中叹了口气，谁想到半路杀出这么一出。

　　龙喜焦急了，“老祖宗，弟子……”

　　话说到一半忽然感受到炼魂鬼祖的目光，灵魂像是要被拖出来一样，脸色变得无比苍白。

　　天心老祖干咳一声，龙喜的魂魄才归位，如同在鬼门关走了一圈，双腿发抖，再也不敢说话，望着一脸悲呛的杨颖心如刀割。

　　“呵呵，娄道友看得上颖儿，是她的造化，自无不可。”

　　既然已经没有回头路，牺牲个把人有什么好在乎的。

　　此话一出，杨颖俏颜如雪，玉齿紧咬，从今天起，她和天心堡的情义一刀两断。

　　“不行，杨颖是我圣堂弟子，娄世东你还要不要脸！”

　　周枫站了出来。

　　炼魂鬼祖仰天大笑，“要脸，顺我者昌逆我者亡，难道凭你们这些虾米就想阻挡我！”

　　同时压制住凌渡山、奎刚和周枫，炼魂鬼祖依然绰绰有余，目光望着杨颖，“小宝贝，到你家祖师的怀……”

　　砰……

　　一个茶壶直接砸在娄世东的脸上，区区一个茶壶当然伤不到炼魂鬼祖，只不过这脸可就丢大了。

　　王猛把杨颖拉到身后，“哪里来的老不死的，你也不撒泡尿照照自己，一把年纪了，赶快找个棺材把自己装起来算了，丑不是你的错，到处吓人，就是你的不对了！”

　　炼魂鬼祖当真是气得一佛出世二佛升天，自从他的迷魂大法大成之后，就没人敢这样和他说话了。

　　“娄世东，王猛是剑神钦点的执法长老！”周枫怒道。

　　炼魂鬼祖擦了擦脸上的水，“除非薛终南现在来，否则谁也救不了这小子的命！”

　　双目爆出妖异的光芒，彻底笼罩了王猛，“我要让你求生不能求死不得！”

　　炼魂鬼祖修的是迷魂大法中的六道噬魂鬼诀，在迷魂大法中也是顶级的，除非是老祖以上，否则根本无法抵挡。

　　区区一个弟子的心智，瞬间就会被抹掉。

　　王猛只觉重锤砸来，身体一晃，从天地锁灵阵中泄露出来的那点神格力量瞬间就被轰掉。

　　心中暗骂要糟，炼魂鬼族嘴角露出一丝诧异，这小子的心神竟然这么强大，这么杀了倒是可惜了。

　　陡然之间，心神侵入，蓦然之间金光四射，如同天地威压的力量澎湃袭来，瞬间把炼魂鬼祖的心神猛往里吸。

　　这可把娄世东吓得三魂七魄都飞了出来，拼命地想把心神撤出来。

　　王猛已经恢复过来，神格泄露出来的力量不算强，但炼魂鬼祖这蠢货想要彻底吞噬王猛的心神，顺着天地锁灵阵的缝隙就进去了……里面是什么？

　　噗……


第二百四十六章 星盟

　　炼魂鬼祖踉踉跄跄地后退，撞翻了一桌子人，吓得这些小门派弟子连滚带爬地躲开。

　　“你……你是谁，谁，是谁？？？”

　　炼魂鬼祖何时吃过这等大亏，爬了起来，大吼道。

　　“滚~~~”

　　炼魂鬼祖的脑海里响起雷霆般的轰鸣声。

　　滚滚滚滚~~~~~

　　登时又是一大口血喷了出来，谁都不知道发生了什么事儿。

　　“哪个混蛋偷袭本尊，有种留下名号！”

　　炼魂鬼祖四下张望，面露惊惧。

　　全场鸦雀无声，所有人静静地望着炼魂鬼祖。

　　炼魂鬼租惊骇地发现他的六道噬魂大法竟然整整跌了一层下去，心神扩散什么都没发现，对方的迷魂大法远在他之上，最少也有老祖级的水准，妈的，踢到铁板了。

　　见对方没有反应，炼魂鬼祖也不敢耽搁了，“小子，你记住了！”

　　炼魂鬼祖狠狠跺跺脚腾空而去。

　　直到炼魂鬼祖的行踪消失，整个会场的人都还没缓过劲儿来。

　　天心老祖心神扩散出去，愣是连个人影都没发现，什么人竟然能无声无息的让炼魂老祖都吃这么大的亏，这……

　　所有人的目光都盯着王猛，这小子究竟是什么人，这么多人维护？

　　凌渡山、奎刚、周枫浑身都湿透了，这炼魂鬼祖实在太可怕了。

　　凌渡山和奎刚对视一眼，很清楚是谁出手了，暗暗庆幸，这一次出手真是太值了，否则，他们哪儿还有什么脸啊。

　　王猛拉着杨颖，温柔地说道：“从今天开始，你就是我王猛的人了，嫁鸡随鸡，跟天心堡就没什么关系了。”

　　杨颖望着王猛苍白的脸色，心中却一点担心都没有。

　　杨颖重重地点点头。

　　“咳咳，小颖啊，给我们介绍一下吧，你有心上人了怎么不早说，这等大事还是要跟家里人商量一下的。”杨漠龙打破了僵局，无论刚才出手的是谁，显然跟这王猛有莫大的关系，能不露面就让炼魂鬼祖吃这么大的亏，绝对了得。

　　“杨大堡主，你好像弄错了，我刚才说过了，现在杨颖是我的人，跟你们没有任何关系，如果你想联络感情，可以找炼魂老鬼秉烛夜谈。”

　　王猛笑眯眯地说道，这世界，利益不同，难分好坏，不过有一种叫做小人，这种是王猛最厌恶的。

　　无论如何天心堡都是杨颖的家，王猛是想哪怕对方刁难自己也要忍着，至少会想办法完成对方的要求，但现在，除非他是头猪。

　　啪啪啪……

　　“痛快，真痛快，都说圣堂出英雄，今日一见果然不同凡响，不知道我能不能做圣堂弟子？”

　　说话的是林靖皓，登时把众人说得目瞪口呆，……魔心宗宗主的代表，要加入圣堂，这人？？？

　　“咳咳，大家不要这么看着我，我只是想学习一下怎么做好人。”

　　“杨老前辈，杨堡主，做人要有底线，既然天心堡已经投靠万魔教，是敌是友就在两位一念之间，如果你们要为难杨师妹，就别怪我霸天堂不客气了！”

　　这话从任何口中说出来都没什么威慑力，可是鄢雨月不同，每个人都很清楚，鄢雨月对邪主晋天南的影响力。

　　天心老祖饶是脸皮够厚，先是被炼魂鬼祖吃了一道，又被小辈讥讽，也撑不下去了，可是毕竟理亏，又不能发作，身形一晃消失了。

　　天心老祖的寿宴就这么闹腾地结束了，但是消息却开始迅速地向整个小千世界扩散。

　　万魔教向整个三宗四派的宗主宣战了……

　　天心老祖寿宴是件不大不小的事儿，但这次却真的是在小千世界引起了巨大的波澜。

　　万魔教掌教天靥进军大圆满，让本来已经山雨欲来风满楼的小千世界进入了更加不稳定的时期。

　　万魔教的嚣张在这几年来尤为严重，广招门徒，跟圣堂不同，万魔教是不论优劣，哪怕是各门派弃徒，犯了死罪的，只要有实力都可以加入万魔教，得到万魔教的庇护。

　　不得不说，三宗的互相制衡给了万魔教壮大的机会。

　　而由于万魔教的壮大，三足鼎立的均势彻底被打破了，小千世界面临新的一轮洗牌，而除了三宗，包括其他四派，八大堡，更不用说其他的门派，都要选择站队了。

　　站对了，肯定是风光无限，站错了，万劫不复。

　　万魔教的目的很明确，而实际上天靥的嚣张也不是头脑发热，无论是邪主、魔尊还是剑神，其实都不愿意轻易招惹万魔教。

　　伤敌一千自伤八百，而天靥进军大圆满，谁也不能毫发无伤地击败他，天靥是疯狗，狗咬人，人不能咬狗。

　　一旦两败俱伤，其他两宗，必然做大，紧跟着三分天下的局面还是要打破。

　　而现在万魔教的崛起和上位，注定了三分天下的局面必然要打破，问题是，谁将消亡？

　　这是每个人都在考虑的问题。

　　王猛的名字也因为这件事儿开始进入其他门派的视线。

　　不过这次事件的主角不是他，谁也不会认为逼退炼魂鬼祖的是他，更多的人怀疑是李修文的出手，甚至有可能是剑神。

　　而小千世界的败类听闻天靥进入大圆满的消息就像是苍蝇一般蜂拥而至，只要有了万魔教当靠山，他们的日子肯定要好过得多。

　　而天魔教得到了这些败类，力量也得到壮大，毕竟在修行者的世界，当败类也是需要本钱的。

　　杨颖和天心堡算是彻底决裂了，王猛、杨颖、杨卿姿加上周枫，当天就离开了天心堡，住在仙泉城。

　　自己的宝贝女儿差点被当成炉鼎送给炼魂鬼祖也彻底激怒了杨卿姿。

　　当晚杨颖忙着劝慰母亲，而王猛则被周枫拉到房间里，显然是有重要的事儿。

　　“王猛，这次我来是让你紧急回去，有重要事情。”

　　周枫表情严肃。

　　王猛了解周枫，平时嘻嘻哈哈，但认真的时候绝不会开玩笑。

　　“老周，你说吧，是不是师门有什么事儿？”

　　王猛问道。

　　周枫点点头，“我现在要跟你说的也是我们小千世界最大的秘密——大元界！”

　　“大元界？这不是宁志远要去的地方吗？我记得徐长老也是去了这个地方。”

　　周枫点点头，“在无边无际的修行世界，我们的小千世界并不是唯一的，所谓大元界就是链接所有小千世界的地方。”

　　饶是王猛有过神格的经历，也被这突如其来的消息惊呆了，小千世界有很多？

　　他在神格的传承中没有任何相关的信息，这事情复杂了……

　　“大元界，是各小千世界顶级门派争夺的重点，那里的元气要比小千界更加的精纯，这是我们这边完全没法比的，最关键的是，只有进入大元界，并成为星盟的一员，才算是真正得到认可，拥有了存在的价值。”

　　“星盟？那是什么东西？”王猛两眼一抹黑。

　　“每当一个小千界的修行追平达到星盟的标准，星盟就会对他们开放大元界通道，该小千界的顶级门派就可进入大元界，但是要遵守星盟的规矩。”

　　“不愿意可以不去啊。”

　　周枫苦笑，“你觉得这可能吗？”

　　无论是出自于修行者本身的冒险欲望，还是大元界远超出小千界的修行环境，又甚至是对未知庞大力量的慎重，都没得选，而实际上也确实是这样。

　　“只有成为星盟成员才会得到星盟的保护，我们别无选择，星盟的创立者是谁，我不知道，在我们这儿，三宗五派都是星盟成员，所以无论万魔教叫得怎么凶，真正的大战是不会开始的，除非他们获得了星盟的泯灭战允许。”

　　“万魔教，有这么强吗？”

　　王猛一直认为三宗才是最强的。

　　“在大元界，万魔教的排名在圣堂之上。”周枫无可奈何地说道，三宗更多的是靠着剑神的存在，以及悠久的历史，可是大元界有大元界的规则。

　　“老周，需要我做什么。”

　　“大元界的争夺，自有宗主和一众祖师们负责，你要去的地方和宁志远是一样的，他是星盟创立的大元界修真学院，那里只接收十层以上五十层以下的星盟成员推举的修行者，各门派弟子在里面的表现，将直接计入门派排名，其实元力层次太低，元力层次太高，在修真学院都不太容易生存，二十五层到三十层之间是最容易打开局面的，宁志远去的就是那里，但……。”周枫欲言又止。

　　“老周，咱们什么关系，别说冠冕堂皇的，就说实际情况吧。”

　　“唉，我们圣堂在里面排位一百八十六，这是相当危险的，一旦跌出了星盟的要求，万魔教，包括魔心宗，霸天堂都可以对圣堂发起泯灭战，当我们小千界跌出星盟水准，……我们也会被毁灭。”

　　王猛心里想，难道大家没人会反抗吗？不过也就是想想，若是能反抗也就不会等到现在了。

　　“你们这次去修真学院，也是宗主拯救计划的一部分。”

　　“难道徐晃长老去的也是那里？”王猛问道。

　　周枫摇摇头，“徐晃去的是大元界，但并不是修真学院，等有一天你能离开修真学院，或者实力到了足以知道的权限，你想知道的都会知道。”


第二百四十七章 新的挑战

　　覆巢之下无完卵，他这次惹的事儿也不小，等于跟天心堡彻底翻脸，还得罪万魔教，圣堂要是有个什么三长两短，他也完了，总不能带着杨颖东躲西藏，还有杨卿姿怎么办，再说还有张小江，胡静，雷光堂的众多师兄弟们。

　　“老周，我只有一个要求，杨颖、张小江、胡静不能去。”王猛沉思良久说道。

　　周枫点点头，“你以为这是大白菜市场啊，想去就去，为了争取这些名额，我们可是付出极大的代价，而且那里非常危险，实力不济去了也是送死。”

　　三宗五派，看来圣堂在外面并没有想象的那么风光啊。

　　与公与私，他都责无旁贷。

　　回到自己的房间，王猛躺在床上，认真思考周枫的一番话。

　　他大体明白了，各小千世界更像是培养弟子，发掘修行人才的地方，最后都是要输送到大元界的，星盟建立了一个强者生存的规则，但同时也监管着小千世界。

　　万魔教无论怎么搞风搞雨，但万魔教和圣堂都是星盟成员，若要发动攻击必须满足某个条件，星盟并不管你们内部怎么发展，他们只看实力评级，而且看样子虽然有限制星盟成员之间的吞并，但也不是没办法。

　　星盟？

　　似乎是个很有趣的玩意，王猛特别的感兴趣，越是强大神秘的东西，对他的吸引力越大。

　　敢挑衅炼魂鬼祖那时王猛根本不怕心神攻击，迷魂大法碰上神格，纯粹是寿星公上吊，可是并不是每个对手都会跟他用这招。

　　据老周所说，进入那里之后，面对的敌人来自个小千界，实力直到小圆满之前。

　　可惜，神格被封印，王猛也有点后悔，当初神格还在的时候怎么不多记录一点邪修的剑法，管他什么邪法魔法还是圣法，能打败对手的就是好办法！

　　成神，这玩意对他就像是现在吃饱饭呢，还是等着几百年后吃仙丹。

　　自己现在的本钱就是小乘五行诀，神格对精神攻击的绝对控制只能用来防守，不能用来攻击。

　　一百八十六，擦啊，那到底是什么样华丽夸张的地方。

　　不知怎么，王猛愣是没有害怕，总觉得有点像当初和张小胖跟人打架时候的感觉，对方人多也比他们能打，可是他就是很兴奋。

　　王猛渐渐进入冥想，沉入心海之中。

　　五行星阵像是五颗星星一样悬浮在天地锁灵阵的上方，一道光芒从天地锁灵阵中涌出，支撑着五行星阵的运转。

　　王猛不知道这代表什么，他也操控不了，忽然之间一个念头出现。

　　既然炼魂鬼祖的心神能接触到神格，那为什么自己不去接触一下神格呢？

　　王猛的念头刚一出现，金光笼罩，毫无反抗之力就被吸了进去。

　　等王猛恢复了知觉，发现身处一个既陌生又熟悉的世界，这是……断天涯？？？

　　被斩断之前的断天涯。

　　正在王猛疑惑之时，眼前多了一个人，王猛也自己也被吓了一跳，眼前的竟然是莫山！

　　这是什么情况？难道莫山没死？

　　如果没有莫山的神格，他和张小江在入门试炼中就已经死透了，更别说现在的一切，莫山是他的救命恩人兼恩师了。

　　王猛心中一阵激动，“前辈，弟子王猛，拜谢前辈的再造之恩。”

　　这世界，王猛要谢父母，其次就是莫山了。

　　金色的“莫山”开口了，“我不是莫山，我是你。”

　　王猛愣住了，指着自己，“你是我？”

　　金色的“莫山”笑了笑，“我就是你。”

　　“难道，你是我的元神？？？”王猛听说过，传说飞升之后会产生元神，号称第二生命，拥有的法力更强大。

　　该不会是神格发生了异变，变成了自己的元神吧？

　　金色的莫山摇摇头，“元神是比较低阶的形式，你的意志让神格产生了我，我的存在取决于你的需求，可以是任何一种形象。”

　　“这么说，我可以操控神格了？”

　　“不行，你的力量太微弱，而且神格逃不出法则之力。”

　　“哇靠，等于没说，那你有什么用啊？”

　　“神格是一种法则，但不应该属于这个层面，里面蕴含着天道，当然也有残存的莫山的记忆。”

　　金色的莫山慢条斯理地说道。

　　王猛不由的乐了，这还是有点用处的，“你知道星盟吗？”

　　莫山摇摇头。

　　“大元界？”

　　莫山依旧摇头。

　　看来有点异想天开，等于还是要自己面对。

　　一阵虚弱感传来，王猛感觉到一阵模糊，断天涯开始消散……

　　睁开眼，发现自己依旧在自己的房间里。

　　拍了拍额头，虽然没发现神格到底有什么用处，但至少不像以前那样躺在那里，慢慢尝试总会能找到使用的方法。

　　第六章 首先要生存

　　天心堡的人并没有来找茬，天心老祖现在要头痛的是八大堡的联盟。

　　在知道天心堡投靠了万魔教，其他各堡也都纷纷开始找势力投靠，八大堡的联盟依然存在着诸多头痛的问题，至少在万魔教真的击败三大宗之前，还没有号令天下的力量。

　　只是三大宗并没有给予万魔教足够给力的回应，也算是一件欣喜的事儿，至于杨颖母女，天心堡也懒得理会了，也没必要在这个时间和圣堂撕破脸。

　　只不过龙喜龙庆兄弟是什么个想法就是另外一回事了。

　　王猛哪儿有时间考虑这些小喽啰的想法，杨卿姿被安顿在通明城，离圣堂近，而且现在局势所迫，圣堂也加强了对周边修行城市的控制。

　　王猛和杨颖则回到了雷光堂，相隔一段时间众人见面自然是欣喜若狂。

　　这段时间王猛不在，圣堂九分堂也发生了不小的变化，雷光堂壮大了一倍有余，可把胡静忙坏了，但这个过程是好的，必须巩固胜利的成果，以后雷光堂就是第一分堂了，必须具备配得上的地位和实力，而这绝不是一蹴而就的，雷光堂的弟子也知道，这几乎是王猛一个肩膀扛着雷光堂前进取得了荣耀，而现在要守住荣耀，就要靠大家一起努力了。

　　索明大展身手，做了一堆好吃的，王猛也少不得和大家一起大吃大喝一顿，周枫也给他几天休息的时间，再急也不差这几天。

　　“猛哥，我最近可是又有精进，很快就要追上你了！”

　　张小胖乐呵呵地说道，他吃得猛，在身旁的球球胃口也不差。

　　“就知道胡吹大气。”胡静可是不会给张小胖留面子。

　　“静静，别总打击我成不，我这叫树立目标。”

　　“你给我老实点就行，专心修炼，不要整天想着跟师妹们交流心得！”

　　柳眉恶狠狠地瞪了张小胖一眼，拉着杨颖的手，“颖妹妹，我跟你说，男人没一个好东西，尤其是这兄弟俩，本以为这胖子靠谱点，一回来就扎到了师妹堆里，生怕别人不知道他是张大真人似得！”


第二百四十八章 初来乍到

　　张小胖那个冤枉啊，“眉眉，冤枉啊，我身为雷光堂主力，又受猛哥重托，当然要严格把关新弟子的进入嘛！”

　　“是吗，你怎么只把关女弟子，把男弟子都丢给周师兄呢！”

　　柳眉白了一眼张小胖。

　　“咳咳，这个嘛，只是分工不同，对吧，周师兄？”

　　张小江冲着周谦挤眉弄眼，周谦现在加入了周家，成了周家的重点培养对象之一。

　　“啊，什么，索明，你这道菜烧的真不错。”

　　这种事儿，老油条的周谦当然是装糊涂了。

　　“看到没有，这小子就会推脱，这对兄弟绝对不能放松！”

　　杨颖含情脉脉地看着王猛，两人目光一对，一切尽在不言中。

　　柳眉受不了，“王猛，你是不是练过什么妖法，怎么能把颖妹妹迷成这样，妖孽啊！”

　　柳眉确实无语，马甜儿是这样，杨颖也是这样，这家伙也是两个肩膀扛一个脑袋，就那么好吗？

　　“眉眉，你要相信这天地之间存在浩然正气的，近朱者赤，我是绝对的正人君子！”

　　张小胖大义凛然地说道，柳眉实在气不过这家伙的得瑟，开始追打起来，气氛更加的热闹。

　　索明很开心，大家喜欢吃的东西，就是对他最大的赞赏，如果有一天能开一个餐馆也不错。

　　周谦总算是混出头了，依然圆滑老道，却不是以前那个没有担当的周谦了。

　　胡静还是一如既往的认真冷静，有条不紊地掌握着大局，张小江虽然活跳，但有胡静在，量他也翻不出什么花样，这小子是喜欢玩，喜欢闹，却是个真爷们。

　　雷光堂有了庞大的资源，加上周枫的照顾，他也可以放心了。

　　酒到浓时，大家也就放开了，张小胖的衣服都差点被扒光了，王猛也差不多，东西满天飞。

　　王猛彻底的放纵了一回，人生难得几回醉，对他来说这样的日子每一天都弥足珍贵。

　　王猛迷迷糊糊地被抬回了自己的茅屋，只不过这茅屋已经被修葺一新，里面可是一应俱全，这里已经成了雷光堂的“圣地”，新弟子入门是要来此地瞻仰的。

　　当年那个命痕二层的王猛就是在这里苦练，一步步创造了奇迹。

　　不得不说，奇迹能感染每一个人。

　　杨颖只是浅尝辄止，她要照顾王猛，圣堂真的好，在这个纷争残酷的小千世界，圣堂简直是大家的避风港，在这里不用担心那些烦心的事儿。

　　王猛的大手握住了杨颖的手，把杨颖往怀里一带：“我的宝贝，我要你！”

　　激情缠绵的夜晚，两人都难分难解，王猛似乎是想要把杨颖融到身体里一样。

　　接下来的今天，王猛根本不管什么雷光堂的琐事，就是到处串门，锻造阁，丹鼎阁，那些曾经一起修行过的弟兄们，一起聊天打屁。

　　从张小江那边回来，天色已晚，王猛拉着杨颖来到灵田旁边，坐在那块大青石上，一起相依相偎望着圆月。

　　“颖儿，我要去大元界了。”

　　王猛说道。

　　杨颖默默地点点头。

　　“你知道了？”王猛有点诧异。

　　“周长老跟我说过了，王猛，我会等你的，杨颖一辈子都是你的人。”

　　两人紧紧地抱在一起，周枫已经跟杨颖说了，王猛无论如何是必须去的，不光是为圣堂，也是为了所有圣堂的弟子，也包括她、张小江、胡静……

　　圣堂是个大家庭，只有每个人都做出努力，才能在这个世界生存。

　　周枫要做，祖师们要做，王猛也是一样。

　　如果杨颖想要分担，就应该尽一切可能提高自己的实力。

　　她，张小江，又或胡静，现在去大元界完全是送死不说，只能成为王猛的负担。

　　杨颖不想让王猛担心。

　　“颖儿，我就不跟张小胖和胡静道别了，要是知道我要走，这小胖子肯定会不顾一切地跟着。”

　　“放心吧，我们会让雷光堂成为名符其实的第一堂，等你回来！”

　　杨颖心中想说的是，一定会去找你的，这一夜杨颖格外的主动……

　　总堂，王猛到的时候，其他人也到了。

　　明人、李天一、良元、唐威……另外一个人着实是出乎王猛的意料，竟然是马甜儿。

　　王猛这几天回来一直没见到马甜儿，本来想去找她，可是又觉得维持现在的情况也挺好，马甜儿肯定是不想见他，可是却在这里碰面了。

　　“王猛，就等你了。”明人笑道。

　　“呵呵，我就知道你肯定会去，看来我们的约定可以在大元界执行了。”

　　李天一说道。

　　良元和唐威只是点点头，他们和王猛可没什么交情。

　　马甜儿微微一笑。

　　这时周枫和一个枯瘦的长者走了进来，“王猛，坐吧，你们都到齐了，想必也知道此行的目的，具体的情况由苦禅祖师和你们说吧。”

　　六人立刻坐直了身体，第一次见到六大祖师之外的祖师。

　　“弟子拜见祖师。”

　　六人一起起身行礼。

　　苦禅略显苍老的脸上露出一丝笑容，显然在大元界那边并不像在圣堂这边这么悠哉。

　　“都起来吧，想必此行的重要性和危险性，周枫都已经给你们说了，大元界由来自各个小千世界的高手组成，在那里无论圣修、魔修、邪修，都只是修行方式的差别而已，你们可以相信的就只有同门弟子，在这里你们只是同门，但是到了那里，你们就是生死之间唯一可以依靠的，希望你们做好心理准备。”

　　苦禅说道。

　　“祖师大人，我有一个问题。”唐威忽然说道。

　　“说吧，你们有什么疑问和要求都可以提出来。”

　　“我们之中是以谁为尊，是宁志远大师兄吗？”

　　唐威说道，对他来说，大元界绝对是一次逆转的机会，也许那种地方才更适合他。

　　苦禅微微一笑，“在那里，一切靠自己，所有在圣堂的身份都没有作用，那里只要遵循修真学院的规矩就行了，其他的到了那里你们都会清楚。”

　　苦禅和周枫都没有更多解释的意思，看样子大家也只有到了那里才能清楚。

　　“周枫，你带他们去吧。”

　　“遵命。”

　　周枫带着六人在圣堂山上飞行，很快进入了一片迷雾，六人跟随着周枫，在迷雾中飞了很长一段时间，早就分不清东南西北了。

　　不知过了多少时间周枫才驱使着飞行舟降落在一个孤立的法阵之上，周围都是迷雾，四周像是深不见底的深渊。

　　“这里就是通往大元界的传送阵。”

　　周枫说道，到了这个时候就不需要摆什么长老架子了，周枫诚恳地说道。

　　王猛已经把那颗小还丹偷偷留给了杨颖，五转灵犀则留给胡静，身为雷光堂大师姐，她需要一个强力灵兽。

　　周枫看了一眼王猛，“祝你们一切顺利，希望到了那里，你们能为圣堂争一口气！”

　　说着，周枫启动了阵法，同时驾驶着飞行舟腾空，光芒笼罩了六人。

　　轰……

　　一阵天旋地转，等睁开眼睛的时候已经离开了圣堂。

　　第一感觉就是醇厚的元力，不但醇厚，这元力的品质明显要好得多。

　　唐威深深吸了一口气，“嘿嘿，竟然有这种好地方，祖师们也太偏心了，只让宁志远来岂不是太浪费了。”

　　六人打量着周围是一片荒野，一眼望不到不头的密林，这是什么鬼地方。

　　陡然之间，六人的身边多了一个年轻人，静静地打量着他们，年轻人穿着蓝色的长袍，眼神非常的妖异，看六人的眼神就像是看动物园里的动物一样。

　　王猛等人也立刻戒备起来。

　　年轻人轻轻一笑，“反应真迟钝啊，看来你们就是四方小千界火鸡大陆的圣堂弟子吧。”

　　年轻人拿出一个卷轴一样的东西，“王猛、明人、李天一、唐威、良元、马甜儿。”

　　说着对着六人打量了一番，“呵呵，一个不少，看来资质都还过得去。”

　　“你是什么东西！”唐威冷冷地望着对手，他浑身都感觉到力气，真想狠狠地干一架，能在这里修行，假以时日还不名动天下。

　　“啧啧，这还有一个很有激情的菜鸟吗，乖！”

　　不见任何烟火的身法，蓝袍青年消失了，瞬间唐威就感觉一股巨力传来，瞬间就被打趴在地。

　　与此同时，王猛和李天一同时出手了。

　　蓝袍年轻人鬼魅的身法再次出现。

　　“好厉害的飞影，大家小心！”明人说道，下意识的把剑，才意识到他这符剑双修现在是赤手空拳。

　　蓝袍人禁不住大笑，“什么飞影，哦，是你们的一种技能吧，哈哈，真不知道你们家的长辈是怎么说的，把你们这些愣头青弄来送死。”

　　“阁下是谁？”明人说道，他感觉到对方并没有敌意。

　　“呵呵，只有你是个明白人，本人莫无争……呵呵，你们不用皱眉头，肯定没听说过，我们不是一个小千界的，不过圣堂排名一百八十六，啊，这可是濒临被踢出修真学院的情况了。”莫无争猛然拍了一下头，“你看我跟你们说这些没用的干嘛，我的任务就是确认你们到齐了，想要知道是怎么回事，很简单，只要完成一个小小的条件。”


第二百四十九章 试炼

　　“有屁就放！”唐威吼道。

　　“啧啧，菜鸟，请不要这么心急，这个条件就是活下去，如果你们能在这里活一个月我会来接你们回去。”

　　“活一个月？”

　　“是的，美丽的姑娘，只需要活……一个月，哈哈哈哈。”

　　说完，身形一晃莫无争消失了。

　　鬼魅一样的身法，无比欠揍的态度。

　　王猛伸了个懒腰，“接下来大家有什么打算？”

　　唐威挥挥手，“你们随意。”说完头也不回地走了。

　　良元是绝对不会和李天一明人在一起的，“一个月后，修真学院见。”

　　剩下四人面面相觑，明人摇摇头，无奈地摊着手，“祖师们期待的联合恐怕在我们这里是不存在的。”

　　“一个人不是更有意思吗，连这点事儿都要扎堆，我们还是趁早回去，师兄，我先走一步了。”

　　李天一也走了。

　　明人拍了拍脑袋，“看来离开圣堂，大家的兴致反而更高涨了，好吧，我也闪了，马师妹就交给你照顾了。”

　　明人挤眉弄眼地说道，也慢悠悠地走了。

　　又只剩下王猛和马甜儿。

　　“我也要走了。”马甜儿说道。

　　王猛干咳两声，“甜儿，我们一起吧。”

　　马甜儿摇摇头，“不了，如果连这最基本的入门试炼都过不去，那以后的日子怎么办，王……师兄，好运。”

　　马甜儿也走了，王猛不知道马甜儿怎么会来这里，问周枫，周枫直说是马家的安排，超出了他的能力范畴。

　　转瞬间就只剩下王猛一个人，王猛看看四周哑然失笑，生存吗？

　　当王猛的身形也消失之后，蓝袍人又出现了。

　　准确的说是出现树梢之上，在手腕处一点，一个法阵浮现。

　　“让我看看，哦，晕死，我这次赌的是不是太大了？”

　　这是手腕上的法阵又开始闪光，莫无争点了一下，一个年轻人的象形出现。

　　“你那边怎么样，听说你选了一个垃圾门派碰运气，无争，你这次玩挺大啊。”

　　莫无争耸耸肩，“我这叫破罐子破摔碰碰运气呗，好歹这次来的人数不少，能有一个活下来的也就值了。”

　　“祝你好运。”

　　“靠，戈莽，你是来看我笑话的吗，你那边怎么样？”

　　“嘿嘿，哥撞大运了，二十八层的，成功率极高。”

　　“呸，奶奶的，老子的运气怎么就这么差！”

　　莫无争望着远方，摇摇头，看样子真的只能碰运气了。

　　结界，很庞大的结界，这是王猛在进入之后的感觉，星盟究竟是个什么玩意，这修真学院又是干什么的，王猛现在一无所知，不过现在也不需要想太多，重点是闯过这一关。

　　王猛是跟在马甜儿身后，这丫头倔强了些，真不知道马家是不是脑子抽风了，竟然让她来这里。

　　可是王猛很快发现了一个严峻的问题，……他跟丢了。

　　马甜儿进入结界之后就消失了。

　　其实莫无争没有告诉他们，无论是否结伴，到了里面都会落单。

　　这里是看你有没有资格进入修真学院，而不是看你们的团队协作的。

　　走了没多久，温度似乎有所升高，红色的石头开始增多，王猛下意识的摸了摸，还真烫。

　　幻觉？

　　心神一查，竟然还真不是幻觉。

　　幻觉类的法术对他没有效果，看来这星盟还真有点门道。

　　还没来得及转念，一股危险的气息袭来，身形瞬间爆闪。

　　砰砰砰……

　　地面已经扎成了筛子，密密麻麻的红点，紧跟着地面都烧了起来，刚刚一个像岩石一样的东西动了。

　　轰，碎石炸开，一头像是豹子一样的火红的妖兽从石头里炸了出来。

　　对着王猛就是一通咆哮，咆哮之中，又是密密麻麻的红点射向王猛。

　　这他娘的是什么玩意。

　　感受到这家伙澎湃的妖力，王猛丝毫不敢大意，断天涯直接出手，瞬闪。

　　杀~~~

　　轰……

　　断天涯直接躲在火红妖兽的腰上，把妖兽砸得踉踉跄跄，但是双目都快烧起来了。

　　王猛更是目瞪口呆，自己这一剑可是下了力道的，竟然只是击退……

　　擦啊，这是什么鬼东西。

　　噌……

　　愤怒的妖兽像一道红色闪电抓向王猛，王猛爆退，妖兽的爪子像是要撕裂空气一样扫了过去。

　　王猛让开了，但胸口还是一阵灼热，多了三道抓痕，火辣辣的烧。

　　有毒！

　　王猛间不容发地吃下一颗周枫准备的解毒丹，心中也是火起。

　　剑斩！

　　咣咣……

　　一道道剑气轰轰烈烈地杀向妖兽，很快王猛就发现这妖兽的直线速度确实很快，可是都是直来直去的，再快也比较好判断轨迹，妖兽连吃了王猛数道剑斩。

　　妖兽火冒三丈，王猛火冒四丈，他的元力可没有花哨，二十层满的剑斩，虽然不是组合剑诀，可这元力丝毫不差，竟然斩不动对方。

　　每一次剑斩击中妖兽，只是蹦出一些像是火星一样的东西，有若钢铁交错一般。

　　火红的妖兽又是喷，又是抓的，像是要把王猛撕裂一样，王猛的飞影也用到了极致，不断的闪避着，好歹周围还是有地形可以利用。

　　可是这也太憋屈了，在这不知名的鬼地方王猛也不打算继续折腾下去了。

　　断天涯一摆，躲开了火红妖兽的猛冲，剑气四射——凤舞九天！

　　剑气炸开笼罩了火焰妖兽，妖兽不闪不必的一头装箱剑气形成的白凤，浑然不知怕为何物。

　　轰……

　　剑诀的杀伤力可不是剑斩能比的，血液飞溅，血液落地地面就烧了起来。

　　解毒丹下肚，王猛身上依然是火辣辣的，似乎效果并不好。

　　一般的剑斩根本没用，王猛又是一击凤舞九天杀了过去，这次火焰妖兽躲了。

　　碧落黄泉！

　　王猛一声爆喝，地面元力四射，笼罩火焰妖兽，轰然塌陷。

　　王猛感觉浑身暴热，要赶快解决，顾不得那么多了，又是一击凤舞九天轰了过去，伴随着一顿狂剁，一直在挣扎的火红妖兽终于不动了。

　　王猛喘着气，这丫的究竟是什么做的，这么硬，刚准备检查一下战利品。

　　周围的地面不断的晃动，像是地震一般，一块又一块的岩石出现裂纹，当第一个脑袋出现的时候，王猛自己的脑袋就大了。

　　三十六计，走为上策！

　　跑啊！

　　在王猛身后，一个个巨大岩石破壳而出，一只只火红色的妖兽，大大小小，各种形态，像是被吵醒了一样，蜂拥而至，追在王猛身后。

　　王猛感觉浑身发热，跑起来反而还好一点，拼命的跑！


第二百五十章 意外

　　莫无争正百无聊赖地等在外面，这一波是他负责的，他是希望能有一个两个活下来的，不至于让他的赌注血本无归。

　　只是……我擦，那个白痴，竟然去杀火兽，这不是脑子有毛病吗？

　　莫无争张了张嘴，看了一下区域，是个叫王猛的家伙，他出门的时候师傅没教过他吗，在陌生地方要低调要小心，能闪则闪。

　　一只火兽被杀，激怒了火兽群。

　　每个试炼的人一进入结界就会自动转入独立的试炼空间，测试者完全感受不到，其实这已经是修真学院的控制范围了，星盟是修行世界最伟大的地方，无所不能。

　　“王猛，命痕二十层，……这丫的，实力不怎么样，运气更差，圣堂这是怎么了，好歹也是星盟的水准，狗急跳墙也选几条凶猛点的，真是什么货色都拿来凑数。”

　　莫无争感慨啊，感慨的是他的灵石他的法器，各小千界没一个太平的，星盟成员也是不断更替，但凡成为星盟的一员没人愿意掉下去，更不愿意被吞并，圣堂虽然排名不高，但好歹也混了这多年，莫无争觉得在这种关键时刻，圣堂争取了一次挽救性的多名额测试，总归是把压箱底的优秀弟子都送来了，所以他才压圣堂咸鱼翻身。

　　这……

　　王猛边跑边脱，不是他想脱，而是不得不脱，身上像是要烧起来一样，太大意了，解毒丹没效果。

　　身后的那群怪物也是锲而不舍，王猛只能把速度提到巅峰，一路狂奔。

　　距离越拉越远，但王猛却知道没有彻底甩掉，总算明白了这是个什么鬼地方。

　　这帮妖兽的耐性不错，王猛的韧性更强，万幸的是那热毒似乎随着狂奔中一点点消退，王猛的脑子也渐渐冷静下来。

　　已经七天了，王猛把自己埋在土里，尽可能的隐藏踪迹，这些妖兽像是跟他耗上了，相当的难缠，韧性也是无比的足。

　　对付一个两个，王猛还是有相当把握，但这么一群，尤其这里是他们的地盘，王猛很头痛，忍了这么多天，这帮家伙的注意力才渐渐下降。

　　这鬼地方简直就像是妖兽乐园，而且多是带火毒的，逃跑的时候遇到一颗开满红花的植物，结果刚一靠近，那所有的红花像是吃了大力丸一样，变得硕大露出满嘴的牙齿。

　　这几天的经验告诉王猛，这里的石头和草都不靠谱。

　　一个月的时间对于修行者说长不长，说短不短，但在处处危机的地方就有点度日如年了。

　　王猛在同一个地方不能呆太久，这些怪物的嗅觉相当敏锐，全力隐藏元力是能躲过远距离的侦察，但如果妖兽出现在附近，还是躲不过去。

　　若是有落单的，王猛也不会放过，杀一个少一个。

　　他还是有点担心马甜儿，这里的妖兽战斗力非凡，恐怕不比甜儿的赤吼差多少，而且一旦被妖兽群发现，对术修来说可真是致命的。

　　只是操心也没用，这几天王猛已经察觉，他身处试炼空间里了，这也让王猛对这修真学院，乃至星盟产生了更大的兴趣。

　　究竟是什么样的组织，竟然有这么大的力量，而且老莫的记忆里都没有这样的存在。

　　要么就是这一块缺损了，要么就是老莫也不知道，总的来说老莫在修行者里面也属于宅男型的，孤僻的散修。

　　王猛把自己埋起来进入胎息状态倒也没闲着，专心地研究起神格来。

　　自从有了这玩意，是有了翻天覆地的变化，可是王猛还真没认真的了解一下它的用处。

　　神格，是半神力量的结晶，可以说是对法则之力的领悟。

　　平时繁杂的念头太多，王猛自己又是个容易激动燃烧的人，很难静下心来，到了这里反而得到了难得平静的机会。

　　胡静的优点就是能时不时的停下来冷静的思考，而这是王猛和张小江所不具备的。

　　但环境造就人。

　　神格很奇妙，天地锁灵阵也很奇妙，你能想象一个修行者的身体里竟然蕴含着天地玄妙的法则之力。

　　一个是纯粹的法则之力，一个是半神对法则的理解。

　　无论是天地锁灵阵还是神格都是宝库。

　　天地锁灵阵这种法则之力以王猛现在的认知根本无法接触，但神格的变化却是个意外的惊喜。

　　和这些妖兽交手的几次，王猛很清楚的感觉到，一般的剑斩根本没有用处，只有剑诀，可是像凤舞九天这类的剑法，在这里似乎根本无法发挥出威力来。

　　或者说，他没有理解这里的使用方式。

　　神格的回应都是对法则的理解，只是需要他提出比较有水准的问题才行。

　　只要心神足够支撑，王猛就会去跟神格交流，哪怕对方有点“迟钝”，也总比闷死的好，王猛是怕寂寞的人。

　　要么就是观察一下天地锁灵阵，虽然看不懂，但每次盯着的时候，也能看好长一段时间，这样就不会觉得时间过的很慢。

　　李天一是一路杀，不得不说，李天一是真正的天才，更重要的一点，他很快的让自己的剑法适应了大元界的环境。

　　这也是李天一所要的，杀，不断的杀，李家的剑法就是要从杀戮上找到一条路。

　　他的可怕就是这种强大的适应力。

　　小还丹已经被李天一用掉，也让他的元力进入二十四层，足以应付这种环境，开始是妖兽追着他的杀，但杀着杀着，变成了李天一追着妖兽杀。

　　莫无争很满意，甚至很开心，因为有李天一的存在，他就不至于血本无归，圣堂所在的四方小千界好歹也是够了星盟标准的，这说明对于修行有不错的理解，到了大元界往往有爆发的几率，当然水准越高的地方，爆发的可能性就越大。

　　李天一就是其中一个。

　　明人那边就比较惨一些，几番战斗下来，伤痕累累，好几次险些丧命，但不知道是不是明人的人品太好了，每次都能化险为夷，拖拖拉拉的撑下来，就是死不了。

　　唐威很凶猛，确实很猛，他是那种可以对别人狠，也对自己狠的，而且做的准备很充足，体修怕的是那些拥有特别能力的妖兽，而这种凶狠型的，却不是唐威所惧怕的，尤其是在小还丹的帮助下，唐威的元力也提升了两层。

　　如果运气不差的话，唐威也能撑下去。

　　良元……战死。

　　莫无争感受到一个红光灭掉，就知道挂了一个，修行要靠天赋，也要有运气。

　　以目前情况看，李天一已经控制局面，王猛和明人需要点运气，这唐威很危险，……莫无争这才发现，还有个马甜儿。

　　一个刚刚二十层的，很勉强的小丫头，不过笑起来真的很可爱。

　　死了有点可惜了。

　　问题是马甜儿没有死。

　　若论实力，马甜儿拍马也没法跟前面的比，就算加上赤吼也没用。

　　但问题是，马甜儿拥有一个无与伦比的天赋，那就是和妖兽的沟通能力。

　　莫无争看到这一幕也愣了，丫的，妖兽跟她相安无事，别说一个月，就算呆一辈子也没事。

　　“大牛，你不要老欺负小不点。”

　　“小可爱，你去维持一下秩序。”

　　一堆妖兽围在马甜儿的身边，排排坐，一只猴类妖兽正在维持秩序。

　　莫无争擦了擦口水，“还有这种天赋？”

　　之所以那些水平差的小千界到了大元界也有可能爆发出奇迹，就是因为天赋这玩意真不好说，并不是高水平的小千界就一定强。

　　法术是可以学的，学不到还可以抢，但是天赋是天生的。

　　星盟创造的修真学院，就是集中这些天才，找出这些天才，并把他们的力量发挥出来，收为己用。

　　至于实力本身，坦白说，马甜儿要比李天一还要强，进入修真学院第一条，以前学的东西全部忘记，那都是垃圾，什么用都没有。

　　在这里，只要你有天赋，就可以学到最强最好最适合自己的力量。

　　若是适应不了，也很简单——死。

　　这就是星盟的基本原则。

　　莫无争感觉自己是人品爆发了，运气好到爆，如果说圣堂这次能有三个人入选，积分也会高一些，想来能度过眼前的难关。

　　在星盟，一旦排名跌入危险区，首先是同界的门派可以发动泯灭战，如果没人动手，那其他界的人是不会客气的。

　　只可惜，光靠几个弟子能挽回颓势吗？只不过是苟延残喘吧。

　　莫无争微微一笑，圣堂什么样跟他无关，但赌赢了可是很开心的。

　　波……

　　莫无争手腕上的星环又闪了，莫无争点了一下，喃喃道，“这帮家伙是想嘲笑我吧，也好，就跟你们玩一把。”

　　“莫无争，呵呵，你那里怎么样了，要不要追加赌注啊。”

　　“你们这群不要脸的，不要激我！”

　　“是吗，那就玩大一点吧，又有人加入哦，包括那位。”

　　“哪位，不是吧，不就是我们哥几个玩一把，怎么闹大了。”

　　“不是冲着我们，是冲着那位，说起来也有意思，圣、魔、邪齐了，涉及三方孰优孰劣，总归有各种事儿。”

　　“加就加呗，谁怕谁啊。”

　　莫无争笑了笑，心中稍微有点忐忑，圣堂这边几个意外的不错，那边是魔心宗和霸天堂，排名都在圣堂之上，说不定也玩狠的，可……那人竟然有兴趣，就算全输了也要上！

　　在修真学院，实力地位决定一切，像王猛等人做了别人打赌的棋子却也无奈。


第二百五十一章 神格的另类用法

　　在这里，门派的影响力不是在自己小千界的地位，而是星盟的地位。

　　就像莫无争说的，一百八十六啊。

　　离一个月的时间还早了，莫无争可不想陪在这里干等，他需要十天八日的来一次就行，就跟看庄稼一样，目前看长势良好，身形一晃，悬浮空中，不见有任何法器的帮助，高速飞行，而至始至终，似乎元力的层次也就用了十多层的样子。

　　圣堂雷光堂。

　　胡静他们已经知道了王猛离开的消息，张小江哭的那个稀里哗啦的，非要去找王猛。

　　最后被胡静踹了一脚才安静下来，张小江没办法，从小时候他就和王猛一起打架，一起玩，直到进入圣堂，从一个废物走到今天的位置，王猛在，他就像是有靠山有主心骨一样，什么都不怕，王猛这一走，仿佛天要塌了一样。

　　其实不光是张小江，索明他们也是一样，是王猛一手把雷光堂带到现在的位置，创造了奇迹，给了他们的信心，王猛一走，似乎一切都有回到从前的趋势。

　　“大家这是干什么，张小江，你给我打起精神，你这是在拖他的后腿知道吗，周长老不是说了吗，只要到了一定的水平，我们也有机会过去，而且王猛又不是不回来了，他把雷光堂托付给我们，是对我们的信任，如果他回来了之后，发现雷光堂又变成以前破破烂烂的样子，那会如何，我们对得起这份努力吗，还是你们想变成以前那样，像垃圾一样活着！”

　　胡静说得斩钉截铁，众人一下子安静下来。

　　张小江擦了擦鼻涕，“静静，别吓唬我，没这么夸张吧。”

　　“真正的情况比你想象的还差，我们至少能做的就是尽自己最大的努力！”

　　“胡静说的对，反正我是没办法再回去当垃圾了。”周谦无奈地耸耸肩。

　　“我也不要！”

　　“靠，老子好不容易看到了希望，再回头去过那浑浑噩噩的日子我宁可去死！”

　　众人纷纷摇头，王猛带给了他们希望，而如何保持希望，就要靠自己的努力了。

　　“那我们就用实际行动证明吧，让王猛回来的时候大吃一惊！”

　　胡静挥舞起了拳头，她让自己变得更激情一些，更有带动一些，她必须承担起王猛留下的那份责任，她不知道自己能做到什么程度，但会全力以赴。

　　周枫没有参与，师父领进门修行在个人，未来是什么样子全靠他们自己。

　　圣堂的命运也是一样，周枫不知道王猛他们能否带来转机，但身为圣堂的一份子，每个人都要做出自己的努力。

　　他也是一样。

　　这帮小子都觉醒了，连他都不再整天麻痹自己得折腾那些有的没的丹方，让所有人都找回自信和自我，王猛点燃了圣堂，现在他过的怎么样了呢？

　　呸呸呸~~~

　　王猛死命地吐掉满嘴的泥，刚刚又宰掉了十几头那种火兽，还有几种不知名的妖兽，他对跟这些火兽交手没有任何的兴趣，刚刚是一不小心暴露了，才不得不动手。

　　干掉了火兽立刻找了个地方把自己埋起来，心神立刻沉入锁灵阵中。

　　里面等待他的是“妄天”。

　　王猛还真琢磨出了神格的方式，神格变得跟妄天有几分像，王猛真不知道，但是第一次见到这纵横大千世界的牛人时，王猛还真心生无限豪情，若是能战胜他，该是多么美妙的事儿啊。

　　王猛想到了，神格还真能做到，然后王猛就体验了一把“魔神妄天”的岁月无情剑，……其实就是很简单的一击，然后王猛就被秒了。

　　动作太大，王猛没控制身体的元力立刻被火兽们发现，少不得干了一架，回去之后王真人觉得太没面子了，再次挑战。

　　“控制，什么叫控制，你不能用超过我的元力跟我打，要用相同的，平衡的，知道不，不然有个毛的训练效果！”

　　对着莫山的影像时，王猛还是保持着一份尊敬，但是对妄天，就没那种待遇了。

　　神格诞生的妄天点点头，王猛也全神贯注，相当的元力，以他的五行体质，……

　　擦啊！

　　王猛还出剑，又被秒了。

　　好在这次他学会了控制身体和心神，并没有再暴露。

　　重新回到心海的王猛，死命地瞪着“妄天”，“这次，等我先出剑，你再出剑！”

　　“妄天”点点头。

　　王猛用出了他最强的一剑断天涯，这是王猛小乘五行诀顿悟的最强一击，简单直接粗暴的剑法。

　　先下手为强。

　　然后……王真人又被秒了。

　　心神消耗完毕，需要恢复才能再次进入心海，他那个拗脾气啊！

　　怎么会这样？？？

　　王猛百思不得其解，难道同等元力的情况下差别也这么大？

　　李天一那边则是另外一种情况，李天一不但命痕基础扎实，剑法基础更是扎实到了不能再扎实的地步，李家本就要求无比严格，而李天一受了王猛的刺激要求更严格，包括在大比中，只用十九层的元力使出九天离火剑二重天，到了大元界，像是出闸猛虎，彻底的发挥出来。

　　时间越长，他发挥得越好，精纯的元力对这种复杂的剑诀更有刺激作用，李天一可是如鱼得水，他是通过战斗来思考。

　　明人有点狼狈，但还勉强撑得住，唐威就不能用狼狈了，是惨，很惨，李天一的战斗是动脑子的，他会圈定适合自己需要的量，这也是剑修的特点，但是体修想要脱离战场就没那么容易了，唐威是浴血奋战，只不过他也不肯退，也没有退路，来这里只有进入修真学院，要么就是死。

　　周枫没有告诉他们回家的路。

　　马甜儿……摸着自己的脸，“小可爱，再这么下去我会胖的，一个月怎么还不到啊。”

　　赤吼挥舞着自己的棒子，让一群鼓噪的妖兽安静下来，烦死了，天天来麻烦主人。

　　呜呜呜呜~~~

　　“哦，快到了啊，那就好，看来修真学院也没那么可怕，他们的试炼好奇怪，竟然是照顾妖兽。”

　　赤吼颇为赞同地点点头，照顾这么一群蠢蛋真是件麻烦事儿，这段时间可累坏了。

　　莫无争当真是哭笑不得，圣堂这几个人的实力不怎么样，倒是各有特点，这李天一和马甜儿可以算是人才，应该能混个几年，那明人嘛，有点小聪明，不过这种小聪明到了修真学院里面就不管用了，至于那个唐威，就是一垃圾，跟命运挣扎罢了，这种人就算能进去又怎么样，结果是一样的。


第二百五十二章 倨傲

　　还有个王猛，……这家伙是不是疯了，经常自言自语揪自己的头发，还动不动就把自己埋起来。

　　不得不说，出了明人有点正常，其他四个都相当的非常规。

　　莫无争还是希望五人坚持下去的，毕竟利益相关啊。

　　终于一个月的时间到了。

　　当活着的人聚集到一起的时候，滋味又各不相同。

　　李天一第一个出来，平静中透着一份张扬的自信，他喜欢这里，喜欢这种感觉。

　　第二个出来的是马甜儿，这让李天一有点意外，他以为会是王猛，就算他身上都有伤，可是马甜儿倒像是毫发无损，身上还很干净，似乎是经常洗澡的。

　　第三个出来的是明人，明人一路东躲西藏，总算是撑了过来。

　　三人之后，等了一会儿，见最有把握的王猛还没出来，马甜儿的眼神中带着一丝焦急，王猛的实力是最可靠的，他难道不适应大元界的情况？

　　连唐威都出来了，虽然一瘸一拐的伤痕累累，唐威的眼神还是那么毒辣，像是要吃人一样。

　　又等了一会儿，眼看大家就要到心理极限的时候，王猛出来了，蓬头垢面，浑身脏兮兮的，边走边自言自语。

　　不过马甜儿悄悄地松了口气。

　　蓝光一闪，莫无争出现了，拍着手。

　　“哈哈，又见到各位，我真是太开心了。”

　　“少说废话，还有什么考验。”唐威的声音有点哑。

　　“没了，当然没了，从今天起你们就是修真学院的一员了，由于你们的通过，圣堂也将获得五个星盟积点，恭喜你们。”

　　莫无争的手一扫，五人的手中多了一个手环一样的东西。

　　“带上吧，这是星环，也是修真学院的标志。”莫无争语气中带着一种高高在上的骄傲，倒不是针对这几个人，而是一种自傲吧。

　　见五人不在意，莫无争微微一笑，“这东西你们最好留心了，带上它就什么都知道了。”

　　既来之则安之，王猛没什么犹豫的，往手上一扣，登时信息直接涌入脑海，上面带有信息阵法。

　　修真学院法则：

　　星环乃修真学院学员身份象征。

　　佩戴星环者在大元界受星盟法则保护。

　　……

　　莫无争看着这五个人，期待着他们的表情，进入修真学院，在大元界受保护，也就是在外面，那些来自各小千界的强大高手不能无故攻击，但是在修真学院内，却有着一个很残酷的生存法则，那就是进入修真学院一年之后，就必须接受挑战，也必须挑战别人，每月至少一战，一年之内，胜率百分之五十以上的人才有资格留下。

　　那失败的人会怎么样呢？

　　离开？

　　太天真了，想要离开修真学院只有一种方式，强大到获得特许，或者突破五十层。

　　失败者，只有死亡。

　　莫无争观察着这些人，各小千世界的圣修都有个共同的毛病——过得太滋润太潇洒，而且圣修特别怕死。

　　这几个人倒是很特别，竟然没有恐惧，甚至有点狰狞……难道是吓的吗？

　　“王猛、李天一你们给我记住，我唐威一定会击败你们！”

　　说完唐威就走过了，星环中有需要的所有相关信息。

　　莫无争愣了愣，靠，这些新人菜鸟太不给面子了吧，完全当他不存在，而且少见他们这样上来就内讧的，太奇怪了。

　　“诸位师兄，先行一步。”马甜儿也没有跟他们一起的意思。

　　“明人师兄，加油吧，我们一定可以的！”

　　李天一也走了。

　　王猛耸耸肩，他感觉到好玩的事儿开始了。

　　结果转眼间就剩下明人一个了，莫无争特别无语，有没搞错，这些人连基本的常识都没有吗？

　　到了一个陌生的地方，一个如此危险的地方，难道就不该请教一下他这个前辈？难道就不应该讨好一下他这个前辈？

　　还要剩下一个笑眯眯的家伙，这家伙虽然资质不行，但应该很懂事，要是马屁拍好了，他也不妨指点指点他。

　　圣堂自然不是这样，但不巧，这次来的虽不能说是圣堂数百年来最出众的，但绝对是最有个性的，明人露出谦卑的笑容：“你好，谢谢，再见。”

　　也走了，一阵风吹过，留下孤零零的莫无争。

　　擦！

　　王猛输入一点元力，星环起动，浮现一个影像阵法，弹出一个缩小的“王猛”。

　　王猛，出身四方小千界，所属门派“圣堂”（一百八十六位），战绩：零胜零负。

　　修真学院到了，其实并没有多远，王猛感觉脚下的断天涯一阵晃动，立刻落了下来。

　　眼前出现了一座巨大的……城市。

　　饶是王猛也是见过世面的人，可是看到这座庞大的修真城市还是被吓了一跳。

　　圣堂在他面前比起来确实有种乡下的感觉，实在是太庞大了，入眼的就是形形色色的修行者。

　　甚至看到了祖师级的高手，……似乎在这里祖师啊，长老之类的称号都没用了，在星盟只有星盟的称呼，祖师级也不过就是闯过小圆满。

　　只是……敢更打击一点吗。

　　王猛星环光芒闪了一下，王猛一点，出现了宁志远的影像。

　　“王师弟，欢迎你的到来，今天晚上到我这里来聚一下吧。”

　　“多谢，宁师兄。”

　　到了这里，圣堂时候的什么恩怨情仇都可以烟消云散了，在这里还固执那点东西没有任何意义，圣堂在这里很普通。

　　王猛来这里，都没什么人看他一眼，在别人眼中，不过是初来大元界的菜鸟罢了。

　　这是星盟的星光城，集中了来自各小千界的高手，这里所能学到，交换的，得到的，是任何一个地方都无法给予的，王猛看到了还不过是冰山一角罢了。

　　对于这种刘姥姥进大观园的类型，星光城的修真者已经见怪不怪了。

　　王猛顺着指引来到了修真学院，完全不同的建筑风格，王猛从没见到过，怎么说呢，不像四方小千界，倒有点像凡间，只是要比凡间进步数百年的样子。

　　巨大得像是要通天的铜门，刻着各种奇怪的符号，还有妖兽人物，王猛看了半天愣是一个都没认出来，最上面写着四个大字，倒是小千界通用的——修真学院。

　　星环就是钥匙，进门的时候明显被阵法扫过，不得不说，这星环的便利无法形容，星环本身就属于一种法器，只是制作水准远超王猛的认识，至少在圣堂是想都无法想的。

　　他们还沉浸在锻造原始的攻击防御法器，而星环显然属于更高的层面。

　　这一刻，王猛忽然明白，为什么他们会是一百八十六位了，这个地方，不知道也就罢了，否则谁能抵挡？

　　王猛找到了自己的住处，见到星光城的瞬间，王猛就不指望什么洞府了，在这里思想就是在不断地被颠覆。

　　一排像格子一样的房间，把星环往上一靠，门就开了。

　　很简单，一张床，用来睡觉的，一个静室，显然是用来修行的，当真是“一应俱全”又无比简约。

　　对住过草棚，风餐露宿的王猛来说当真是毛毛雨了。

　　王猛大字型地一躺，……床很结实，没有塌，有进步。

　　既来之则安之，王猛有点兴奋，这时外面敲门声响了，……谁会在这个时候找他？

　　心中自然的升起一份谨慎，打开门，一个满脸严肃的家伙。

　　“你好，我是范鸿，来自潮汐小千界，法华门弟子，我很聪明，也很有天赋，请你多多关照。”

　　说完深深地鞠了一躬。

　　登时王猛感觉几只乌鸦从天空飞过，张了张嘴，准备客套一下，范鸿就已经去隔壁的门了。

　　砰~~~

　　对面那位没等他把话说完，丢下一句神经病就把门给关了。

　　范鸿呆呆地看了一眼门，然后又望向王猛，王猛打了个寒颤，立刻把门关上。

　　丫的，这里不正常的人看来也不少。

　　宁志远约的地方在修真学院外面，醉心楼，名字很不错，建造的相当大气，王猛一路上也是看的眼花，换上了修真学院的修真服，星光城的修真者都不太搭理他们。

　　修真学院的学徒都是受星盟庇护，没特殊情况谁也不愿意去冒险。

　　自从到了圣堂之后，王猛再一次体会到了泯然众人的感觉，在这里强大的人太多了，像他们根本不受关注。

　　本以为宁志远先到了，又是祖师们力捧的，想来应该会是一个很大气的地方，怎么也搞个包厢，结果却是在一个很角落的地方找到了宁志远。

　　“呵呵，王猛你也到了，唐威伤势未愈，没来，其他人都到了，顺便给你介绍两位我们圣堂的前辈。”

　　除了李天一他们，还有两个素未谋面的圣堂弟子，看来是早期被送到修真学院的，能在这里的规则下呆这么久的，绝不简单。

　　两人淡淡地看了一眼王猛，相当的倨傲，宁志远倒是温和地介绍。

　　“何醉师兄，木子青师兄，都是我们的前辈，在这里已经有数十年了。”

　　宁志远介绍道，“到了修真学院，我们圣堂弟子一定要团结一致，其他人都是对手甚至敌人，两位师兄，他们都是初来乍到，多给点意见吧。”

　　在两人面前，宁志远很谦卑，跟道光堂的那个宁志远像是换了一个人。

　　何醉和木子青依然是慢条斯理，对宁志远的谦卑并不在意。


第二百五十三章 当真是严于律己

　　这顿是宁志远请的，在大元界流通的也是灵石，只是这里用的最差的也是中品灵石，消费相当的昂贵，看得出来，宁志远这次下血本倒没什么私心。

　　席间，几乎都是宁志远在调节气氛，但何醉和木子青两人只管吃喝，没什么表示，甚至对这个地方不是很满意。

　　直到结束，何醉和木子青二人酒足饭饱，擦了擦嘴，“我们也没什么经验，不过大家都是出身同门，给你们点建议，低调，再低调，一旦犯了事儿，自己担着，不要牵扯别人，谁也保不住你们！”

　　何醉说道。

　　“一定要遵守星盟的规矩，破坏规矩者，不用等别人出手，我们都会清理门户！”

　　木子青严厉地补充道。

　　说完两人就走了，相当的干脆，留下一众人目瞪口呆。

　　“宁师兄，这俩人是什么玩意？”

　　出门在外，尤其是在这种陌生的地方，师出同门又彼此熟悉其实已经是很大的缘分了，何况彼此之间并没有什么仇恨。

　　宁志远苦笑，“这是我仅能联系到的两个肯来的。”

　　“有没有搞错，这些人还算是圣堂弟子吗！”李天一不屑地说道。

　　“也许我们当他们是，但对于他们来说，更想成为星盟的一员。”

　　宁志远苦笑道，“祖师们送我们来是希望我们能提高圣堂的排名，这对圣堂有很大的帮助，但很多来了这里的弟子，不光是我们圣堂，其他门派也一样，最后的目的是成为星盟成员。”

　　“这不是忘恩负义欺师灭祖吗！”

　　明人说道。

　　很显然，刚才的何醉和木子青似乎很不愿意提及圣堂，也许他们觉得丢人吧。

　　“宁师兄，我觉得你以后也不用找他们了，既来之则安之，我们总是要靠自己的，我觉得这修真学院的规矩还好，只是要有百分之五十的胜率就行了，何况我们还有一年的准备时间。”

　　马甜儿温柔地说道，对于何醉和木子青这种遗忘门派的，马甜儿可不待见。

　　“马师妹，你太天真了，这里的竞争比我们想象的要恐怖得多，我们圣堂的排名想必你们也知道了，那不是虚的，我们必须努力达到星盟的要求，尽自己的一份努力，提高圣堂的排位，一旦跌入了泯灭区，后果不堪想象，失败不就一死，但你们要知道，师门送我们来这里可是付出了相当巨大的代价，我希望大家都能争口气！”

　　宁志远是说给他们听的，又像是说给自己听的。

　　“宁师兄，是不是发生了什么事儿？”明人很细腻，他发现宁志远的性格变化好大，绝对不是无缘无故的。

　　宁志远叹了口气，“明天你们就知道了，刚才何醉和木子青有一点说的很对，在这里，要低调，很多人我们都得罪不起。”

　　“师兄，那要是别人欺负我们怎么办？难道我们就不反抗了吗？”

　　李天一问道，他很看不起何醉和木子青。

　　“在这里，也就我们能互相照应了，我也指点不了你们什么，大家还是按照自己的想法来吧。”

　　宁志远望着李天一认真自信的神态，把到了嘴边的话给换了。

　　月前，他刚来的时候也是这样自信满满，但是等待他的确实是噩梦。

　　大元界的开销很凶猛，虽然他们来之前，都准备了不少的灵石，可是以今天一顿饭用掉了二十块中品灵石的消费，着实够惊人。

　　付账的时候，宁志远显然是有心理准备的，他们还要在这里呆不知多久，至少在死之前，就算要得到师门的支持，也要足够的表现才行，如果……

　　宁志远不是不想找个好一点的地方，而是包厢起步就是一百中品灵石，根本不是他们负担得起的。

　　这只是吃一顿饭而已！

　　宁志远的士气真的是很低落，让王猛等人也不知道怎么劝解好。

　　也许他们真要明白是怎么回事才行，这一切明天都会揭晓。

　　王猛回到自己的房间，打量着静室，心神扫荡了一遍，并没有什么异样，想来若有什么也瞒不过心神里藏的那丝神识。

　　王猛盘膝而坐，先用培元功让自己冷静下来。

　　王猛的谨慎小心是对的，但星盟根本不需用小伎俩，因为根本就没什么能对抗星盟，星盟已经建立了无敌的体制。

　　凡是各小千界的强者和强大门派都必须加入星盟，遵守星盟规则，不遵守的，星盟可以直接动用现有的力量轻松毁灭，面对这个庞然大物，无论来自哪儿都只能适应。

　　修真学院的建立则是一招釜底抽薪的绝杀。

　　能被送来的都是各门各派的精英，为了排名你也不敢送差的，差的来这里只有死，如果送最优秀的来，这些人学的是修真学院最优秀的东西，感受到的都是星盟的强大，将来又如何敢反抗？

　　而且星盟有一点很致命，每个学徒依然属于自己的门派，虽然会有最优秀的会直接成为星盟成员，但依然保留门派。

　　但心在哪里，就只有当事人才知道了。

　　哪怕有通天彻地之能，也只能让人恐惧，早晚会有反抗，可是星盟的厉害之处就在于，他们拥有神秘强大力量的同时，还把所有人的利益绑在星盟这艘大船上，如果出现反叛者，不用他们出手，星盟成员巴不得去灭杀来提高自己的排位。

　　同时星盟不需要废物，无论门派还是修行者自己，都需要面对挑战，面临压力，所以他们一方面要为大元界的利益奋斗，又要同时控制自己所在的小千界的利益，因为大元界生存所需的人才和资源还是来自自己的小千界。

　　大元界投入太多，所在小千界就会少，如何掌握这个尺度？

　　成败论英雄。

　　当然这些可不需要王猛操心，他已经上瘾了，心神一足立刻就窜进了锁灵阵。

　　神格永远是等待他的到来，很快，王猛颤抖了一下睁开眼。

　　他又被秒了。

　　神格不会有感情，只是一丝不苟地执行着。

　　王猛咬了咬牙，又冲了进去。

　　越挫越勇，王猛还真不信这个邪，这一个月来，他已经尝试了不知道多少次，每次都被秒，丫的，好歹让碰一下，也说的过去啊！


第二百五十四章 灵魂导师

　　第二天一大清早，王猛就醒了，根据星环的指示来到授课的地方。

　　传授法术的人，在这里被称为灵魂导师。

　　王猛以为自己是早的，却发现整个大厅里人已经到得差不多了，在里面还看到了几个熟人，除了马甜儿、李天一他们还有鄢雨月，……还有那个林靖皓，王猛和这人没什么交集，但一个想做好人的魔心宗传人想让人忘记都难。

　　其他人则是各式各样，有怪异的，头发拖到了地上，也有鼻毛长的比头发长的，当然大多数还是比较正常，都是来自不同的地方。

　　这就是这一批的修真学院新学员，人数还真不少。

　　每个人都透着一些兴奋和期待，当然也有担心的。

　　但担心的多数是来自排位比较低的门派，高等门派来这里就是为了更好的发展。

　　王猛已经很晚了，只能在后面找了角落坐下。

　　陆续的又来了几个人，一个身穿蓝色星空长袍一样的人走了进来，这人的衣服很奇怪，像是镌刻流转的星空，一抹蓝光像是银河一样绚烂。

　　中年人平静地扫过全场，瞬间所有人的情况都了然于心。

　　在他进来之后，所有弟子也都平静下来，能穿这种星袍的人说明是来自星盟，而什么人是星盟成员呢？

　　在圣堂，剑神薛终南是，有几个老祖是，要成为星盟成员，除非你到了大圆满，自动成为星盟成员，否则，就算是老祖，也要看水平，不是什么人元力混到了，都能成为星盟成员的。

　　级别越低，成为星盟成员的难度就越高，但是越显示潜力和天赋。

　　无疑，这是一种至高的荣耀。

　　根据相貌判断年纪在修真界显然只能算是些许参考价值，但这人恐怕不会超过一百岁，这个年纪就成为星盟成员，绝对算是年轻有为了。

　　“大家好，我是你们的灵魂导师山霖，欢迎大家来到修真学院，你们能坐在这里，说明在座的各位都是所在世界年轻一代的佼佼者，毫无疑问你们已经是有资格站在巅峰的人物了。”

　　山霖温和地说道，淡淡的笑容给人一种如沐春风的满足感，一番话一下子就激发了大家心底的骄傲。

　　没错，他们确实是各自层面的最强者，在自己的世界自己的门派，都是年轻一代的王者霸主。

　　对于下面的骚动，山霖没有制止，而是任由他们发泄。

　　宁志远来得早，低着头，目光依旧凝重。

　　明人和李天一自是坐在一起，明人微微一笑，小声道：“下面该但是了。”

　　山霖举起手示意安静，“但是，到了修真学院，请你们忘记曾经的辉煌和荣耀，不但如此，以前学的功法，法术，理念，也都可以彻底地抛弃，抛弃的程度将决定你们学习新法术的程度，也决定了未来，……包括生死。”

　　登时下面弟子们又是一片议论声，通过星环他们已经得知了修真学院的规则，有的来得早更是适应了一段时间，感觉，如果没有那残酷的过半胜率，这里简直就是修真天堂。

　　“请问导师，如果一年之后我们无法取得过半胜率，我们真的会死吗？”

　　一个年轻人问道。

　　山霖望着那个年轻人，“永远不要质疑学院的规定，每一条都像法则一样不可动摇，在这里只有强者才能生存，在这里没有圣、魔、邪，只有强者和弱者。”

　　“尊敬的导师大人，我有疑问，像我在炼丹上有专长，战斗并不是我擅长的，岂不是死定了？”

　　一个女修问道，女修的脸色有点苍白，让人禁不住有种怜香惜玉的冲动，看来是个魔修啊。

　　山霖笑了，露出洁白的牙齿，“恭喜你，你答对了，任何一种能力都是为了提高战斗力，否则有什么用呢？”

　　下面又是一阵窃窃私语，这位灵魂导师总是能用无比温柔的语气说出那种非常残酷的事儿。

　　在他看来这不过如呼吸一样自如。

　　在场的人有的觉得理所当然，有的不能接受，各自门派的规矩不尽相同，有的严格有的宽松，但像这种一旦不符合就要被干掉，只有极少数的魔修和邪修门派才会出现。

　　“诸位，星环中，对于修行方式有细分，上面也有传授功法的时间地点，自行选择，你们是新学员，所以第一年不会有人对你们进行挑战，你们也不需参与挑战，规则从第二年开始执行，当然我们欢迎有自信的人去证明自己的强大。”

　　山霖说道。

　　王猛翻阅着自己的星环内容，星环的阵法是链接着一个信息传送阵，最新的信息会即时更新，这确实比张良的方式快太多了，他大概会爱上这个地方。

　　剑法、体修技、符法、弓法应有尽有，王猛竟然还看到了五行门，似乎是传授五行功法的，初次之外武器锻造，法器制作，炼丹，这些技能也是一应俱全。

　　每个人都在认真看着，里面门类繁多，但井井有条，归类清晰，坦白说，在座的任何一个门派跟这里比起来完全都像是垃圾一样不值一提。

　　这就是为什么山霖说，以前学的一切都可以抛弃了，只要命痕层次在，最好能抛弃多少就抛弃多少，找到最合适的，在这里把自己变强。

　　王猛不由的感叹，这修真学院真是厉害，他跟一般门派的藏私不同，而是通过自己庞大的藏经阁来展现力量，如今他也对修真学院产生了一种好感，太大气了。

　　很显然，修真学院敢这样公开，就说明他们掌握了更庞大的力量，这不仅让人心生期待的同时，又有埋下一种敬畏。

　　“作为你们的直接灵魂导师，我给大家一点建议，抛弃过去之后，第一件事儿是要选择一个适合自己的功法，五行功法，然后再选择适合的攻击法术，怎么提高自己发挥出自己的天赋，就看你们自己的了，我很期待。”

　　山霖给众人的印象很好，很温和，又好说话的样子，最关键的是山霖负责的竟然还是剑法，在座的剑修占了很大比重，功法是用来提升元力层次，其实基本上来这里的都有自己独门功法，也修行了多年，轻车熟路，很少有愿意换的，对他们来说，这里的战斗法术更具有诱惑力。

　　但是王猛却很感兴趣，他自己体悟的小乘五行诀，是源自圣堂五种基本的五行功法的拼凑，坦白说了，到了二十层之后，有点捉襟见肘了，而这里似乎对五行功法有更深的研究，而且鼓励学员们选择五行功法，光是这眼界就比各门各派不知高了多少。

　　看似只是多了一种对自身属性的理解，却是认知上的差距。

　　王猛对这里越来越感兴趣了。

　　山霖一离开，学员们立刻三五成群，都是相熟的人聚在一起，唐威拖着伤腿走了，也许对他来说，陌生人比圣堂的弟子更讨喜。

　　“你们打算怎么办，不会是真的要改功法吧？”明人有点犹豫，“我恐怕是改不了了。”

　　李天一耸耸肩，“无所谓，等见识了再说。”

　　李天一是真正胆大包天型的，他的胆大不是匹夫之勇，而是无所畏惧，敢于挑战。

　　“我是想见识见识，马师妹，你怎么说？”

　　王猛能感觉到马甜儿有点刻意回避他，也只能适当的保持距离。

　　三人都有点担心马甜儿，这里真的很不适合他，马甜儿的性格是不喜欢争斗型的，是真正的善良，……而且坦白说，实力上也不够啊，靠着小还丹进入二十层，可是在祖师满街跑的地方，真是一点用处都没。

　　虽然还没真的接触到修真学院的法术，可是从来这里的见闻，想来是绝对不会差的。

　　“大家不用纠结了，这事儿谁的意见都没用，祖师们也不会给我们建议，所以大家自己决定，如果硬是要参考，请参考学院法则，这个是至少有九成的可信度。”

　　宁志远说道，大家以前对宁志远的感观不是太好，可是到了这里，他真有大师兄的感觉，至少很多事情他愿意去承担。

　　“宁师兄，你该不会是想放弃你的……”明人禁不住问道。

　　宁志远苦笑，“我还在挣扎，诸位，有空多熟悉一下这里，学院里面的开销还是比较低的，外面尽量少去，更不要随便离开星光城，外面不安全。”

　　宁志远的态度多多少少还是给大家带来点压力。

　　“这一批人真多，有没有什么好玩的？”戈莽说道。

　　在修真学院的星塔上，几个人聚在一起瞭望着下面美丽的城市。

　　“怎么，打赌输了，不服气啊。”莫无争笑道，他这次赢得好爽。

　　“小莫，别太嚣张了，这次是难度太低了，真不知道学院是怎么打算的，竟然放这么多垃圾进来。”

　　一个女子坐在星塔的窗口上，风吹起了长发，柳眉修长，透着一种肃杀之气。

　　莫无争苦笑，“明月，我说啥了，难道我赢一次就这么不招人待见吗。”说着摸着自己的鼻子，似乎有点怕这女的。

　　“这次有几个星使的传人在，霸天堂的鄢雨月，魔心宗的林靖皓，法华门的范鸿，……好像还有几个。”

　　“你们太不厚道了吧，一群菜鸟本就有今天没明天的，你们就不要玩了，想想怎么应付女皇陛下的难题吧。”

　　“唉，想悠闲几天都不成，话说……女皇陛下竟然会参与这次的打赌，简直跟做梦一样，她对这些不是一点不感兴趣吗？”

　　莫无争好奇地问道，几个人的目光都望向明月。


第二百五十五章 坑王

　　众人里面，只有明月最了解女皇。

　　明月嘴角泛起一丝冰冷的笑容，“女皇用了占星术，似乎有有趣的事儿发生。”

　　说完就望着星空，像是要跟星空融合在一起一样。

　　在修真学院之中，有几个无比强大的存在，拥有百分之百的胜率，他们很年轻，却已经是星盟成员，他们身边围绕着一群来自各门各派的强者，无疑，虽然来自不同的门派，在这里已经形成一个新的团体，利益交集。

　　其中一个顶级强者被称为“女皇”，她有五个追随者，绰号“五星君”，这五个人都是来自星盟排名五十的门派。

　　王猛回到自己的房间，屁股还没落下，敲门声又响了。

　　打开门竟然又是那个范鸿。

　　“你好，我是范鸿，法华门弟子，请多多关照。”

　　王猛望着门口的范鸿哭笑不得，“你好，我是王猛，我们昨天已经见过了。”

　　“啊，是吗，真不好意思，我记性不好，下一次一定记住，一定记住。”

　　不断地鞠躬道歉，王猛那叫一个汗，这哥们也能在这里混？

　　这记性？

　　然后这范鸿又去敲旁边的门了，别人可没王猛这么和善，要么吃闭门羹，还有威胁的，毕竟一个不认识的家伙疯疯癫癫的来打扰总会让人不爽。

　　能来这儿，哪个不多长点心眼。

　　王猛关上门，想去心海练练，可是……总觉得这么练根本没效果。

　　他是发现了神格的这个对练作用，但差别太悬殊了，无论怎么压低效果，他还是被秒杀的主儿，王猛的韧劲可是无敌的，越挫越勇，但完全没有进步也不是个事儿。

　　忽然之间，想起了星环中记录的斗战空间。

　　那是修真联盟专门开辟的学员之间进行斗法的地方，一年之后，每月至少一次的斗法就是在那里进行。

　　一年之后吗？王猛忽然想起山霖话的，有自信的可以去试试，自己为什么不试试？

　　反正正式的战斗一年之后再开始，就算失败也没什么大不了的，总比跟神格较真的好。

　　王猛对着星环输入元力，一个阵法照向地面，王猛毫不犹豫站在里面，光芒闪过，王猛就从屋子中消失。

　　一个虚无的空间，王猛悬浮其中，眼前是一个光亮的幕，上面一排的字：王猛，目前战绩零胜零负。

　　紧跟着王猛的脑海里闪现一个选择，匿名战？实名战？

　　王猛很自然选了匿名战，紧跟着脑海里又有选择，随机挑战？发出挑战？

　　发出挑战？自己一个无名小卒发毛的挑战，他只是想战斗。

　　发出挑战，星环会给你安排对手，如果不合适，你可以选择拒绝，但随机挑战就完全看运气了。

　　几乎瞬间，王猛的对手就出现了。

　　对方似乎对王猛充满了渴望，这是星环的询问继续响起，是使用自己的武器，还是由星盟匹配？

　　王猛非常果断爽快地选择了星盟匹配。

　　虚空之中多了一道光，光芒过后，王猛的脚下多了一个巨大的斗法台，同时对面多了一个对手。

　　对手来自羽扇仙诀门的李吉动，九战三胜五负一平。

　　而与此同时在修真学院响起了数十声扼腕叹息，擦啊，就差一点点就宰到肉票了。

　　零胜零负意味着什么？

　　菜鸟啊，白送的一胜！

　　一场胜利，就意味着一个月的称心如意，在修真学院除了那些强者，对于其他修真者可都至关重要。

　　发起挑战相对保险一点，但却也只能选择三次，其实不见得比随机战好到哪里，如果被针对，就更危险了。

　　王猛只能看到对手，是个剑修，不过王猛知道在虚无之中其实还有其他人在看，只不过斗法者看不到罢了。

　　在看到王猛之后，他们就更伤了，丫的，纯粹一个白痴啊，菜鸟也就罢了，竟然还用星盟匹配的武器，所谓星盟匹配只是说最低限度的给予，比如剑修给你把剑，符修，给你符箓，弓修给你把普通的弓，确保元力可以畅通发挥，却没有任何特殊的法阵和技能，只有无比自信的强者和不想被认出身份的人才会这样，而眼前这位……不是找死是什么？

　　王猛深吸一口气，元力全力爆发，第一战还是要全力以赴的，毕竟这里是大元界！

　　李吉动还是有些担心的，像他这种元力还不到三十层，在这里占了多数，竞争最为激烈，生怕对方是扮猪吃老虎，当对方爆发了“浩浩荡荡”的二十层元力时，李吉动激动得快哭了。

　　长剑出鞘，元力滚滚而来，王猛还没准备动手，李吉动的剑气如同长江大河般倾泻过来。

　　这是……什么招儿？

　　王猛被秒了，完全不同的战斗方式，完全不同的理念。

　　凡是看到的都无语了，这家伙是患了失心疯吗？

　　一点本事都没有竟然跑来送死？

　　被秒的王动静静地呆了一会儿，却是欣喜若狂！

　　这是对元力使用的新境界，对方的元力层次还没宁志远高，可是这剑法的威力，擦啊，简直神了！

　　这让王猛想起了和“妄天”的单挑，就算是平衡元力，还是照旧被秒，神格的力量也就罢了，眼前可是活生生的对手，这就是修真学院要交给他们的吗？

　　王猛立刻兴奋地又上了。

　　他的对手看着他的眼神像是蜜蜂见了蜂蜜一样，满面笑容地把他给秒了。

　　零胜两负。

　　这就是王猛现在的战绩，王猛哪儿还管这些屁事儿，根本就不在意，虽然是连续两次败下阵来，可是却打开了一个全新的世界，让他对修真学院传授的法术充满了期待。

　　当年在雷光城的时候，他梦中渴望的地方就是这样的。

　　只不过王大真人想当然的认为，真实的战绩是从一年后开始计算的，可是修真学院法则只是说……新学员可以不战。

　　但你若是战了……那就算！

　　当天王猛就输了八场，给自己挖了一个不小的坑。

　　身为一名剑修，王猛一大清早就来到剑修法堂，里面已经有不少人到了。

　　每五六米的一个方圆中就坐着一个人，这是传授阵法，星盟的法术，王猛根据星环的指引找了方圆阵法坐下。

　　阵法散发出淡淡的光芒，王猛的面前出现了山霖。

　　当然这个山霖完全是个虚影，他给王猛讲述的就是修真学院理解的剑法。

　　在星盟看来，力量无分圣、魔、邪，完全是使用方法的差别，追求的是最强的力量，哪怕是飞升，也不过是为了寻求更强大的力量奥义。

　　……


第二百五十六章 五行测试

　　王猛听着“山霖”的讲述，有很多很在理，这跟在圣堂听到的完全不同，可以说创造修真学院的人是站在一个很高的高度上，听里面一些潜藏的意思，似乎他们清楚飞升是怎么回事。

　　跟神格不同，神格层次太高了，高到王猛能感觉到一些东西，可是却很难理解，但毕竟开阔了王猛的眼界，与山霖所讲印证得到的东西让王猛大呼过瘾。

　　修行的意义是什么？

　　无论顺天逆天，都不过是变得更强。

　　所以修真学院是把元力当成一种力量来使用，而摒弃了那些冠冕堂皇愚弄凡人的说法。

　　修真并不神秘，也不玄奥，只是追求力量之路罢了。

　　修真学院首先去掉的是对修真的敬畏之心，其次的重点就在于运用。

　　元力层次可顺其自然，重点并不在元力层次上，而是基础，如何把元力使用到最大的效果，如何懂得“元力”这才是关键。

　　盲目的提升元力层次，顶多就是个头脑简单四肢发达的蠢货，何时见过这种人能算强者的？

　　其他小千界出来的，除非是八十层以上，也就是小千界常说的老祖以上，否则根本难入星盟法眼，在他们看来就是一些不懂得使用力量的蠢货，而且由于已经定型，可塑性不大，但如果进入大圆满境又是另外一回事。

　　修真学院的重要性就在于此，修真学院是选拔各小千界的精英弟子从基础开始培养，如果能成功就可以成为星盟成员。

　　不得不说“山霖”的说法非常有说服力，从元力的基础使用开始颠覆。

　　修行者的力量相当于凡人的力气，小千界专注于提高力量，而在修真学院，重视的是力量的使用。

　　两大基本因素：五行的运用和心神。

　　人体五行，暗合天道，什么是最好的？

　　最适合的才是最好的，所以选择功法一定要有五行属性，这也是为什么山霖要说，以前的功法可以抛弃了。

　　在一般的小千界常见的情况是不分五行，有的甚至选错，当然也不乏运气的，碰巧找打了适合自己的。

　　但那是偶然，在修真学院不要偶然，他们是要必然。

　　第二项也就是最重要的，心神。

　　如果说元力是力气，但心神就是大脑，组合是死的，可是同样的剑法，为什么杀伤力完全不同？

　　这就是心神的作用，基本上排名一百开外的门派都是不知道心神的使用方式，排名五十到一百的，注意到了，也只有前五十名的才有这方面的造诣。

　　所以能来到修真学院，对每一个修行者都是一个全新的开始，都应该庆幸，你们是众多修行者中的幸运儿。

　　这里已经不叫修行，这里是修真！

　　修真吗？

　　王猛喜欢山霖的口气，很带劲，对方说的也正是他疑惑的，神格太高端了，高端到他只能本能的做一些事儿，其实根本发挥不出来。

　　他之所以能很容易的模仿剑招，也是心神的潜在作用，但那还是因为低端，如果不来大元界，可能会被错误的方法泯然众人，当然也有可能有奇遇，但谁知道呢？

　　“山霖”一边传授最基本的修真理论，同时也在降低众人心中的门派归属感，形成只有星盟，没有门派的潜意识。

　　但并不是对每个人都有作用，王猛接受了他的激情，可是心中所想的却是远在圣堂的张小胖他们，圣堂一百八十六吗？

　　有他在，一切都会变得不同。

　　王真人信心十足啊。

　　听了一会儿，王猛也感到一阵虚弱，这种阵法传授也是消耗心神，其实这也是考验学院的心神强度，以免贪多不烂。

　　从传授阵法中出来，王猛受益良多，用茅塞顿开都不足以形容心中的欣喜。

　　一般小千界的门派都会把修行说得多么神秘，由此来增强自己的高度，让弟子们敬畏，对于一般的修行者来说其实也不是坏事，毕竟修行风险巨大，但对于王猛这种天生的冒险者，那种遮遮掩掩的方式对他是种迷惑。

　　坦白说，圣堂的传授方式跟神格的境界相抵触，会把王猛搞乱掉，就算他再聪明，不断的在正确与错误的方法中挣扎，也是一种折磨。

　　对王猛来说，完全是如鱼得水。

　　对他是这样，不代表对其他人也是这样，王猛看着其他人的表情，有震惊，有愤怒，也有沮丧的，多数是平静认真，只有极个别的是欣喜兴奋的。

　　王猛没有久留，虽然只是一个基本的理论，但对王猛来说也是相当具有颠覆性的，他要回去好好琢磨一下。

　　唐威看着眼前的一切，如果手中有个他的斩马刀，肯定把眼前的“山霖”砍成碎片，这等于让他重头开始，把所有坚守的一切都抛弃掉。

　　他知道自己的实力，在这里绝对是底层的，他唯一剩下的就是骄傲，怎么办？

　　李天一无疑是兴奋中的一个，身为李家的弟子，可是他跟李修文的古板不同，放荡不羁的性格，对剑法的执着，让他是相信真理。

　　山霖说的，他信，他本能的感觉，一个新天地正在打开，一个崭新的世界，但是在此之前，他确实要挣扎一下，放弃？

　　放弃九天离火剑，他为之修行了很久的剑法！

　　毫无疑问，用山霖的话，九天离火剑就属于那种瞎猫碰着死老鼠贴了点五行剑法的边，但属于无意识的，并不是真正的懂，随着剑法的深入必然会有问题，修正？还是彻底抛弃？

　　这确实是摆在李天一面前的一个难题。

　　马甜儿……完全没听懂，这都是什么跟什么啊？

　　山霖的一番话，让她的世界都要坍塌了，若论实力她肯定是最差的，要不是修真学院以奇制胜，而她在驭兽方面又有其他的天赋，她来这里完全是送死。

　　马甜儿有点软弱，她觉得来这里真不是一个好的选择。

　　该怎么办呢？

　　退路是没有了，即便是马家也只有能力送她来，却无法回头。

　　明人的表情是惊疑中透着思考，显然也陷入了沉思之中。

　　在这里唯一能帮自己决定的就是自己。

　　回到自己的房间的王猛，来到那件窄小的静室，盘膝一坐，他要好好回顾一下山霖的感觉。

　　照他所说，自己是要选择一门功法，但五行门之中，他应该选什么呢？

　　他是五行体，可是在山霖的话中，似乎并没有五行体一说，每个人的身体都蕴含着五行，但必然有某一属性突出，只是强度不同罢了。

　　难道他的五行体也只是自己的错觉？

　　不过幸好，选择功法五行门有测试之阵，只有合适的才能进入，所以无需学员们自己纠结。

　　从头到尾思虑一遍，王猛也有点庆幸，他的小乘五行诀其实是拼凑而成，但由于是基础，倒也不影响，至于其他功法上，只有培元功，这更是基础中的基础，而这种无论在哪儿都是一样的，修真学院也翻不出花样，也不会印象。

　　爆引诀放弃是应该的，从神格中获取这个功法的时候，神格是一个庞大的宝库，里面有很多东西，而王猛这个主人却没有驾驭之力，爆引诀在修真学院看来就是非常无用的功法，小圆满之前是最重要的打基础的时候，强行提高命痕是一种很浪费的事儿。

　　在小圆满之前，力量越强大，等到达小圆满的时候，就获得更多天道的赏赐，说白了也就是借着晋级的瞬间和天道的无限接近，获得更得的领悟，为提升而提升，完全就是浪费这宝贵的机会。

　　对此王猛颇以为然。

　　王猛也不知道过了多久，王猛是敲门声吵醒的。

　　一开门……晕了，又是那个范鸿。

　　范鸿挠挠头，“你好……”

　　“你是法华门的范鸿，我叫王猛，我们已经见过两次了！”

　　王猛替他说了。

　　“啊，不好意思，我这人记性不好，又怕大家不认识我，所以要不断地提醒。”

　　范鸿有点脸红。

　　王猛无语了，从对方的眼神看倒不像是耍心机的那种，而且他身上也没有什么值得对方耍心机的。

　　“范兄，你放心，别人的记性都是好的，所以不需要你提醒，如果怕忘了，你就写下来，或者做一个备忘符。”

　　王猛说道。

　　“啊，王兄，你真是太聪明了，我怎么都不记得呢，好，好，我马上去弄。”

　　握着王猛的手猛摇了一通，急急忙忙地走了。

　　王猛耸耸肩，这哥们到底是干什么的啊，真替他担心，就这样过了第一年怎么活下去。

　　被他这么一折腾，王猛也不打算继续想去了，怎么说功法是事在必行了。

　　五行门。

　　储藏修真学院功法的地方，王猛也渐渐知道星环的重要性了，修真学院中的所有东西都跟它联系在一起，同时也星盟身份的一种象征。

　　一旦失去在这里的资格，首先被剥夺的就是星环。

　　王猛第一个到的是五行中的火之门，自觉对五行之火的领悟是最好的。

　　火之门弟子不少，除了新学员要领取功法，那些高层的学员也获得更进一步的功法依然要走火之门。

　　王猛遇到了熟人，李天一。

　　李天一也注意到了王猛，在这里熟人本就不多，两个曾经的对手，来这里之后斗争之心反而淡了，以前要斗，是因为两人乃当世喻亮，而在这里……有意义吗？

　　李天一五行属火，他自是要找火之门。

　　菜鸟们很着急，但老鸟们却正在调息功法，走火之门相当有门道。

　　这里的阵法会根据资质分配功法，走得越深入越好。

　　小千界确认天赋的方法其实误差很大，修真学院这一套才是真正的好。

　　老鸟们也等着看看热闹，这一批新来的，虽然震惊于修真学院的强大，但对自己恐怕都是信心满满。

　　莫无争在火之门，五星君各自看一门，主要是看看这一次有没有资质不错的，如果合适就拉到自己的阵营里来。

　　在这里门派更像是出身，阵营才是最重要的。

　　莫无争看到了王猛和李天一，也没有在意，若不是这两人让他赢了一局，他大概就直接忽略掉了。

　　“不好意思，不好意思，我是来学功法，不好意思，让我过去吧。”

　　这声音王猛再熟悉不过了，是范鸿。

　　别人总归是要等待一下，或者重新阅读一下星环中关于走星之门的要领，而这范鸿就这么跌跌撞撞地进去了。

　　一进去范鸿的身体一晃，明显感受到一阵阻力。

　　五行门必须全力去走，直到走不动为止，走到哪儿就拿到哪里的功法。

　　当然若是不适合，走错了门，基本上很难走得深入，里面每十丈就是一道火红的线，至少要走过第一条红线才能获得功法。

　　如果五行门都不行，那不好意思，死定了。

　　范鸿虽然跌跌撞撞，但是还是走过了第一条红线，大概又深入四丈多才停了下来，缓缓盘膝而坐，开始接受功法。

　　有范鸿这个愣头青做榜样，陆续的开始有人进入，当然也有谨慎者在观望，甚至有的会用几天甚至更长的时间来观察，以做到得最好。

　　莫无争百无聊赖地看着，一般来说第一道线三丈之内算差的，四丈多，就算过得去了。

　　尝试者都很谨慎，第一次尝试是免费的，以后再想尝试就要缴纳天文数字的灵石。

　　就算来这里的人都有门派支持，但相比修真学院的狮子大开口，一般门派都承担不起的。

　　对于这里的“物价”王猛已经有深刻体会。

　　“王猛，我们也上吧。”李天一见人渐渐少了。

　　“来吧。”

　　一般来说都是自己走自己的，省得被别人打扰，但王猛和李天一无疑都是怪胎。

　　莫无争知道今天有没啥戏了，闯不过第二条红线，根本就不值得他费神。

　　王猛和李天一都气势十足，不得不说，这两人实力不怎么样，不过气质很好，准确的说，莫无争喜欢他们的眼神，充满了斗志。

　　一进入，王猛的身体明显晃了晃，他感受到了巨大的阻力。

　　擦，一上来就这么狠吗？

　　而李天一……毫无阻碍，大步向前，才几个呼吸的时间，两人就拉开了距离。

　　李天一没有停留，他在大步向前，追求他的梦想。

　　莫无争会心地笑了笑，在修真学院真能体会到人生百态，在小千界，两个同门师兄弟可能实力相当，某一个可能会优势一点，但在这里，一切都存在被颠覆的可能，原本没什么差距的，一瞬间差距会突然间变得很大。

　　眼前就是活生生的例子。

　　不少人就因为这种反差甚至会发疯，不怕陌生的强大世界，却受不了这种没有准备的落差。

　　如果这王猛过不了第一条红线，说明他还有其他的希望试试其他门，如果过了……

　　王猛很艰难，前面的李天一很畅快，当李天一越过第一条红线还保持着畅快的时候，很多人的眼神都变了，尤其是那些老鸟。

　　过了第一条线，李天一也感受到了阻力，但还好，一丈……两丈……三丈……有人都在默数了。

　　越接近第二条红线，阻力越大，可是李天一毫无悬念地闯过了第二条红线，莫无争乐了，他当初就挺看好李天一的，没想到鸡窝里真飞出了凤凰。

　　这小子有意思啊。

　　这个时候已经没人注意王猛了，他距离第一条红线还有两丈，却已经像是在爬了。

　　王猛咬着牙往前冲，他已经闯过重重阻碍了，必须要过。

　　想当初命痕二层都能进入圣堂，这世界还有什么能阻挡他！

　　当王猛拼进全力迈过第一条红线的时候，李天一已经迈过了第二条红线。

　　王猛离第一条红线还有一步之遥，另外一边李天一到了第二条红线的三丈处。

　　莫无争大大地松了口气，这小子要是真闯过第二条红线的五丈，那就要暴动了。

　　一个一百八十六名的门派能出这样的天才已经奇迹了，毫无疑问，圣堂这次会加分不少，对于圣堂目前的处境算是火中送炭了。

　　所有人望着李天一都是各路的羡慕嫉妒恨，无论他出身是什么门派，有这种天赋，肯定会被各大阵营拉拢，女皇阵营的莫无争就在现场，恐怕不会错过。

　　与李天一相比，还在那挣扎的王猛更是……小丑。

　　没人注意他，这么挣扎代表两种结果，要么选错了门，要么就是……太差了。

　　没人关心这个，但是王猛却不管，他很确定一点，五行之中，他对火属性的掌握是最好的，绝对不会错的。

　　就差一点点了？

　　换一个人，这个时候肯定要怀疑自己了，会不会选错了门？

　　但是王猛不会，他的双目都快要冒火了，他不管别人，他的眼前只有看到那红线，每个人的能力不同，他的目标就是那红线，他一定要过，一定要！

　　王猛的牙齿咬得咯嘣咯嘣直响，心中在咆哮。

　　一点一点，王猛终于迈过了第一条红线。

　　但这已经是极限了。

　　盘膝坐下，王猛的心海里出现一个功法。

　　火燃诀。

　　毫无疑问，……这是这里最差的功法了。

　　已经没人再闯了，在出现了李天一这样的强者后，其他人都会选择换一个时间。


第二百五十七章 真人啊

　　莫无争在等，只有一个目的，李天一，这样的潜力够标准进入外围了。

　　大概一个多时辰，火之门的学员陆续站了起来，表情各不一，但显然都体会到了全新功法的不同之处。

　　李天一是瞩目的焦点，英雄不问出身，管他以前是什么门派，但他现在就是有前途的。

　　李天一走了出来，但并没有立刻离开，而是在等王猛。

　　按理说这种程度应该是最快的，除非是笨到了一定程度。

　　“李天一，还记得我吧。”

　　莫无争闪现在李天一面前，故意用了点身份，给对方一个震慑。

　　李天一收回在王猛身上的目光，看了一眼莫无争，“你是谁？”

　　莫无争摆了一个很华丽的造型，差点摔了，才见过几天，这就忘了？？？

　　“咳咳，我是莫无争，是我接引你们来的，有没有兴趣加入女皇阵营？”

　　莫无争笑道，这对于一个新人来说，绝对是无上的荣耀，周围一片羡慕啊。

　　“没兴趣。”李天一很干脆，很果断，而且转过身等王猛，对莫无争兴趣缺缺。

　　擦了，莫无争可是女皇座下五星君之一，当真是修真学院的风云人物，这么被无视还是破天荒的第一次，而且还真有这种自大的家伙？

　　这里是修真学院，不是四方小千界那种垃圾地方，就算这天赋不错，如果没有合适的保护和引导，也可能夭折啊。

　　这人就没脑子吗？

　　王猛是背对着众人，此时他的双目中燃烧有若实质的火焰，缓缓站了起来，走了出来。

　　“感觉怎么样？”李天一问道。

　　王猛望着李天一，“也许我们真来对地方了。”

　　“我已经输给你两次了，绝对不会有第三次，王猛，一年之后，等待我的挑战吧！”

　　李天一还是那么斗志昂扬。

　　王猛微微一笑，“这么急着加上一负啊，我等你。”

　　两人相视一笑，彼此会意，表情轻松，但战斗却是真是的。

　　他们追求的力量，不会把目光放在那点胜率上。

　　“咳咳，李天一，你真不考虑一下我的提议，你是新来的，可能不知道……”

　　“莫……什么的，我对你没兴趣，在击败他之前，我对其他人都没兴趣。”

　　李天一很酷地走了，王猛无奈地耸耸肩，“那你没戏了。”

　　莫无争呆呆地看着两人，……这圣堂是个什么鬼地方，水平不怎么样，怎么净出自大狂啊？

　　这点莫无争还真是猜对了。

　　圣堂是个很特别的地方，也许在大元界的排名是很差，但它总是能诞生富有激情的弟子，至少从王猛这一代开始。

　　唐威的情况也不算好，但比王猛强，金之门，过了第一条金线之后五丈，他就属于那种在横山堂没法发挥出来的。

　　明人过了第一条红线九丈，相当不错的天赋，甚至有点吃惊了，五行门测试的是资质，不是实力，他这个结果比宁志远的还要好一点。

　　马甜儿则完全是一个巨大的意外，她差一点就过了第三条绿线，那是木之门。

　　罕见的五行之木的属性。

　　无论以前怎么样，现在实力怎么样，马甜儿的位置一下子不同了，这样的成绩足以引起灵魂导师的注意，重点的观察对象。

　　对于天赋好的，修真学院也会给予一定的便利，规矩不外乎人情。

　　所有人里面，王猛一下子失去了曾经的辉煌，跌落尘埃，他们的情况第一时间就到了圣堂前辈那边。

　　像何醉木子青在得知这个结果之后立刻联系宁志远，让宁志远请马甜儿和李天一，他们要请客。

　　宁志远可是受宠若惊，本想把其他人都叫上来，好歹出身同门，更需要团结，但却被何醉木子青回绝了，不需要在垃圾身上浪费时间，同时也是浪费宝贵的资源。

　　在这个机会和危险并存的修真世界，废物最好的选择就是消失。

　　沮丧？

　　就算没有神格，这种东西也不会存在王猛的思维里，对于一个靠着二层命痕体质“爬进”圣堂的他来说，这种阻碍只会让他更有冲劲。

　　从某种角度说，王猛也是天生的自恋狂，无论什么时候，什么情况，他都自我感觉良好。

　　火燃诀吗？

　　回到自己的静室，王猛凝神沉入心海。

　　以往的功法是从命海开始，而这里的功法都是从心海开始，这是一个很大的差别。

　　如果有人能看到王猛的心海，恐怕会活活吓死，庞大的天地锁灵阵镇压着神格，而阵法上方，则是王猛的本命五行阵。

　　修炼功法，首先就要通过五行功法修行出五行心魂。

　　悬浮在王猛心海接受神格滋养的就是王猛的五行心魂。

　　对别人来说，只需要把最突出的五行属性修行好就能发挥出自己的威力，而对于王猛来说却必须把五行心魂全部修成，否则就像有短板的木桶，装水量是由那最短的决定的。

　　从辉煌跌落谷底是很多人无法承受的，而现在这一期都无情的发生在王猛身上。

　　勉强闯过第一条红线，还没走出一丈，在修真学院中也不是罕见的，但所有这些学院无疑的例外的在第二年就全部死绝。

　　全败和近乎全败的战绩就只能多活一年。

　　在所有人眼中，王猛就跟死人一样。

　　于此同时，马甜儿却成了新一届学院中的明星人物，五行属性中，金、火、水是最多的，土就很少了，有如此优秀木属性的更是罕见，这些年也就出了马甜儿一个。

　　所谓阵营是修真学院里的强者自己形成的小团体，因为星盟是不允许任何门派干涉的，鼓励学员们的这种行为，骨子里也是让他们降低对门派的归属感。

　　门派只是个出身，星盟才是未来。

　　阵营不少，有弱有强，但马甜儿已经收到了最强的几个阵营发出的邀请。

　　有了阵营的保护，无疑是强强联合，马甜儿的成长会更顺利。

　　而且阵营并不会索取什么，因为不需要，他们只要建立一种强强联合的关系。

　　因为大元界未来的争夺太激烈了，在修真学院建立的关系，在离开之后，会变得更加重要，甚至超过了门派。

　　明月关注的正好是火之门，她邀请了马甜儿，而马甜儿接受了，并且过了女皇那一关。

　　这意味着马甜儿成了这几年来第一个以新人身份加入女皇阵营的学员，而且是正式成员。

　　有了女皇阵营的保护，马甜儿的未来一片光明，得知这个消息的何醉、木子青立刻一路马屁，他们似乎很想做马甜儿的跟班，因为阵营都非常的护短，而马甜儿无疑是女皇看好的，身份地位完全没法比啊。

　　“两位师兄，真不用这样，我自己去就行了。”虽然周围的人和事儿有陡然的转变，甚至连灵魂导师都专门联系了她，可马甜儿依然是马甜儿。

　　“马师妹，你可是我们圣堂的未来和骄傲，我们做师兄的也没什么本事，至少有经验，能帮则帮。”

　　“是啊，马师妹，你该不会是看不起我们吧，那我们可就要伤心了。”

　　“怎么会呢，两位师兄……那就照你们说的吧。”

　　马甜儿无奈地点点头，只能接受两人的好意。

　　她选择加入女皇阵营，是对方确实能给她提供帮助，她想让自己变得更强，有一天可以自信地站在那个人身边……

　　“小子，滚一边去，你知道这个法术阵是我们的吗！”

　　几个人围住了王猛，法堂的传授阵法很多，但总有位置好的，位置不好的，王猛来的很早，但不一定来得早就会得到。

　　对王猛来说真的无所谓，但是王猛这人就怪了，你要是客气地跟他说，他可以让给你，但你越是这样。

　　“什么，滚吗，不会啊，要么你们滚个给我看看？”

　　四个看起来也是刚入的学员笑了起来，“他就是挣扎在一丈的家伙，竟然还这么嚣张，看来不教训教训他，他是不知道什么是高低尊卑了！”

　　殴斗吗？

　　不出人命，不违反学院法则，是没人管的。

　　马甜儿刚进来，一看就急了，刚想上去，又停下了脚步，王猛的事儿她已经听说了，但她相信，天赋这种东西不会是王猛的阻碍，就像他曾经创造过的奇迹，在这里也是一样。

　　相信王猛的人有很多，马甜儿和张小江一样，是盲目的。

　　可是马甜儿长大了，她考虑到了王猛的自尊心。

　　“两位师兄，请帮帮王猛师兄。”

　　何醉和木子青愣了愣，心中想，这种废物帮他作甚，不过看马甜儿焦急的表情，自然是要讨好马甜儿，心中暗道，这王猛命这么好，似乎马师妹对他挺好啊。

　　“你们四个挺嚣张啊，竟然欺负到我圣堂弟子头上了。”

　　何醉和木子青的实力肯定要比新学员强的，气势上稍微一逼，就知道是老学员。

　　四个人一听圣堂就笑了，“靠，难怪没听说过，这么垃圾，怎么，想替你们的师弟出头吗，知道我们是什么门派吗？”

　　领头一个年轻人指了指胸口的血龙标志，“你们，惹不起，赶快滚！”

　　何醉和木子青心中也是有气，但血龙门的排名比圣堂高了几十名，他们倒不惧这几个菜鸟，可是打了他们，人家后面的人不可能不出头。

　　可是马甜儿在看着呢。

　　何醉微微一笑，一下子按住学龙门弟子，凑到对方耳边，“小子，这是女皇阵营要保的人，趁我们还没发火，赶快滚蛋！”

　　“怎么，不信吗？”

　　血龙门弟子惊疑不定，忽然想起，最近是有个女的，来自排名下等门派但展现超凡木属性天赋进入女皇阵营的。

　　血龙门弟子看了一眼王猛，咬了咬牙，“你狠，我们走！”

　　王猛还以为要打架，没想到就这么算了，“多谢两位师兄。”

　　何醉和木子青摆摆手，回头见马甜儿已经不在了，显然是不想让王猛看到。

　　“算了，以后低调一点，没本事就别强出头，不然打死了也是活该。”

　　何醉说道，和木子青二人走了。

　　王猛苦笑，这都是啥跟啥啊，不过好歹人家也是来帮忙的。

　　王猛哪儿有时间去想这些东西，他的事儿多得不得了，别人要练一个功法，他要练五个，只要平衡好，天然的五行心魂就会把功法串联起来，发挥出真正的战斗力。

　　要修行功法，还要学习剑法，有时间，他想全方位的了解所有方面的法术，到了这里，王猛就像一个掉进无穷豆子堆里的贪吃蛇，每天这时间都不够用的。

　　王猛当真是两耳不闻窗外事，一心修行。

　　一年的时间，看似很长，但对新人来说，很短暂，大家都在忙忙碌碌地准备，偶尔宁志远会发起聚会，但王猛很忙，推辞了一次，后面人家也就不叫他了。

　　王猛的生活不但是充实，可以说是丰富多彩，修行功法之后也没闲着，王猛会去神格之中找被妄天虐一下，偶尔是被莫山虐一下，完全不到的道，但都是可以秒得王猛欲仙欲死。

　　好处也不是没有，被妄天和莫山虐出来的人，脸皮厚城墙，确实没什么能吓到了。

　　期间王猛也没有忘记去参加学院挑战，这种实战的机会不好好利用，这怎么对得起圣堂的父老乡亲啊！

　　所以王真人勤于施展，由于五行法术没有完全形成，效果可想而知，王猛在里面可是被虐得死去活来，已经小有名气了。

　　没办法，这年头好人不多，同门师兄弟为了生存都有坑们拐骗胜率的，却突然多了这么一个天使，专门给人送胜利，在这里还有比这个更美妙的呢？

　　本来这种低级到了极点的斗法，根本没人看，但是由于王猛这种中奖的奉送，让不少人每天都要等待一下，尤其是那些濒临危险的。

　　只要一看那个特殊的匿名挑战者一出现，立刻蜂拥而至，王猛还尝试了发出挑战，那人就更多了，本以为他会选个弱了一点来战，结果竟然还选了一个强的，而且竟然每次都用星盟匹配的烂武器，有的时候用剑，有一次还尝试了用符箓，你说他破罐子破摔吧，他每次还都打得激情昂扬，打得是尽心尽力，真叫一个认真。

　　因此，所有人确定，此乃“真人”。

　　真正的蠢人！

　　一年的时间，说快不快，说慢不慢，就这么到了，王猛的五行命魂的修炼也进入了最关键的阶段。

　　就如当初小乘五行诀的必须要融合才能发挥效果一样，王猛也必须从五行之门拿到的功法融合起来。

　　准确的说不是功法的融合，而是五行心魂的融合。

　　静室之中，王猛盘膝而坐，双手对天，功法不断的运转，一阵红光，紧跟着金色的光芒……

　　在心海里，每一次心魂发出光芒，身体也跟着发出光芒。

　　五行命魂开始运转起来，王猛在享受这个过程，修行无疑是艰难的，但是王猛却从中找到了无与伦比的斗志。

　　或者说，修行就是他的爱好一般，人能沉浸其中就不会觉得枯燥。

　　这是来到修真学院之后，最大的变化。

　　五行命魂越转越快，渐渐的五色光芒开始混合在一起，但是依然泾渭分明。

　　而这是，天地锁灵阵的裂缝之中射出一道金光，直接轰在旋转的五行命魂的中央。

　　轰……

　　命海一阵翻腾，五股光芒融合在一起，像是洪流一样运转着，王猛终于突破了。

　　但就像修真学院说的那样，在这里元力层次并不是最重要的，重要的是悟。

　　五行体的困难就在这里，必须五行平衡才能发挥出实力，这一年来，王猛是连战连败，不是他真的弱这个地步，而五行短板。

　　噌……

　　王猛震开眼睛，一道凛冽的光芒射出，嘴角露出一丝笑容。

　　折腾了这么久，终于有点进步了，王猛心中是挺开心的。

　　九十九负零胜。

　　这是多么巨大的一个坑啊，深邃得像是无底洞。

　　“好像明天才满一年，应该会清零吧。”

　　王猛自言自语，不得不说王真人有时真的很天真，这时星环又闪了。

　　输入元力，出现的是宁志远，“王猛，今天就是一年期的最后一天了，八点来翡翠园，有要事。”

　　不管怎么说，王猛都是圣堂的一员，不差这么一个人。

　　以前是五行大法第二阶段还没完成，王猛也没心思，现在当然要聚聚，也挺想他们的，不知道大家过的怎么样。

　　翡翠园，经过一年的历练，每个人都有翻天覆地的变化。

　　不得不说，修真学院确实能让人蜕变。

　　翡翠园在修真学院属于比较高档次的地方，并不是什么人都能来的，都能来得起的。

　　能来这里是因为一个人——马甜儿。

　　圣堂出了两个老不起的人物，马甜儿和李天一，尤其是马甜儿，不但展现了超绝的木之天赋，更是被女皇看中，成为女皇阵营的重点培养对象。

　　圣堂的聚会自然是以马甜儿为尊，人是会变的。

　　马甜儿确实跟以前不同了，浑身都洋溢着澎湃的生命活力，这是修炼木属性功法的结果，让本就甜美的马甜儿更纯净了。

　　虽然有些事情变化了，但马甜儿还是那么彬彬有礼，并没有看不起其他的师兄弟，这一年也发生了不少事儿，都是靠马甜儿摆平的。

　　宁志远等人显然都把马甜儿当成了靠山，何醉等人更不用说，是彻底依靠马甜儿这棵大树，其实平时见到的机会不多，但有拍马屁的机会绝对不会错过。

　　“人到齐了，宁师弟，开始吧。”


第二百五十八章 倒霉孩子

　　宁志远笑了笑，“何师兄，王猛还没来。”

　　“你不提我都忘了还有这么个人了，算了，不管他了。”

　　马甜儿目光中闪过一丝等待，“何师兄，再等等吧，毕竟明天一年期满，我想王猛师兄会到的。”

　　“呵呵，马师妹说的是，那就再等等。”

　　李天一翘着二郎腿靠着椅背，他也是拼命修炼，但对于阵营的招揽，不分强弱一律无视，倒不是小觑阵营的势力，而是他根本没兴趣。

　　忽然之间马甜儿的眼睛一亮，外面多了一个熟悉的脚步声。

　　曾几何时，马甜儿觉得她已经能很平静地对待了，时移世易，周围的一切都变化了，她也会变化。

　　可是为什么，明知道王猛已经不是以前那个王猛了，她为什么无法控制自己的心情呢？

　　转念之间，眼前多了一个笑脸。

　　王猛出现了，看到熟悉的马甜儿，还是不修边幅的李天一，加上那个笑眯眯的明人，就连板着脸的唐威都觉得那么可爱。

　　时间、环境能改变什么？

　　王猛的笑容还没展开，两位圣堂师兄的脸色就阴了下来。

　　“王猛，你真是好大的架子！”木子青冷冷的说道。

　　何醉和木子青本来是不愿意搭理宁志远等人，这帮人来这里也给他们带来不了什么，尤其是最强的宁志远也就是一般的水平，哪儿想到马甜儿和李天一能有这样的表现。

　　尤其是当马甜儿成为女皇阵营的一员，就等于直接进入了修真学院的核心圈，这可是了不得的事儿，加上马甜儿性格比较温和，何醉和木子青当仁不让的维护期圣堂弟子这个小团体了，只是为了迎合马甜儿，他们还真表现的像大师兄前辈的样儿。

　　“王猛，木师兄责备你也是为你好，这一年都在干吗，我们是圣堂弟子是一个团体，在这里，只有我们可以互相依靠，集体活动你都不参加，这是一个重大的错误！”

　　何醉语重心长的说道。

　　明人笑眯眯的，知道这两人一个黑脸一个白脸。

　　“两位师兄，王猛肯定也是努力修行，这不是来了吗，王猛好久不见啊。”

　　明人笑道，给了王猛一个拥抱。

　　李天一也迎了上来，两人碰了一下拳头，时间和环境能改变一些东西，有些东西却不会被改变。

　　“马师妹，人都到齐了，我们开始吧。”

　　何醉对马甜儿的态度就完全是另外一个样儿，非常的恭敬。

　　外面的侍者开始行动起来，王猛打量着马甜儿，看来小丫头过的不错啊，精气神都很棒，虽然很忙碌，但也知道马甜儿的事儿，罕见的五行之木属性，加入了什么阵营，这他就放心了。

　　缓过劲来，气氛很不错，主要是王猛不是重点，何醉和木子青显然也不因为王猛破坏了良好的气氛。

　　桌上都是何醉和木子青在说，其他人基本上都是倾听的份儿。

　　马甜儿的面子，但掏钱的可是两人，冲着两位师兄的“慷慨”，大家自然也要坐一个好听客，……正好还能多吃点。

　　何醉和木子青说的口沫横飞，王猛等人吃的天昏地暗，尤其是王猛和唐威，修真学院内部的开销也不低，大家都要算笔账，这一年来王猛还是相当节省的，难得有人请客，当然要吃爽吃好。

　　唐威更是不管，不吃白不吃，吃了也白吃。

　　“再来一盘！”唐威本就胃口大，很是不客气。

　　“我也要一盘！”王猛说道。

　　李天一优雅的擦了擦嘴，“我也是。”

　　三人开一次口，木子青和何醉两人的脸色就青一块，到后面嘴都要抽抽了，不过当着马甜儿的面，两人只能咬碎牙齿往肚子里咽，表面上还非常的大气。

　　他哪儿知道王猛这三人可都不是会客气的主儿……

　　好在明人和宁志远还是比较“心痛”两位师兄的荷包，浅尝辄止，他们还是比较懂人情世故的。

　　“对你们来说，真正的挑战从明天就开始了，相比星环中早就告诉了你们方法，不要急，第一战很重要，选好对手，不要紧张，一般情况下，随机战，你们遇到的应该都是差不多实力的对手，谁更狠，谁发挥好，谁能赢。”

　　木子青进入正题，展现着作为前辈的经验。

　　“不能自负，但也不能丧失信心，我们圣堂排名低，主要是综合了我们四方小千界的资源，单个实力并没有差那么多。”

　　何醉解释道，但总感觉底气不足。

　　“两位师兄请放心，我们会全力以赴的。”

　　“马师妹我们是不担心了。”木子青笑道，“李师弟和宁师弟应该也没问题，只要稍微运气好一点。”

　　“明人，唐威，王猛，你们三个要慎重，尤其是王猛，……能等会在吃吗？”

　　何醉说道。

　　王猛差点噎着，连忙停了下来，“师兄说的对，自当拼尽全力不给圣堂抹黑！”

　　“你啊，这不是给圣堂抹黑的事儿，而是你的小命，战斗第一年，怎么都要有百分之二十的胜率，否则立马就会被带走处理掉，没有任何回旋余地。”

　　木子青说道。

　　“呵呵，如果运气好的话，说不定能碰上‘真人’，那就太幸运了。”

　　明人笑道。

　　“哈哈，那就是天大的好运了，真不知道这就家伙是哪儿冒出来的，很多人都盯上了他，不过你们就别想了，这种事儿几率极低。”

　　何醉也笑了。

　　“什么真人，假人，他很厉害吗？”王猛问道。

　　“王猛，我感觉你最好能碰上他，这人简直就是你们的救星，反正就是一个弱的掉渣的家伙，可是却不断的战斗，已经不知道输了多少场了，所以大家就称呼他为‘真人’，最天真的蠢人。”

　　何醉笑道，这种拥有牺牲奉献精神的人再多点，大家的日子会更好过。

　　“可惜，这人活不了太久了。”木子青摇摇头。

　　王猛张了张嘴，难道……没那么倒霉吧？

　　两人看着王猛惊讶的表情，以为他害怕了，不免更是瞧不起。

　　“好了，不管怎么样，作为师兄，我们预祝你们旗开得胜！”

　　何醉和木子青说道，还别说相当有师兄的样子。

　　聚会结束之后，何醉和木子青自然是护送马甜儿离开。


第二百五十九章 真人的逆袭

　　“哈哈，你们没看何醉付账的时候脸色，简直好玩极了。”

　　李天一笑道。

　　宁志远无奈的摇头，“你们三个也真是的，明知道这里很昂贵……”

　　“宁师兄，有人要拍马屁，我们当然要给他们表现的机会啊。”

　　唐威说道，“王猛，你小子最好打起点精神，要是没什么希望，输给别人还不如输给我们。”

　　说完唐威也摆摆手走了。

　　宁志远干咳几声，“王猛别介意，其实唐威这家伙就这个性格，他也是想提醒你小心一点。”

　　王猛点点头，宁志远也道别离开，他也精心准备，虽说他的元力层次比他们高，可是到了这里元力水准只是一个因素罢了，以宁志远的沉稳，心中的压力还是很大的。

　　明人知道，李天一和王猛有话说，他是最识趣的。

　　李天一望着王猛，准确的说，是上上下下的打量着。

　　王猛摸了摸脸，“咋了，有什么问题吗？”

　　李天一叹了口气，王猛身上那股子霸气消失了，这让他有点失望。

　　圣堂来的人当中，没人比他更关注王猛了，全新的机会，一个全新的世界，他希望王猛更强，只是修真学院对天赋的要求更强，王猛要倒在起跑线上了。

　　本来李天一是想明天约战的，第一战意义重大，可是现在的王猛。

　　“没事。”

　　李天一有点落寞的离开了，他不想打击王猛，也许是他错了，应该换个方向换个对手了。

　　王猛根本没注意这些，他想的是自己给自己挖的那个巨大的坑会不会消失掉。

　　翡翠园的东西真好吃啊，那酒更是比琼浆玉露还要醇美，无法形容的享受。

　　……应该打包的。

　　王猛哼着小调回去了，明天正式开始了，不光宁志远他们慎重，王猛也是兴致勃勃，五行大法第二阶段终于完成，王猛也期待着试试手。

　　刚回到住处，对面的门就开了，探出个脑袋，这一年多，打扰王猛最多的反而是这个范鸿，这家伙的记性实在太牛逼了，虽然想到了备忘录的方法，可是问题是，他经常连备忘录也能忘了，但坚持不懈的情况下，他总算是把王猛记住了。

　　“王兄，我门派带来的灵石快花光了，明天要去打工，你要不要一起？”

　　范鸿问道。

　　王猛这一年来也算是省吃俭用，不过也撑不了多久，星环中有介绍，修真学院的学员有很多选择来获取灵石和资源，比如炼丹、锻造，甚至还可以参加战争。

　　“你想去哪儿？”

　　“我这身板锻造肯定没啥前途，还是想去丹房碰碰运气，或者灵兽园也成。”

　　“我随意了，对了，问个事儿，修真学院规则，刚入院的学院第一年不需要参加战斗，若是参加了会怎么样？”

　　范鸿愣了愣，“不会怎么样啊，有自信的话，也可以啊。”

　　“也就是说会计入胜率了？”

　　“这个自然。”记性不太好的范鸿，关键事儿上从来不犯糊涂。

　　范鸿关上门了，留下石化的王猛。

　　擦~~~~~~~~~~~

　　王真人这次是彻彻底底给自己挖了一个大坑了。

　　修真学院某处爆出一声哀嚎。

　　每年的这个时候斗战空间都无比的热闹，新学员们要完成他们的第一战，而老鸟们无疑不会放弃这个狩猎的机会。

　　时间已经过了，新的一天开始了，王真人很清楚的看着自己的“惊悚”胜利。

　　擦啊，真是个没下限的坑。

　　不得不说王猛有一颗大心脏，无比强大的承受力，其实从进入圣堂，到经历神格，乃至带领雷光堂取得八连胜，先不说实力，意志上，王猛已经锤炼的无比成熟。

　　其实想想，第一年只要胜率只要超过百分之二十就不至于立刻被处理掉，时间还是很充足的。

　　王猛很快就从深坑的沮丧中变得兴致勃勃，前面都是练手，别看是输，却了解了星盟的战斗方式。

　　而现在也是他尝试一下的时候了。

　　“真人”出现！

　　瞬间斗战空间轰动了，尤其是那些新学员，这简直就是上天的恩赐，本来比较平静的斗战空间一下子涌出数百人进入随机战。

　　每个人都想碰碰运气，而且每个人都想着自己才是那个运气最好的。

　　不管怎么样，战斗早晚是要开始的，说不定就是自己呢？

　　王猛倒没有太多的感觉，选择了星盟匹配的长剑，说实在他用的还是挺顺手的，他本来就不需要什么特殊的仙剑，在运转元力上，感觉跟断天涯差不多。

　　对手出现了。

　　天鹰教弟子常骨，胜率百分之四十三，挣扎的存在，但这人绝对不是新学员！

　　一阵阵叹息声，这运气，竟然硬生生从新学员中杀出拔得头筹。

　　常骨在看到对手变成了匿名“真人”的时候，自己都有点不敢相信，他竟然有这样的好运气。

　　“有没有搞错，太不要脸了，百分之四十多还跟我们抢！”

　　“真他娘的晦气啊。”

　　与此同时，也有很多场战斗开打，很多都是被真人引诱进来。

　　随机战也不是一定会成功，全部参加的人只会有一部分能成。

　　王猛望着对手，剑修，在这里应该也有数年了，挺好。

　　常骨深吸一口气，速战速决，不需要在家伙身上浪费时间，宝贵的一胜！

　　轰……

　　元力爆开，二十九层！

　　在修真学院，很多从小千界来的弟子都会可以的控制自己元力提高，只有这样才能掌握更多细腻的法术，简单说，元力的提高必须匹配对法术的理解。

　　盲目提升元力，眼前能得到点利益，但最后肯定是死路一条，除非是破釜沉舟没办法，那就是另外的情况了，只是在随机匹配的时候，也会更多几率随机到元力高的，结果可能更惨。

　　这种匹配，参考胜率、元力级别、参战场次，包括了在修真学院的时间，但星盟究竟是怎么设定的，无人知晓，大概也是怕有人钻空子。

　　高出九层的元力，真人又要鸟蛋了。

　　大家关心的只是谁运气好，对于战斗本身没有任何的期待。

　　“杀~~~”

　　常骨没有客气，他也不想过多的暴露自己的特点，暴露的越多，越容易被针对。

　　一瞬间，漫天的光芒，一道剑气划破空间。

　　——速击闪光剑！

　　一炫目的光芒刺伤对手，而这一瞬间致命的一剑已经杀出，对付“真人”实在有点杀鸡用牛刀了。

　　王猛斜指下方的剑，瞬间挥出，双目之中爆出一阵光芒，体会着元力输出时的那种顺畅。

　　这在常骨的意料之中，这真人水平不怎么样，意志还是很坚定的，随便换一个人输成他这样，早就自尽了。

　　嘶~~~~

　　一阵破空声，一道剑气轰出，噌……

　　啪嗒……

　　轰！

　　斗战空间，静悄悄的……

　　这是什么？

　　眼睛花了？

　　见鬼了，见鬼了！！！

　　为什么剑气会划出一个弯儿？

　　弧线剑气！

　　常骨目瞪口呆的望着对面的王猛，完全无法接受这样的结果。

　　你这不是坑人吗！！！

　　弧线剑气？？？一把破烂的没有任何战法的剑，使出弧线剑气？

　　当确定了人选之后，在斗法台的虚无中只剩下小猫三两只在看了，他们只是有点不甘心，再加上可以看看虐杀，让自己心情好一点。

　　可是他们看到了什么？

　　天字级星盟剑法——弧线剑气！

　　完美的弧线剑气，常骨根本没有任何闪避的想法念头，直接一剑秒了。

　　“你……”

　　常骨颤悠悠的指着王猛，心中的不甘和愤怒可想而知，尼玛，骗子啊，如果早知道对手是高手，他怎么也不会这么大意啊。

　　常骨的身形渐渐变淡，从斗法空间消失。

　　王猛也闪了，什么天级地级的不重要，关键是感觉，剑气放出那一瞬间奇妙的手感。

　　此时其他各个斗法台上依然是大战激烈，李天一、马甜儿、鄢雨月、林靖皓等人纷纷参战，对于自信满满的人来说，他们不需要等待。

　　赢了比赛的王猛倒没有特别的喜悦，对他来说，胜负不是重点，关键从中取得的进步，不得不说，对手的刺激作用相当重要，那常骨很厉害，剑气的压迫之下，王猛这种激情的情况自然爆发。

　　王猛没有继续开战，贪多不烂，去年一年也都是数天才一战。

　　不过并没有因此就结束了，王猛花了一个时辰体会了一下弧线剑气的奇妙感觉，然后就沉入心海。

　　弧线剑气对莫山，王猛多了一点点信心，毕竟五行大法第二重也是练好了，对于元力的控制和剑招的火候，明显高很多。

　　阶段低的时候，根本看不到自身的问题，总觉得完美，其实就是境界不到。

　　同样二十层元力，王猛还真不信，现在还没有点胜算，至少可以逃脱被秒杀的命运了。

　　王猛自信满满的上了，然后……秒了……准确的说是被秒了。

　　王猛让神格换成妄天，丫的，肯定莫山太了解了他了。

　　然后王真人又被秒了，秒的毫无悬念，轰轰烈烈。

　　很明显，莫山和妄天的风格是完全不同了，但王猛也只是知道不同，不同在哪里，如何不同，他完全不知道。

　　倔强起的王猛，不甘心的又挑了几次，很可惜神格是一丝不苟的执行着主人的意愿，痛痛快快的把王猛干掉。

　　王猛躺在场上，很虚弱，跟神格交手，消耗的是自己的心神，很费力，不过只要休息一段时间，神格倒是会迅速补充他的元神。


第二百六十章 想当年……

　　福兮祸所伏祸兮福所倚，从某种角度上说，天地锁灵阵倒是帮了王猛的大忙，神格就像是一匹无法驾驭的烈马，而天地锁灵阵就是马嚼子。

　　没一会儿，王猛就呼呼大睡起来，这一年来，他的日子就是这样过的，简单“充实”，哪儿有时间琢磨其他的。

　　斗战空间的热闹渐渐平息下来，几家欢喜几家愁，只要是决斗，总要分出胜负，胜利者，无疑是充满了无尽的喜悦，而失败者要面对的东西就太多了，并不是每个人都像王猛这么天然乐，压力是巨大的。

　　宁志远运气很差，因为他的元力高，在这里反而成了累赘，抽取的对手跟他差不多，但却不是新学员，一番反抗之后，宁志远惨败。

　　其实这也是何醉木子青不太看好他的原因，元力过高，在这里反而会成为累赘，底蕴太差了，散功重修，命痕层次越低，越容易重新开始，越高，要改变习惯就越难。

　　像李天一、马甜儿等人就容易的多。

　　圣堂以前也不是不想送元力层次低的来，只是其他人并没有李天一等人这样强横的适应力。

　　其实这一届的新学员中还是有不少值得关注的，比如说马甜儿的五行之木，鄢雨月的五行之水，都是相当的惊人，马甜儿的甜美还不是特别惹人注意，鄢雨月的美丽可是引起轰动性的，以及其他林靖皓、李天一等等十多人，都已经列入各阵营的观察之中，像马甜儿这样直接进入的比较罕见。

　　其实来这里，有天赋的不少，想要真正成为强者，还是要看能不能发挥出来，还是要战绩，否则一切都是白搭。

　　而这些强者都无一例外的获得胜利，毕竟实力才是硬道理，这不是侥幸，可是第二天最热闹的不是这些人，而是真人。

　　“听说了吧，昨天真人赢了！”

　　噗，对面的一哥们差点把茶水喷出来。

　　“你不是再搞笑吗？他能赢，煮熟的咸鱼都能长翅膀飞了！”

　　“真不玩笑，他赢了。”

　　一群人都愣住了，“这不是开玩笑？”

　　“据说他不但赢了，还是秒杀了天鹰门的常骨。”

　　“常骨？等等……这人我有点印象，实力不错啊，你说真人秒杀常骨，哈哈哈，这恐怕是修真学院最大的笑话了。”

　　王猛并不知道自己这么有名气，其实想想，在每个人都很慎重对待每一场战斗的情况下，有个人这么胜利大派送，哪怕是那些高手都觉得有点不可思议了，尽管他们还真看不上这样的便宜。

　　“该不会常骨用力过猛把自己抽了吧。”

　　连周围的人都大笑起来。

　　如果是真人只是输是个十多场，其实也不是没有这种人，但一年的时间输了八九十场，屡败屡战，屡战屡败，每次都那么认真的，绝对是绝无仅有。

　　“听说……他用出了弧线剑气。”

　　星盟是个很奇怪的地方，很注重修真者之间的交流和生活享受，修真是就是为了变强，为了更好的活着，似乎飞升并不是唯一目的。

　　像在修真学院里面适合学员休息的地方很多，而其实从结果上看，修行的效果比闭门造车的苦修要好的多，落雨轩就是其中之一，这里有来自罗华小千界最好的茶，无与伦比。

　　刺客落雨轩却陡然安静下来，弧线剑气？真人？

　　几秒之后，全场爆笑，牙都快笑掉了。

　　聊天的那一桌更是笑的人仰马翻，这怎么可能，做梦啊，弧线剑气？

　　“真的？”

　　“陆云兄，你肯定是走火入魔了，绝对不可能！”

　　“咳咳，我也是听说的。”其实陆云尴尬的说道。

　　“呵呵，其实小千界是有一些剑诀，可以让剑气看似出现个弧度，但跟弧线剑气是有本质的区别，一个障眼法，速度力道完全没法比，跟弧线剑气的高速犀利完全是两回事。”

　　没一个人信，天字级剑法在修真学院都属于高端剑法，相当难练。

　　众人继续谈笑风生，谁也不会真把这个当回事。

　　陆云也无法辩解，他总不好意思说就是他亲眼看到的，而他也是想碰碰运气去虐虐新人。

　　不管信与不信，真人竟然赢了的消息还是不胫而走，关键是有当事人，天鹰教的常骨，而常骨……没露面，据说后面的几天都没见他出门。

　　第一年的时间对于绝大多数新学员完全是用在功法的修行上，星盟对待炼丹、锻造等等修行者其他方面能力的态度跟小千界的门派很不同。

　　在各小千界，一般都会有人专门的在这方面下功夫，但在星盟看来，在炼丹等方面拥有一定造诣是必须的，就是每一个修真者必备的能力，当然这不是强制要求的，在修真学院很多事情都是自由的，只要你能保证自己实力的强大。

　　很多人在自己门派只顾着修行法术，哪儿有时间关注这一块，到了这里，依然有人不在意的。

　　王猛却不同，丰富的法术和全面的意识才是促使境界提升，加深理解的方法。

　　不过还有更切实的问题摆在他们面前，就是要赚取灵石。

　　王猛和范鸿来丹道院报名了，大概也就王猛不嫌弃范鸿的啰嗦了。

　　“王猛，你昨天赢了输了？”其实这种问题即便是同门也都很小心，但范鸿根本就是个粗线条，看了王猛欲言又止的样子，“唉，我也输了，其实啊，我真不想来这里，他们都说我是掌门的私生子，可我的天赋怎么就这么差呢。”

　　王猛无语，这哥们还真是什么都说，他自己记不得，不代表别人的记性也都这么差。

　　“咳咳，你天赋很好了。”

　　“也许吧，我总感觉他们是把我送到这里自生自灭了，唉，我在这里也没什么朋友，若是有一天我挂了，记得帮我弄个碑吧。”

　　范鸿显然有点低落。

　　王猛打着范鸿的肩膀，“哥们，不要比惨，跟我比，你毛都不算，想当年我天然命痕二层，为了进圣堂……”

　　“命痕二层？天啊，还有这么笨的吗？不会啊，我记得十层以下就很弱了啊。”

　　范鸿无辜的说道。


第二百六十一章 丹道院

　　“靠，所以说，不要抱怨了！”

　　范鸿点点头，“你这么一说，我果然有信心了，哥们，如果你比我先挂了，我会给你立碑的。”

　　王猛愣了愣，真想一大脚丫踢死这家伙。

　　也难怪了，就范鸿这种说话方式，根本没人会搭理他。

　　不过去了才知道，这里的灵石并没有那么好赚取。

　　简单说，你必须有相当的炼丹水平，而王猛和范鸿这种只能做杂工。

　　杂工的报酬可就是极低了，但也不是没有好处，虽然报酬很低，却也有一些小的便利，比如说可以使用这里的丹炉。

　　丹道院里的人也都在忙忙碌碌，弥道有点不耐烦的看着两人，“你们到底要不要做，快点决定，你们不做可有的是人要做。”

　　范鸿连忙点头，“要，当然要，还请弥道师兄多多关照。”

　　“不要把在小千界的那套乡下称呼乱叫，我是丹道院的掌院弟子，你们叫我掌院！”

　　“是，掌院，掌院。”

　　范鸿连忙说道。

　　弥道点点头，点开星环，给王猛和范鸿的星环中加入了一个身份——丹道院的执事。

　　弥道淡淡的看了一眼两人，“好了，就从现在开始吧，你们先去打扫丹方，要弄的干干净净。”

　　说完迈着潇洒的四方步就走了，留下王猛和范鸿面面相觑。

　　“王猛，我怎么有种上当的感觉？”范鸿挠挠头。

　　一群弟子走出来，一排排丹方之中，乱七八糟，怎得一个脏乱差了得。

　　圣堂有大量的弟子，甚至还有凡人做仆人，但是在这里可是没有，只有从学员中找人做，但这种活意义不大，又浪费时间，基本都是排名靠后的小门派弟子或者犯了错受到处罚的弟子才会做这种事儿。

　　用完了点的人只是淡淡的扫了一眼两人，丢下一句，“擦拭丹炉要认真仔细，不要遗漏了死角。”

　　搞的两人面面相觑，但是没办法，既然要做，至少一个月，半途而废是不允许的。

　　还别说真的无法从范鸿身上看到任何法华门门主弟子兼私生子的气质，感觉过的跟他半斤八两。

　　林子大了真的是什么鸟都有。

　　王猛和范鸿做事还是认真的，无论协议是什么样，既然答应了，总归是要做好，两人忙碌了一阵子。

　　“你们潮汐小千界是什么样子？”

　　休息的时候，两人都直接一屁股坐在地上。

　　“很美，很漂亮，我觉得比大元界美。”范鸿，“只是我不得不来这里。”

　　范鸿显得有点沮丧，似乎很怀念潮汐小千界。

　　“你呢，四方小千界什么样，我记得你们那圣、魔、邪分得很清楚，像我们这边就没有这种区分。”范鸿望着屋顶，很享受这放松的一刻。

　　“我们那里也很美，有机会一定要去我们那儿看看，我带你游览一下。”

　　王猛说道，一提到圣堂，王猛就很怀念张小江他们，当然还有他牵挂的杨颖，不知道大家过得好不好。

　　“机会，我们能活多久还不知道，若是能出去，我真想带你去看看我们潮汐小千界最美的无线潮汐风暴，那叫一个美丽。”

　　范鸿的目光中透着怀念。

　　“看来你平时记性不错嘛，该记着的都记着。”

　　范鸿挠挠头，“这跟我以前的功法有关系，散功也有一段时间了，我感觉自己的记忆力是变好了。”

　　“是啊，至少记得我叫什么了，哈哈。”

　　范鸿有点脸红，“我改修木系功法了，我感觉修真学院所有的功法都是建立在庞大的五行体系之下，但是真的很好，虽然我有点笨，但也是有进步的，只是这里的高手太多了。”

　　“哦，你怎么看待五行功法？”王猛还真找不到合适的沟通者，他也很想听听别人的想法。

　　在法华门的时候，师兄弟都不太愿意和他说话，其实掌门也不喜欢他，因为他太笨了，一点霸气都没有，当真是恨铁不成钢，把他送到这里，也是最后一个机会，修行一途，不是生就是死。

　　“我不知道五行是什么，但我觉得每个人的性格不同，像掌门总希望我霸气一点，凶狠一点，可是我真的不想这样，我以前修炼的霸诀就让我很不喜欢，所以我选择不去想，练的时候我忘记是自己，练完了之后，又想起自己，就这样反复折腾，五行主金的人，性格刚猛，目标远大，野心勃勃，但太刚了，易折，五行主火的人，性格直爽，但过于简单，五行主水，性格绵长，有什么他们不会立刻表现出来，很能隐忍，只是缺乏了一些积极性，五行主土，沉稳厚实，目标明确，但太过谨慎，五行主木，温和善意，但实在不适合修行一途。”

　　范鸿一番话着实把王猛说的不断点头。

　　“范鸿，我觉得你应该去当月老，说媒拉纤肯定成功率颇高。”

　　“你别笑话我了，我见了漂亮女孩子话都说不完整。”

　　跟王猛在一起的时候，范鸿会变得轻松，很随意。

　　“你是五行主木，确实跟你说的五行性格论很像，你的功法相对也很温和吧。”

　　“嗯，我的功法确实以滋养为主，我主攻符箓阵法，相比进攻，我更喜欢防御，其实何必争来争去呢。”

　　范鸿说道，五行主水，五行主木都非常适合符修。

　　王猛响起了身边的人，李天一五行主火，杨颖五行主水，胡静则是水火一体，难怪果断之余又带着冷静，张小江五行主土，这点很确实，看似大大咧咧，其实胖子内心醇厚。

　　“王猛，你很奇怪啊，我觉得我这套理论很有效果，可是总觉得在你身上得不到验证。”

　　范鸿好奇的望着王猛。

　　“我有什么特别的，如果有的话，也就是特别帅了。”

　　王猛甩了甩头发。

　　“不是。”范鸿很认真的摇摇头。

　　王猛郁闷了一下，“我说范儿，不要这么打击我吧？”

　　“不是那个意思，五行主木的人，是对五行最敏感的，可是我看不出你是什么情况。”

　　王猛心中微微一愣，这哥们还真不糊涂。

　　“也许我什么都很强吧，传说中的天才！”

　　范鸿相当认真的琢磨了一下，“也许吧，可是根据五行理论，人的身体肯定要有所表现的。”

　　范鸿的目光在王猛身上逡巡的，看的王猛毛都竖起来了。

　　“你丫的，别看了，我对男人没兴趣。”

　　范鸿挠挠头，他还真感觉不出来，但应该有点偏火吧？

　　范鸿是个不较真的人，很快兴趣就转移到了其他方面，打开了话匣子的范鸿极力的向王猛推荐他们潮汐小千界有多棒，他们法华门有多美，当然还有法华门青梅竹马的小师妹。

　　完成任务，像丹道院的执事是可以使用这里的丹法传授阵，王猛本身对炼丹就有一定的兴趣，从某种角度上，周枫成功了，在各项修行的辅助方向上，王猛还是对炼丹最感兴趣。

　　丹修的灵魂导师是一个女子的形象，非常的平静，用范鸿的五行性格理论来看，这位应该是水系的，大概属于那种一般不发火，但积累到一定程度爆发起来也是很凶猛的。

　　在修真学院，丹道在大方向的概念上非常的清楚，无疑是治疗和辅助修行的作用，只不过前者的倾向性更高，通过丹药来提高元力什么的显然是不受欢迎的，也就是侧重辅助战斗的作用，而不是修行。

　　好的丹药，在战斗中，尤其是关键时刻，确实能起到很重要的作用，丹道第一篇都是介绍丹修的元力，王猛边听边点头，感觉还是非常有道理的，可以说跟周枫的理解不会差很多，如说有差别大概就是修真学院所蕴藏的丹方远不是任何一个小千界能比的。

　　其实越了解星盟，就会越感觉到它的神秘和恐怖，一个修真学院就足见它的底蕴，究竟是什么人竟然能建立起这么庞大的修真联盟。

　　若说跟中千世界没有关系，王猛第一个不信，只是疑问都要藏在心底，以他目前的实力，这个问题离他还太遥远。

　　在修真学院，出了日常的学习，还有要出任务，有些是可以自己选的，有的只是必须参加的，也算是考验的一种，丹药就很重要了。

　　只不过要从学院的丹房购买，那绝对不是王猛和范鸿能支撑的，相比之下，还是自己购买材料炼制比较实在可行一些。

　　一般来说再过一两个月，圣堂就会给他们送配给了，灵石数量不会太多，但省着点花也不至于穷困潦倒。

　　穷人家的孩子早当家，这种情况王猛很适应，范鸿看起来也不像是大手大脚的人，至少心态很好。

　　在王猛勤于修行的时候，圣堂这边也是一番热闹景象。

　　宁志远、王猛、李天一、明人、良元的离开，等于让圣堂九分堂没了那种能一统九分堂的霸主人物。

　　雷光堂虽然气势鼎盛，资源优势，可毕竟积弱多年，胡静张小江等人还有待成长，道光堂则是瘦死的骆驼比马大，王猛的离开更是让赵广的野心无限的膨胀。

　　机会总是给有准备的人，赵广借着调查内奸的权力在道光堂内也是争夺权势，玩心计，论背景，还是拼实力，有赵家支持的赵广，着实让公孙无情很头痛，只是公孙无情跟随宁志远那么多年，在道光堂也有很深的底蕴，两人斗得不亦乐乎，如果两人联手，胡静恐怕还真为难，但胡静敏锐的抓住了这个契机，接住公孙无情制衡赵广，给雷光堂争取高速发展的时间。


第二百六十二章 一个想，一个爱

　　这方面，飞凤堂的帮忙至关重要。

　　女人撑起半边天，现在的雷光堂，最有名气的无疑就是胡静和杨颖。

　　“颖姐姐，这段时间谢谢你了，否则我真不知道该怎么办了。”

　　王猛的那个小茅屋，胡静和杨颖都常常打扫，两人忙于修行的时候，也会安排其他人来做，对雷光堂弟子来说，这是一种荣誉。

　　“祖师们有挺赵广的意思，最近赵家的势力确实增长很快，公孙无情恐怕也撑不太久了。”杨颖说道。

　　“这个我知道，不过也不见得就是坏事，公孙无情是个人才。”

　　胡静笑道。

　　“你的意思是？”杨颖微微一愣。

　　胡静点点头，公孙无情败下阵来只是时间问题，而且一旦失势，以赵广的睚眦必报，绝对不会给他好果子吃，公孙无情唯一的选择就是投靠雷光堂。

　　“这是一把双刃剑。”

　　胡静无奈的笑了笑，“某人拍拍屁股走了，我有什么办法，只能尽力而为了。”

　　“马家这次为了把马甜儿送到大元界可是下了血本，赵家的动作很大，眼前最棘手还不是公孙无情，而是赵凌萱要去道光堂了。”

　　杨颖说道，总堂有两大天才，一个是李天一，另外就是赵凌萱了，据说赵凌萱的天赋还在李天一之上，又是赵家人，如果她去了道光堂，赵广无疑是如虎添翼。

　　胡静微微一笑，“这事儿我也听说了，不过却也不是没有转机，赵凌萱似乎有意愿到雷光堂来。”

　　杨颖愣了愣，“这怎么可能，赵祖师不会答应啊，再说赵凌萱……”

　　“赵凌萱是赵家人，但也要看赵凌萱跟谁最亲近，某人出了能打，还有一手骗美女的本事，把我们最美的颖姐姐骗到手，还勾引了人家小女孩，赵凌萱偷偷找到我，让我给她想想办法，她说想要为某人出力，以我看，是真的。”

　　“这人……走到哪儿都是祸害。”

　　“谁说不是呢，赵凌萱这小丫头才多大，似乎比我们还着急，理由倒是好找，对于赵家来说，等于多了一个控制雷光堂的机会，多吃多占嘛。”

　　胡静眨眨眼，谁能想到赵凌萱赵大小姐是身在曹营心在汉呢？

　　提到某人，杨颖隐藏在心底的思念禁不住涌了出来，“我听说良师兄战死，大元界步步惊心，但愿他一帆风顺。”

　　“颖姐姐，你放心吧，凡间有一种叫做小强的东西，生命力无比顽强，适应力更是无与伦比，王猛就是这种类型，捶不扁打不烂，他不欺负别人就不错了，我倒是担心他在外面沾花惹草。”

　　胡静说道，望着杨颖，可是杨颖却很平和，“招花惹草我倒不担心，只不过花花草草会不会招惹他我就不知道了。”

　　两人会心一笑，“小静，你有没有看上的人呢？”

　　胡静笑了笑，“我倒是想找一个呢，可周围全是歪瓜裂枣，只能忍了，再说，现在忙都忙不过来，暂时不考虑了。”

　　修真学院，回去的路上，王猛喷嚏连天，一旁的范鸿大发感慨，“一声有人想，两声有人爱。”

　　“那三声呢？”

　　“一个想，一个爱呗，笨。”

　　在华丽堂皇的修真学院中，王猛和范鸿是典型的修行者中的屌丝，其实坦白说，范鸿还是不错的，虽然法华门的排名比较低，可是好歹是门主的弟子，而法华门的门主也是星盟成员之一，如果用范鸿的五行性格理论，若他是金系或者土系，哪怕在法华门不受待见，照样能利用还身份，只可惜他是木系。

　　两人说说笑笑，忽然之间范鸿的脸色一下子苍白起来。

　　迎面几个人走了过来，谈笑风生，其中一个还肆无忌惮的搂着一个女孩子。

　　在修真学院，存在着形形色色的修真者，来自不同的世界，不能的门派，不同修行方式，行为准则更是大不相同，但在这里，只要遵守学院的规则，想怎么做都行，实力决定一切。

　　这种情况在王猛那边，恐怕只有万魔教的弟子才会这样，那手更是不老实的在衣服里摸来摸去。

　　王猛看着女的有点眼熟，可以肯定的是，王猛诀不认识她，可是为什么……当看到范鸿的表情，王猛可没他记性那么差，何况他是如此描述的是那么详细，那么向往，这不就是范鸿口中的那个法华门的小师妹吗？

　　堪盈一握的纤腰，容貌秀美，怎么看都是那种温柔优雅型，相当不错啊，只是这样的女孩子怎么会……记得范鸿说她的时候可是赞上了天，她怎么会在修真学院，……仔细想想，范鸿确实没说她在哪儿。

　　见到范鸿，对面的女孩子也登时愣住了，大概怎么都没想到会碰到范鸿，身体的僵硬立刻让身边的男人感受到，女孩子略微挣扎了一下，男的就更有兴趣了。

　　“小晶晶，这是谁，怎么不给我介绍介绍？”

　　“我们走吧……”

　　“走，走什么走！”高大帅气的男修硬把婵晶扯了过来。

　　“小，小晶，这人是，是谁？”范鸿脸涨的通红，话都说不利索了。

　　“范师兄，他是我的朋友，天龙门的龙战，龙哥。”蝉晶低着头，实在羞愧。

　　“你，你把手拿开！”

　　龙战完全没理会范鸿，手反而更夸张的往上移狠狠的揉搓着，弄的蝉晶很痛，可是却咬着牙忍了。

　　“你就是法华门的范鸿，废物，知道老子的天龙门排名在一百内吗？蝉晶跟着我是她的服气，小晶宝贝，是不是啊？”

　　龙战霸道的说道。

　　范鸿气得向动手，被王猛拉了下来，就算动手也不是现在，这女人再搞什么。

　　“呵呵，还是你旁边这小子识相，就你那两下三角猫也想跟老子递爪子，今儿要不是看在宝贝的面子上，早就废了你！”

　　战龙嚣张的说道，本身就是魔修出身，但对于魔修来说最喜欢搞的就是圣修的女弟子，比如说法华门。

　　在小千界，还挺不容易的，但是到了修真学院容易的多，在这里比的就是个人实力门派实力，天龙门可是能欺负不少人。

　　“范师兄，对不起，请忘了我吧。”蝉晶咬着嘴唇，泪水在眼圈里直转转，像是有莫大的委屈。


第二百六十三章 斗他！

　　一旁的范鸿表情无比的痛苦，颤抖着握着拳头，可是愤怒之中更多的是伤心失望。

　　龙战乐了，“哦，我想起了，你就是宝贝青梅竹马的范师兄吧，真是要谢谢你，把我的宝贝完整的送给我，你不知道，昨天晚上，……啧啧，太舒服了，那滋味。”

　　王猛冷冷的看着，这女人是在哭，一个真正悲伤的人，手指怎么还有心情玩衣角呢，以范鸿的性格，十有八九是被女的给耍了，在法华门，无论怎么说，范鸿都是掌门弟子，他自己的个性可能比较内敛，但地位摆在那里，这女的自然贴着他，到了这里，立刻发现范鸿泯然众人，自然要去找更大的靠山。

　　但无论是圣修还是魔修都不喜欢背叛，然后这女的就营造出一种纠结玉女态。

　　擦啊！

　　“范师兄，谢谢你把我带到这里，让我认识龙师兄，我对你只有兄妹之情。”蝉晶那梨花带雨楚楚动人的样子，当真是我见犹怜。

　　王猛无奈，他不是这些世家门派弟子，当年雷光城厮混的时候，什么样的人没见过，但像范鸿这种出身比较好的，可能就真不注意这种细节了，尤其是他的性格，很愿意相信人。

　　蝉晶的一番表白同时讨好了两个人，龙战觉得倍有面子，在他的朋友面前狠狠的炫耀了一把，而范鸿这边，只能是自己肝肠寸断。

　　被免费送了一张兄妹卡。

　　范鸿的嘴颤抖了一下，如果是龙战强迫，他拼死了也要斗上一斗，可现在不是啊。

　　王猛禁不住笑出了声，在这个时候显得格外突兀。

　　“小子，你笑什么！”龙战冷冷的说道。

　　王猛竖起了耳朵，坐倾听状，“哇，你就是传说中的星主大人？？？”

　　龙战等人一呆，“什么星主，不要乱说！”

　　“哦，原来不是星主啊，那我笑管你屁事儿！”

　　王猛耸耸肩。

　　“小子，是非只为多开口，烦恼皆因强出头！”龙战森冷的说道。

　　“你咬我啊！”

　　范鸿心灰意冷，不想惹事了。

　　“小子，我就是拼着损失点，也要教训教训你，决斗！”

　　修真学院对私斗的规定，挑战一方必须做出牺牲，要缴纳相当数量的灵石，才可以像对方法挑战，赢了还好，如果输了，同样要赔偿。

　　这是强制性决斗，至于私下的斗殴，不被发现也就罢了，被发现了还是要处理的。

　　龙战虽然肉痛这点赔偿，但当着朋友的面，就是要彻底教训教训对方，同时在借机拿到一胜，也不算太亏，毕竟他也是有发起战斗的理由。

　　范鸿愣了，他没想到龙战竟然必须缴纳一百块上品灵石像王猛发起决斗。

　　“龙战，我跟你斗！”范鸿叫道，可是声音是那么的有气无力，显然蝉晶着实把他打击到了。

　　蝉晶的脸上难以控制的露出了一丝鄙夷，范鸿确实是好人，各方面都很好，可是那又怎么样，这里是大元界，是更残酷的地方，在法华门还是有掌门罩着，可是这里呢？

　　软了吧唧的废物，就算跟了他也早晚要离开，何不把筹码压在更好的目标身上，忽然之间，蝉晶的负罪感消失了不少，看范鸿的眼神也没那么愧疚了。

　　而这一切都在王猛的观察中，拍了拍范鸿，“哥们，我要恭喜你，幸亏没被这种女人缠上，战斗是我的事儿，正好缺点钱去庆祝一下。”

　　两人的星环闪光，斗战空间。

　　龙战这边的人立刻启动星环跟着进去，范鸿呆呆的望着蝉晶消失的身影，咬了咬也跟着进去了，其实他现在就想找没人知道他的地方躲起来，舔伤口。

　　跟龙战在一起的三人也都是门派在一百名左右的，在大元界，圈子跟排名和个人实力有很大关系。

　　王猛拿出了断天涯，登时一群人大笑，龙战望着王猛哭笑不得，“圣堂，……究竟是什么垃圾的地方，竟然连把像样的剑都没有，跪下来磕三个头，老子给你点。”

　　王猛嘴角泛起邪气的笑意，“坦白说，对付你，真有点玷污我的剑。”

　　龙战大怒，“找死！”

　　身体暴起，一拳轰向王猛，看龙战的样子就像是体修，但绝不是圣堂的体修那么简单，各小千界大方向是一致的，不外乎剑修，以剑为主，符修，以符箓和阵法为主，以及体修，修炼身体。

　　但修炼方法就多得多，各小千界发展情况不同，技艺更是五花八门，就算到了大元界更换了功法，但战斗技法是可以融合的。

　　呼……

　　一拳击空，王猛身体像是没重量一般的荡了起来，龙战拳腿如闪电般不断的轰出，但是王猛总是提前被荡开。

　　“有点像落叶身法。”

　　“看来这小子还是有两下子的，想借龙战的力还真不容易。”

　　这种借力的身法，一旦被对手抓住，那可真是死路一条。

　　龙战换拳未抓，直接抓向王猛，噌……

　　一道剑光扫过，龙战毫不客气的抓了上去，瞬间……

　　龙战连忙缩手，血液飞溅，身形爆退，王猛追身又是一剑。

　　噌……

　　龙战的腹部开了一道口子。

　　正是王猛自己领悟的五行剑法，五行之需和无中生有。

　　牛刀小试，自己的五行大法进入第二阶段，这五行剑法有没有进步呢？

　　所有人都愣住了，龙战的元力可是二十八级，在修真学院也有年头了，关键是三十层是道坎，这个若是充分掌握技巧，二十八二十九层是最强的。

　　可是龙战竟然失手了，竟然被一个二十多层的菜鸟给伤了。

　　龙战不是白痴，虽然有大意的成分，但对方这两剑不简单。

　　右脚猛然一跺，一声巨响，龙战浑身肌肉暴起，肉痛钢铁一样爆裂，双目爆睁。

　　——龙兽体！

　　这是修真学院的体修技能之一，相当的霸道强横，据说练到顶点，就可以具备洪荒龙兽的力量，无坚不摧，无攻不克！

　　使出龙兽体的龙战当真如同怪兽一样杀向王猛，一拳倒下，颇有天蓬地裂之势。

　　断天涯直接剁了上去，如击败革，龙战巨大的手臂立刻扫过，巨大的体型并没有阻碍速度，王猛眼看闪过，但是迎面一阵风刃扫过。

　　砰……

　　王猛躲过了龙战的拳，但没有躲过拳风，观看的范鸿站立不安，他知道王猛已经输了一场了，因为他的缘故如果再输一场，后面怎么办？


第二百六十四章 全能陪练

　　此时对面的蝉晶已经恢复了那种楚楚动人的表情，眼睛望着斗法台上的龙战，嘴角露出一丝浅浅的笑意，可能是感受到范鸿的目光，迎了上来，这一次蝉晶没有回避，眼神中的愧疚更淡了。

　　心中的理智可能更加的庆幸，如果跟着范鸿，今天被欺负的可能就是她了，以她的美丽，早晚是要换人的。

　　看到蝉晶陌生人的目光，范鸿的心一下子停止了跳动。

　　轰……

　　斗法台上的王猛又被轰了出去，这轰鸣声唤醒了范鸿，他的心脏重新恢复跳动，声音也回到了耳朵中，蝉晶的眼神中透着陌生的兴奋。

　　“小子，还挺耐打的吗，你还撑我几下？”

　　龙战从天而降狠狠的跺向王猛，以龙战目前的身躯要是踹中了，王猛肯定直接完蛋。

　　轰……

　　一道火符直接砸在龙战的眼睛中，等龙战睁开眼睛的时候，断天涯已经到了喉咙处。

　　无中生有！

　　璀璨的光芒的一剑，噌……

　　龙战简直无法相信，他竟然输给这么卑微的对手，太大意了……

　　轰……

　　斗战空间变淡，战斗结束，王猛多了一场胜利。

　　回到修真学院，龙战的面色苍白，死死的盯着王猛，气得差点动手。

　　身边的人连忙拦住他，“龙哥，此事可以从长计议。”

　　“你们两个给我记住！”

　　龙战带着人愤怒的离开，蝉晶慌乱了，她怎么都没想到龙战会输。

　　胜利并没有带来什么喜悦，道理是简单的，可是这世界上有几个人按照道理活着，范鸿还是很伤心，万幸的是王猛并没有因为背负了一场失利。

　　“呵呵，范鸿打起精神吧，我请你喝酒！”

　　王猛拍了拍范鸿的肩膀，如果劝慰失恋，他还真没什么办法，但喝酒绝对是一个好办法。

　　在修真学院有个说法，翡翠园的茶香飘万里，登仙楼的美酒上九天。

　　登仙楼的酒。

　　侍者安静打量着两人，在修真学院，所有地方的侍者都是修真者，有的实力并不弱，而且眼睛都很毒，从两人的穿戴和谈吐……

　　“怎么，今天不营业吗？”

　　“当然，里面请。”侍者恭敬的说道，看到星环侍者也就放心了。

　　范鸿的情绪还是很低落，美酒到了，王猛也不说话，直接给两人倒满。

　　范鸿沉默了一会儿，一口干掉，一旦开了头，后面就不用劝了。

　　两人喝的天翻地覆，范鸿的话匣子也打开了，把他的事儿一股脑都倒了出来，越说越伤心，当真哭的稀里哗啦，在他的世界里，确实是把蝉晶当纯洁的女神一样看待，然而现实确实是给了他一个响亮的耳光。

　　王猛没有劝解，都不是三岁的小孩子了，这家伙只是需要发泄一下。

　　王猛陪着他喝了不少，换平时以范鸿的酒量早倒了，但偏偏心里难受想醉也很难。

　　等范鸿放倒了，王猛也有点晕乎了，这才叫结账。

　　“谢谢，二十三块上品灵石，您是第一次来，打个折扣，二十块就可以了。”

　　刚才的胜利王猛分得十块上品灵石，这是一笔不小的财富了，可……

　　“多少？”

　　“尊敬的客人，折后，二十块上品灵石。”

　　王猛登时糗了，擦啊，他刚赢了十块，自己虽然还存了点，但一年的时间花的也七七八八，今年的份额还没来，都说这里的东西贵，可这也……

　　他多少有点明白何醉木子青当时的情况了，不过他们的积累还真厚实啊。

　　“这个，能不能赊账啊。”王猛着实有点头痛，一分钱难倒英雄，他觉得十块上品灵石已经不少了，可怎么也想到这么离谱。

　　看看倒在桌上的范鸿，这家伙是不指望了。

　　“王猛。”

　　一个熟悉又陌生的声音响起，映入眼帘的依然是能带动王猛思绪的容颜，鄢雨月。

　　去掉了面具的鄢雨月可以尽情的展现着她的美丽，她的到来确实轰动了修真学院，而出色的水系天赋也让她得到了阵营的招揽。

　　“他们的帐我一起结了。”鄢雨月微微一笑，似乎来了这里，她那淡淡的忧愁也消散了不少。

　　说起来两人之间还是有点恩怨的，无论是上代的恩怨，还是两人之间发生的事儿。

　　王猛搞不清楚，准确的说他就一直没搞清楚过，鄢雨月不找他麻烦就不错了，竟然还帮忙。

　　直到鄢雨月替他们付完欠债，王猛才缓过神来。

　　“这个太感谢了，我会尽快还的。”

　　鄢雨月静静的望着王猛，“这点小事算什么，若你觉得过意不去，过一段时间我们阵营要做一次任务，缺个人手，你过来帮忙，我们也就两清了。”

　　王猛耸耸肩，“行啊，只要你们不嫌我拖累就行。”

　　鄢雨月看着王猛，“这世界上，我小看谁，也不敢小看你。”

　　说完就走了，不远处还有人在等她。

　　王猛着实有点莫名，一次绑架让两人小小折腾了一下，在天心堡的时候，也没什么交流。

　　魔心宗和圣堂更谈不上什么交情。

　　王猛只能感叹，这世界上，还是好人多啊！

　　背起范鸿，在侍者的发呆中离开了。

　　“雨月，那人是谁啊？”在等鄢雨月的六个人一直在关注着。

　　鄢雨月所在的霸天堂虽然不是排名很高，可是奈何她自身实力非凡，而且又是星盟成员的关门弟子，这就不能单纯从排名看了，更何况，龙王很看好她。

　　“一个朋友，很强。”

　　“哦，是吗，似乎没听说过啊。”

　　“紫霄，不是名气不能完全代表实力，我想向龙王推举他，这人真的很强！”

　　“……不是吧，你们四方小千界这次就出了你和马甜儿，这小子真有这么厉害？”紫霄确实无法相信，这人无名，说明在资质测试的时候并不突出，不然不可能不知道。

　　“我们过段时间不是要出个任务吗，带他去试试，让你们亲自鉴定一下。”

　　鄢雨月很自信的说道。

　　几个人面面相觑，认识鄢雨月都有段时间了，这一年，他们可是见证了鄢雨月实力突飞猛进的变化，而且鄢雨月很傲，从没听她这样看好一个人，不由都有点动心。

　　鄢雨月根本不在意，她的依据不在于此。

　　龙王阵营，这是和女皇阵营一级的势力，龙王和女皇都是接近小圆满，传说，只要他们愿意，随时都可以进入小圆满，只不过他们是在等待最佳的机会，小圆满对一般修真者是遥不可及的，或者能进入就已经满足了，但是对于他们这样顶级的存在，小圆满不是问题，问题是在渡过小圆满到时候，可以获得什么样的领悟。

　　修真之路，每一次突破，都意味着巨大的机遇。

　　这点在修真学院展现无疑，在这里不顾一切的提升命痕层次的人根本找不到，这跟一般小千界唯元力论是完全不同的。

　　而一交手就知道，在这里二十层的水准，一般小千界三十层都不是对手，若说道见识什么的，更是差了十万八千里。

　　“丫的，这家伙怎么这么重。”王猛背着范鸿，可能是喝了点酒，鄢雨月的容貌闪过脑海，来大元界一年了，似乎还是那么美。

　　晃了晃脑袋，晕啊，肯定是神格的影响。

　　把范鸿送回房间，王猛的酒没多久就醒了，回忆了一下今天学到的炼丹理念，里面提到了丹法，这让王猛很感兴趣，他需要全面的了解修真的各种方向，站得高看得远，才不至于成为井底之蛙。

　　此时斗战空间内，战斗正在如火如荼的展开着，经过一天的等待，多数新学员都忍不住加入了战斗。

　　在修真学院也有这么个共识，并不是说战斗越少越谨慎就越好，这将意味着你战斗的次数少，那实力怎么可能提升的快，而且患得患失，最终结果依然是被淘汰。

　　战斗要尽可能的多，只是要选好时机和对手，而且不是一味的弱就好，一些胜率较高的会主动去挑战那些实力强的，从失败中找到差距，变得更强。

　　像女皇这样从一开始就保持全胜，以无敌姿态到达巅峰的，完全是个例，不能作为借鉴。

　　虽然没有去斗战空间，王猛去来到神格之中，今天和龙战的战斗中，王猛第一次见识了另类的体修技能，也许在这里并不另类，感觉确实拓宽了眼界，这种将身体也改变的体修，拥有更灵活更强横的肉体战斗力，在有防备的情况下，五行剑法竟然都很难奏效，确实厉害，只不过大意的毛病，确实通病。

　　龙战骨子里根本瞧不起王猛，所以战斗的时候无法真正的做到重视，所以当王猛突然用出火符，龙战是愣了一下，而王猛的战斗经验是何等丰富，直接击杀。

　　一场战斗，胜利的因素有很多。

　　轰……

　　擦~~~~，王猛只来得及发出一声哀嚎，面对神格幻化出来的龙战，王猛可丝毫没有大意，但他还是被秒了。

　　他终于找到了神格的一个实用之处，全能陪练。

　　对于神格来说，理解的是法则之力，具体表现形式其实都是浮云。

　　一大早起来，王猛完成了早晨的修行功课就早早的去剑道院报道了，早点到可以安静选个好地方。

　　弧线剑法是他最近很感兴趣的剑法，这种剑法用好了，剑气防不胜防，简直就是大杀器。

　　来了这里，王猛充分体验到了法术的匮乏，包括凤舞九天剑法、九天离火剑，其实用处都不大，还不如他自己领悟的五行剑法。


第二百六十五章 秒与被秒的人生

　　原因还是在于基本功，这些剑法的组合过于简单，所以称为大招的时候，威力没想象的那么强，破绽更是多，在大元界如此优质的元气中，施展这种剑法真的很浪费。

　　王猛还是很果断的抛弃了以前的剑法，专心攻克新的剑法，上次使出的弧线剑法已经让王猛尝到了甜头，而且五行大法能匹配所有类型的剑法。

　　剑道院的传授阵法也是分区域，有原理类，有基础类，还有剑诀类，当然这里面也很分很多种，这里面有从小千界收集上来改良的，也有是来自星盟的，但都是按照级别划分了。

　　王猛所在的是基础区，在别人眼中，他这种程度也就应该在基础区，可是基础剑法，并不是说难度就低，因为像弧线剑法也是基础区里的，只是难度很高。

　　王猛的面前全是那美丽的剑气，他看到的是弧线剑法的进阶阶段，双弧线了。

　　这里面的难度就更高了。

　　王猛反复看了很多遍，越看越喜欢，越看越痴迷，没有五行大法第二阶段的支持，就算看了也是白看，根本施展不出来，而现在一个全新的境界展开了。

　　其实王猛在这里也是小另类，每天呆在基础区里也不知道看些什么，已经有很长时间了，其实有不少人都去剑法区，与其整天连这些没用的简单剑法，不如使使劲完成一套高深的剑法，只要练成还不是所向无敌。

　　王猛来的早，离开的也早，去年一年主要精力都在五行大法上，剑诀上接触了不少，可是仅在了解，拓宽眼界，不想让自己被局限住，在五行功法第二段完成，同样的剑法，王猛再看的时候，体悟完全不同，而对比以前的想法，王猛确实可以更清楚的理解。

　　王猛回到自己的房间就关了起来，挂上了请勿打扰的牌子，修炼剑法的时候，王猛还是不想被骚扰的。

　　沉入天地锁灵阵，王猛选择看妄天这比较冷酷的脸，开局还是要对自己狠一点。

　　压力就是动力，王猛给自己灌满了劲儿，脑海里一遍遍回忆着双弧线剑法的要领。

　　“杀！”

　　王猛爆吼一声断天涯斩出，漠然的“妄天”眼中多了那么一丝神采，手中的岁月魔神剑瞬间斩出。

　　噌……哐！

　　完美的双弧线剑法，就如同呼吸一样自如，伴随着王真人无奈的惨叫，他很华丽的被秒了，饶是自信心无比强横的王猛在这里也被虐的一点自尊都没了。

　　但王真人有毅力，就如同他当年对徐晃说的，他的天赋就是坚持！

　　所以王猛又来了，他要的就是妄天的压力，压力之下，才逼迫他所有的潜力。

　　杀啊……

　　王猛的咆哮再度搬到卡壳，眼前闪过一道美丽的正反弧线，然后王真人就去了。

　　等王猛再度回到天地锁灵阵的时候，王猛没有立刻开始战斗，而是对着妄天一阵惊天地泣鬼神的大骂。

　　骂完了，爽了，才开始。

　　这次王猛不吼了，他怎么都要挥出去一剑。

　　可是妄天还真就不给他这个机会，然后王猛又去了。

　　从心海里出来，王猛望着四面的强，心中的郁闷可想而知，奶奶个腿啊，虽然压力就是动力，但这压力太大了。

　　不行了！

　　王猛打开星环，进入斗战空间，必须找个“正常人”切磋一下。

　　“真人”出现了，立刻让本就波澜四起的斗战空间一下子热闹起来。

　　王猛哪儿有功夫理会这个，进入随机斗法，管他娘的对手是谁。

　　主要是真人太有名了，尤其是在新学员之中，立刻引起了一阵喧闹。

　　“哈哈哈，老子今天的运气真不错啊！”

　　王猛的面前出现了一个对手，来自龙门小千界，花无缺，长的还真是挺无缺的，只是王猛现在看到带龙字的就有点晕。

　　“呵呵，不好意思，我要拿走一胜了。”

　　王猛冷冷的看着对方，等对方把话说完，被妄天虐的死去活来，他实在没聊天的心情。

　　“花无缺啊，这小子运气真够好的。”

　　“他刚刚输了一场，这就赢回来了。”

　　“龙门小千界的龙门三浪杀也是很出名的。”

　　“……我似乎听说真人上一次赢了，还用了弧线剑法。”

　　“你信吗？”

　　“哈哈，我信屁啊，我傻啊我！”

　　花无缺实在太开心了，所有有点热情，见“匿名”冷淡，也没了兴致，迅速解决这家伙，他还要准备后面的战斗。

　　“开始吧，让你先出招！”花无缺确实有这个自信，他虽然输了一场，可是有百分之四十多的胜率，绝对在三十层以下区域里面不算是弱的。

　　王猛哪儿有功夫跟他客套，满脑子都是妄天来来回回的一剑。

　　星盟匹配的样板剑，毫不客气的挥出，瞬间闪过一道夺目的光芒。

　　光是这一闪，花无缺就知道要坏，但是龙门的身份也不是说笑的，在更换了心法的之后，他找到了更能发挥出身法的方法。

　　这种剑气伤不到……

　　噌……

　　花无缺的意识到了，动作也到了，但脖子也凉了。

　　头在半空中的花无缺，眼睛瞪的滚圆，“弧线……剑法。”

　　王猛爽了，秒人是爽的，被秒是极为不爽的，可是他还继续被秒的滋味。

　　王猛离开了斗战空间，留下一地鸡毛。

　　“干啊，我刚才是不是花言了，真是弧线剑气？？？”

　　“不但是，而且花无缺被秒了！”

　　斗战空间内，观看这场战斗的人比上次多了一些，其实上次依然没有引起太多的注意，这次是因为本身人多。

　　弧线剑气？要用处这种剑诀的最好办法，就是锻造一把弧线剑，而真人，用的是白板剑。

　　而且是……真人！

　　王猛秒了对手，是谁，他已经忘了，哪儿有功夫记这个，问题是弧线剑气已经不能给他带来快感了，他一定要突破！

　　在此回到天地锁灵阵，王猛非常识相的换了“莫山”，虽然两人对王猛没什么差别，可是当元力层次控制住的时候，能发现“莫山”和“妄天”的差别，莫山很犀利，霸道，剑法像是无坚不摧一般，妄天是全面控局，更可怕，在他面前什么攻击都无所遁形，如同崇山峻岭一样的压力。

　　王猛一般都是先选择妄天，然后再由莫山这边找突破。

　　然后莫山也把王猛秒了。

　　王真人已经习惯了这种不是被秒就是秒人的生活。


第二百六十六章 丹道院

　　被虐了一阵，他的心神也疲惫了，只能离开心海休息，还别说，在心海里锻炼也有个好处，能让他自身的心神不断的壮大，每次消耗完毕，都会有一点点的提高。

　　一般人心神如此消耗，可是相当危险，但神格的滋养作用发挥的淋漓尽致，只要王猛的心神被消耗，神格立刻会补充进去。

　　这种情况，是王猛在一点点的融合神格，而不是被神格融合，如果王猛能完全把神格吞掉，转化为自己的，可以确定，他的成就肯定在莫山之上。

　　不过神格却不是瞬间补充，王猛也不是机器，最好的恢复方法就是休息。

　　而疲惫之下，王猛很快进入深层睡眠。

　　若是以前，王猛肯定练到有感觉在出来，可是现在不行，他在丹道院那里还兼着差呢。

　　一开门，就看到范鸿在门口。

　　“啊，你怎么在这儿。”

　　“等你。”范鸿挠挠头，“我，真不知道该怎么谢谢你。”

　　“靠，客气什么，我们俩是不是朋友？”

　　“是！”范鸿用力的点点头。

　　“那不就行了，走吧。”

　　“王猛……”范鸿吞吞吐吐的说道。

　　王猛看了一眼范鸿，“有啥话就说。”

　　“我醉梦之中似乎见到了仙子，她借灵石给你了。”

　　擦……，王猛还以为什么事儿，“是鄢雨月，丫的登仙楼绝对不是我们去的地方，这次一半是她负的，丢人啊。”

　　“我的年供马上就到了，到时候还她。”范鸿说道，王猛也知道，范鸿其实从法华门拿的年供不少，只是都给了蝉晶，才成了这幅落魄样儿，还甘之如饴。

　　“不用，魔心宗宗主弟子不缺这点，我到时候还她个人情就行了。”王猛说道。

　　“她是魔心宗的吗，哦，我想起来了，我们这一批抵达大元界的弟子中，出了两个超级天才，一个是马甜儿，一个是鄢雨月，啊，好像都是你们四方小千界的，你们发达了，她们一个是龙王阵营，一个是女皇阵营，啧啧，都是老不起的地方啊！”

　　范鸿两眼冒金星，“真没想到鄢雨月如此的美丽，像天上的仙子一般。”

　　王猛望着范鸿，摸了摸对方的头，“你没事儿吧？”

　　这哥们该不会被刺激的脑子出问题了吧。

　　“王猛，朋友，我想开了，准确的说，大彻大悟了，私生子又如何，被甩了又如何，我可能短时间还忘不了，但我决定好好活着！”范鸿握了握拳头，只是表情还有点苍白，但改变的是，他不在逃避，而是正视。

　　“没错，你必须振作，那女人没眼光是她的损失。”王猛拍了拍范鸿的肩膀，不再提这事儿。

　　随着一年期的结束，四方小千界开始进入大家的视野，原因就是因为马甜儿和鄢雨月的超级实力。

　　马甜儿这两天出战五场，全胜。

　　鄢雨月出战八场，全胜。

　　何况她们是美女，木系的美女最温柔，这点谁都知道，你若征服了她，她愿意为你付出一切，乃至生命，木系是最适合双修的。

　　水系的美女很独立，有主见，很难征服，可是往往五行之水能孕育出最动人的女孩子。

　　鄢雨月充分证明了这一点。

　　四方小千界因为两人的表现，也有加分，当然若是两人能维持这种势头，两人所属的门派也会得到更多的好处。

　　最关键的是，两人都是单身！

　　据说已经无数人的摩拳擦掌了。

　　鄢雨月和马甜儿则在专心的修炼，有阵营的支持，加上天赋的全面发挥，两人可定是一帆风顺，只是同届之中必然会有对比，若是出现在同一个小千界，那肯定就更惹眼。

　　一个邪修，一个圣修。

　　王猛和范鸿此时正在擦炉鼎，虽然很乱，可是两人也没有抱怨，人家是用是付了钱的。

　　两人边工作边聊，这样也不显得寂寞，“马甜儿跟你是同门啊，你们应该很熟吧？”

　　“还行。”王猛苦笑，他跟马甜儿现在是满尴尬的一种状况，马甜儿性格好，但自己动方法拒绝她，换成是谁也不开心，何况后来又和杨颖在一起，恐怕更刺激她了。

　　“一听还行，我就知道完了，那鄢雨月似乎满好的人啊，竟然帮我们付钱，不过他是魔心宗的，你们四方小千界，圣修和圣修关系很好吗？”

　　幡然醒悟的范鸿似乎变成了话痨，王猛到不寂寞了。

　　“跟你们一样，竞争还是满激烈，圣堂和魔心宗井水不犯河水，但其他的就不好说了。”

　　“我就说嘛，唉，可惜就是我们的实力不到，否则能加入阵营就好了，门派只能给点灵石，加入阵营可就是好处多多，也不怕被欺负了。”

　　“没兴趣，我觉得现在挺好的。”

　　“那是因为没事儿，上次龙战的麻烦恐怕还没完，如果不找个大阵营保护，我们很危险啊，这两天我都提心吊胆的。”

　　“兵来将挡水来土掩，怕能怎么样？”王猛能看得出，范鸿真没什么斗争经验，法华门对他就是一个保护伞，到了大元界真的很难适应。

　　“我听说，如果缴纳一笔数额可观的灵石，就能加入暴君阵营，这样就不怕龙战他们了，要不，我帮我们俩弄一下？”范鸿搓搓手。

　　王猛笑了笑，“我不需要。”

　　范鸿就没有继续这个话题，“对了，你说咸鱼真能翻身啊，真人昨天出现了，而且真的用出了弧线剑法，把花无缺给妙了，搞的花无缺有点神经质了，我对自己也有点信心了，连真人都能领悟弧线剑法，我怎么不能呢！”

　　范鸿看着王猛，王真人则是认真的擦着丹炉，唉，这些人用的时候就不能小心点吗，这炸的真叫一个天翻地覆，灰尘四处都是。

　　王真人和范鸿认真的做完分内的事儿，进入传授法阵，一方面可以自己炼制一些必备的丹药，在大元界有很多地方，没有丹药的帮助是去不了的。

　　当然王猛不是为了这些需求，甚至那点外快都不重要，而是针对丹道本身。

　　周枫是个好的师傅，王猛当时虽然能在周枫面前显摆一点，也是受神格的影响，论真正的丹道实力就差的太远，只不过周枫是个好相处的人，不计较这些，而在传授王猛知识的时候又很用心，跟王猛打下了良好的基础。

　　丹道是修真路上，智慧的另外一种捷径，修真者迷恋通过丹药一步登天，炼制出梦寐以求的仙丹，但实际上，那只是他们的梦想，或者那些喜欢走捷径的修真者的梦想，不过从效果来说，丹道确实很重要。

　　在修真学院里，丹药不仅仅可以治愈，解毒，还有很多防护效果，比如避水、辟火等等，王猛自己不断的吸收，还要按照自己的理解制作法术符箓，有一天回到圣堂带给周枫和小静他们。

　　遭遇了失恋事件，范鸿也认真了许多，软弱的性格可能一时是无法改变的，可多了一份坚强，也不在跟自己的性格纠结了。

　　丹道院的人并不少，修行是必然会遇到瓶颈的，在这种时候转向丹道寻求突破也是一条路。

　　范鸿看了个大概就离开了传授法阵，看王猛还在阵中认真的学习，心中也有点佩服，笨鸟先飞啊。

　　范鸿没有打扰王猛，把剩下的活悄悄的干完，见王猛还沉浸其中也没有打扰就先走了。

　　王猛是被一篇很特别的丹术给吸引了——心神炼丹。

　　炼丹主要依靠丹火，而丹火来自于命海，源自于五行之火，心神炼丹？

　　这什么概念？

　　可王猛天生对稀奇古怪的事儿感兴趣，好奇心杀死猫，他的好奇心能杀死熊猫。

　　所谓心神炼丹，并不是不用丹火，依然是要丹火，但不仅仅要控制火候，重点在于融入心神的意念，赐予丹药生命。

　　看起来简直就是无稽之谈。

　　这种炼法，在修真学院也属于奇门，不一定准确，但能放在这里，创造者自身肯定不是无名之辈，当然王猛是肯定不认识了。

　　王猛敢于尝试，是知道自己的特殊，那一丝神格，无论多微弱毕竟是神识，现在要多方位的找到它的使用方法。

　　王猛是实践派，心动不如行动，可……这里的材料无比昂贵，虽然他是丹道院执事，可也只不过能免费使用传授法阵罢了。

　　从法阵里出来，王猛着实算了一笔账，第一年由于是新学员，很多东西都免费，要么就有折扣，擦，现在的开销可是无比恐怖。

　　他还真要想想办法了，否则这么下去，范鸿可能还撑得住，他真要乞讨了。

　　忽然他觉得龙战是那么的可爱，这哥们什么时候在找他单挑啊，怎么还不来。

　　王猛绝不认为龙战会这么算了，这家伙是魔修，而且一看就是欺软怕硬的主儿，吃了这种轻敌的亏，又当着朋友的面丢脸，他要不找回来，才真叫有问题。

　　王猛看了看丹房，剩下的一点活儿也被范鸿做完了，王猛伸了个懒腰，差不多是该回去了。

　　这时门开了，“不好生意啊，丹道院要关门了，明天再来吧。”

　　“我有点急用，可以等一会儿吗，很快。”

　　声音很柔和，很好听，王猛转过头，是一个身高跟他差不多的女子，一身紫衣显得格外修长，露在外面的脖颈洁白如玉，看到容貌，饶是王真人也是见过美女世面的，也是愣了一下。


第二百六十七章 寻求突破

　　杨颖是百合型，清雅大方，鄢雨月是空谷幽兰型，美丽中带了一点点忧郁和神秘，马甜儿透着的是可爱善良，而眼前这位却让王猛一时之间不知道怎么形容。

　　“如果时间不长的话，我能等一会儿，你知道的，我们的掌院脾气很坏。”

　　王猛笑了笑。

　　“那多谢了。”女子点点头，走到里面的一个丹方。

　　王猛当然没去打扰她，美丽的事物欣赏一下就好了，他脑子里琢磨的是一些俗事，丫的，那里才能赚到钱啊，这么熬下去真不是办法，不是每次都能碰到鄢雨月的，想到鄢雨月，王猛还欠人家一个人情呢。

　　王猛哼着小曲等着对方，弥道这人吧虽然有点小势利，但总的来说还是可以，后来王猛和范鸿才知道，所谓掌院就是执事做久了升上去的，说白了就是照看着丹道院罢了，看门的头儿。

　　在修真学院能任职，多多少少都是有点好处和便利，还是有不少人喜欢做的。

　　“谢谢，我已经用好了。”

　　“小事情。”王猛笑了笑，来到对方用过的丹房，这是第一次看到有人用完了，还收拾干净的。“不错，人长的漂亮，心也好。”

　　随意吃了点东西，王猛回到自己的房间，把门一关，挂上免打扰的牌子，就开始修炼了。

　　天地锁灵阵之中，王猛正跟“莫山”对练着弧线剑法，看样子还是要循序渐进，把弧线剑法练到纯熟的地步，才能更进一步。

　　同样的弧线剑法，由王猛使出来和莫山试出来感觉相当的不同。

　　王猛试图从莫山手中赢得一局基本是妄想，无论动用什么招，无论战斗多少次，可是对手就是丝毫不给机会。

　　在同样的元力层次下，限定的招数也一样，可是莫山的剑更快更准确。

　　每次望着对方的剑气杀过来，王猛渐渐的有了一种迷醉，这是艺术一样的剑法，是那么的完美，那么的充满了力量。

　　在欣赏之中，王真人飘走了。

　　无论是以莫山风格还是妄天风格释放出来，都是一种无解的方案。

　　妄天和莫山如果都在低级别作战是无法分出胜负的，到了他们这个层面，同样掌握了法则之力，就要用更高层面的战斗。

　　看似是一样的弧线剑法，却代表了两种不同的意境。

　　王猛能感知到一点，却无法靠近，所以他对自己的弧线剑法丝毫没法产生满足感。

　　简单说不能比啊，但是在这种对抗之中，王猛也在一点点的进步。

　　来到修真学院，带给王猛的冲击不是一点半点，很大程度是理念上的更新，让对神格不在敬畏，而是想办法去研究，去把这种力量转为自己的。

　　莫山的神格能模仿出低层次的妄天的境，这对王猛是个很好的启示，从一开始就有所注意，所得到的视野就会更广阔。

　　进入修真学院的第二年，对很多新人可能都会有很大的冲击和变化，但对王猛来说变化却不大，依然是按部就班的修炼，只是多了在丹道院学习一下丹法。

　　别人只是单纯的学习法术，王猛站在一个更高的高度，无论是什么样的法术，王猛都不会迷信力量，会以自己的方式去吸收，就像心神炼丹，一般情况肯定无人问津，就算看到了也认为是异想天开，王猛也看到了，是有点异想天开，但以他的情况却不是不可能。

　　王猛很忙碌的领悟着弧线剑法，尽可能的让自己的弧线剑法更完美，白天还修行以及在丹道院忙，唯一休息的时候就是和范鸿聊天打破，范鸿也渐渐走出了失恋的阴影，至少表面上看起来他已经恢复正常，很努力的提高着自己。

　　王猛也真没那么多心思管，用范鸿的五行性格论，王猛目前虽然有点难以判断，却很可能是火系，性格冲动，但这种人实诚，会主动帮人，有时候会做些出力不讨好的事儿，不求什么回报。

　　王猛对范鸿的说法不置可否，任由范鸿发挥，现在范鸿见了谁都要给人家分析一样五行性格，一般都懒得和他说这个，可是耐不住范鸿能猜对对方的五行属性，却也能引起别人的兴趣。

　　性格开朗起来，多认识点朋友，心情也会好，王猛也能花更多的心思在自己的剑法修行上。

　　王猛始终不相信，自己无法战胜虚拟的对手，神格是完美的，但是在力量限定在跟他一模一样的水准下，他就有点机会都没有了吗？

　　在凡间，有句话叫做人定胜天。

　　无疑遵循法则之力的神格是完美的，可是人的力量更强，人的意志和爆发，往往能创造奇迹。

　　王猛最近在不断的练习中渐渐找到感觉，他一定要赢一把。

　　积累了几天的力量，然后就在莫山和妄天轮番的秒来秒去中扼杀掉了。

　　从天地锁灵阵出来，王猛呆呆的望着天花板，浑身已经大汗淋漓，为什么呢？

　　神格出手的模式是固定的，妄天的出手要略高于莫山，经过无数次的被历练，王猛发现他们几乎每次都是一样的模式，可是为什么呢，为什么就破解不了！

　　王猛直发愣，对方的模式都固定了，自己也是一样的剑法，威力也一样，总能找到破解之法啊，可是他自己认为的破解之法都被轻松干掉了。

　　王猛想不通，不得不说范鸿很牛逼，他确实觉得王猛有火系的性格，王猛有的时候是喜欢多管闲事，但是一般火性格的容易接受别人不同，王猛本质中还有土系的辨识力，土系意志坚定，对事物对人的判断力很强，只能改变人，而不会被改变，所以王猛不是什么人都帮，他只会接受他想要帮的类型，想骗他更是不可能。

　　但是在范鸿的意识里，根本没有这种人。

　　王猛知道是时候换换心情了，虽然他意志坚定，可以扛不住这么被人虐来虐去，关键是他真的找不到破解的办法。

　　斗战空间。

　　王猛出现了，发动随机战，还是跟以往一样，很快星盟就匹配了对手。

　　王猛还在琢磨着莫山最后给他那一剑，自己的剑招也很不错啊，而且可以变换角度和位置，天上地下前后左右，都可以针对，可是却没用。

　　王猛的对手出现了。

　　雪域小千界雪仙派的掌门弟子，水系，一手极寒冰魄剑相当的有名，在三十层以下的学院中，绝对是叫的上名号的。


第二百六十八章 完美一剑

　　慕容东武不是来虐鸟的，对于他这种胜率能稳定的维持在百分之五十以上的高手，显然不需要虐个菜来提高一个胜率。

　　他是不相信一个输了无数场的家伙能忽然之间使出弧线剑气。

　　因为弧线剑气正是他在攻克的，而且已经有所心得，他很清楚弧线剑法的难度，眼前这个二十层元力的家伙……

　　“我叫慕容东武，五十六胜，七平，四十一负，记住，击败你的是雪仙派，你放心，我不会欺负你，就用弧线剑法！”

　　慕容东武很傲气，修成了弧线剑法，他很清楚弧线剑法的强横威力，若是能把弧线剑法融入到自己的极寒冰魄剑中，那极寒冰魄剑的威力将得到质的提升。

　　此时在斗法台的虚无之中，有五十多名修真者正在看着，他们都是来看热闹的，如果第一次还是谣传，那么第二次目睹的人就多了，也就是说那个斗战空间很有名的“真人”真的会用弧线剑法了。

　　“我真讨厌慕容东武的嘴脸，丫的不就学成了弧线剑法吗，跑到这里来显摆！”

　　“那有什么办法，你要是用的出来也能炫耀，弧线剑法在基础剑法中属于超级难练的一级。”

　　“真人要遭的，真人似乎就这么一手，同样剑法之下……”

　　真人可能是被慕容东武的名头吓到了，微微低着头，也不反驳。

　　王猛正在想，为什么同样的剑法，威力也没那么大差别，可是莫山和妄天就具备绝对的统治力？

　　慕容东武对对方的态度很满意，一声爆喝，元力倾泻，手中的采自雪域小千界万年冰极矿锻造的冰极剑爆发出强光，任何剑招通过冰极剑使出都会带有强烈的冰冻之力，现在配合上修真学院的水系功法，更是如虎添翼。

　　光芒四射，强烈的剑气唤醒了王猛，那一刹那王猛的脑海中还是莫山刺出的一剑。

　　杀~~~

　　一道电光一样的剑气炸出，没错同样的弧线剑气。

　　噌……

　　死寂一片，慕容东武的弧线剑气相当厉害，二十七级的元力，加上极晶剑的特殊功能，让他的弧线剑气更添凛冽。

　　但是当王猛那一剑杀出，全部都消散了。

　　无法形容那是怎么样的一剑，不怕不识货就怕货比货，在王猛的那一剑之下，慕容东武的弧线剑气就像蚯蚓一样。

　　那是一道美丽的弧线，似乎被杀都是一种艺术。

　　慕容东武钻研弧线剑气，当他看到对手用出的弧线剑气，瞬间心神就迷失了。

　　噗通。

　　慕容东武跪倒在地，目光依然望着虚空之中弧线剑气滑过的轨迹。

　　“完美，完美，怎么可能有人能用的这么完美……”

　　慕容东武亲身体会，在虚空之中的其他修真者更是看的清清楚楚。

　　这一剑让所有人哑然了，使出弧线剑气很难，却有不少高手能做到，可是能把弧线剑气用成这样，整个修真学院又有几人？

　　这还是真人吗？

　　他是谁？？？

　　王猛顿悟啊，没有理会对手，直接离开斗战空间，快速的进入天地锁灵阵之中。

　　他终于明白了，他相对刚才的……叫什么来着的对手的差别，就跟他和莫山一样。

　　剑法虽然是一样，但在于境界的控制，越是一模一样的剑法，境界越重要，每一种剑法都有一种完美。

　　不是莫山的，也不是妄天的，而是自己的，当最终到了极限的时候，同样的剑法，同样的元力，同样的境界，他无法战胜莫山，同样的莫山也无法战胜他，剑法是没错的，他不是要模仿谁，而是要找到自己最强的那一剑。

　　找到了答案的王猛，开始了疯狂的练习，火系的人，性子急，耐性差，但土系的个性就是无比的执着，王猛根本不在乎失败，找了关键点的他，就没什么能阻挡的了。

　　范鸿只能给王猛请假，这让掌院大人相当的不爽，不过幸好范鸿的年供到了，相当丰厚的，而且不用在给蝉晶，他足够花的，给了弥道掌院一点甜头，他自己又把工作全做完，弥道也就睁一眼闭一只眼了。

　　每个人学院在修真学院中都会有评分，战斗是一块，其他方面是一块，规则是死的，人是活的，修真学院并不是真把所有其他方面的天才一棍子打死，那样的话就真没必要把丹道院等地方弄的这么好，只是对其他方向天才的要求更高。

　　最终冲击星盟成员的标准就是根据这个来的，只要达到标准，就可以参加星盟的选拔，要知道这是只有在修真学院才有待遇。

　　一旦成为星盟成员，你就可以自家宗主平起平坐，在星盟之中占有一个席位，拥有了一票。

　　那些老祖什么的，见了你都要用尊称，地位跟宗主一级，这是多么帅气的事儿，星盟成员的好处就更不同说了，尤其这些从修真学院走出来的年轻高手。

　　所以那些强者从没放弃过这个念头，任谁在这里带过，还想要回以前小千界的人并不多，除非是混，想要往上走就只有跟星盟捆绑在一起。

　　王猛找到了发展自己弧线剑气的方法，可是他这一剑杀出，可是彻底震撼了修真学院。

　　不知道哪个缺德鬼，至少慕容东武是这么认为，竟然偷偷制作了影像符箓，把两人的战斗制作出了一个法术符箓，到处贩售。

　　刚开始只是一块中品灵石，现在竟然飙升到了一块上品灵石。

　　一张符箓才值几个钱？

　　只是重点不在这里，一块上品灵石在修真学院花不起的人还真不多，问题是里面的东西值不值。

　　但价格如此飙升，足以说明问题。

　　所有看到过的人都震惊了，你无法相信一个人竟然可以把弧线剑法用到如此的完美。

　　只是二十层的元力，在他的面前，那添枝加叶的寒冰弧线剑法简直就是垃圾。

　　越是高手越能看出其中的差别。

　　李天一的手中正是一个弧线剑法的符箓，王猛能从中找到弧线剑法，同样的李天一也是一样，而且他已经练成了弧线剑法，并把他的弧线剑法融入了九天离火剑。


第二百六十九章 炼丹

　　九天离火剑是李家的绝学，而且也是火系剑法，跟他现在的功法并不冲突，在把弧线剑法融入到九天离火剑之中，剑法得到了飞跃般的力量。

　　这卷轴只是李天一随意买的，不得不说他走路的姿势都像是有钱人，人家肯定找他推销，对方天花乱坠的胡吹才到一半，李天一就不耐烦的买了一个。

　　看到慕容东武的一剑，李天一泛起一笑意，什么狗屁的寒冰弧线剑法，那只不过剑本身的功能，在剑道本身上，只是勉强过关罢了，这有什么好看的？

　　可是当对面的匿名使出那一剑的时候，李天一的身体僵硬了，他的目光燃烧了。

　　这……是多么美妙的一剑啊，这不就是他一直在寻找的对手吗？？？

　　李天一本来就容易冲动的血，又燃烧了，管他真人假人，只要他愿意战，李天一绝对奉陪！

　　这一剑引起的当然不止是李天一的注意，也有其他人的，尤其是那些大大小小的阵营，可是无人知道真人是谁。

　　只知道这人也就出现一年多，然后迅速“出名”，别人是赢的出名，他是输的出名，可是陡然之间，他开始赢了，三场，三击弧线剑法，而且如果连续三场都看的就会发现，这三次剑法的水平一次比一次高。

　　到了第三次，已经堪称完美的境地了。

　　在修真学院本就是藏不住秘密的地方，好奇心更是泛滥，真人究竟是个什么水平，不好评价，可是一个输的裤衩都不剩的人，怎么能赢？

　　尤其是那些赢过的，当过笑谈的，真人能都能赢，母猪也修真啊！

　　母猪有没有修真没人知道，但真人赢了。

　　王猛还真没时间搭理这所谓的完美，而且他也没那么奢侈花一块上品灵石买个影像卷轴，他现在正在追求自己的完美。

　　至少要达到他自己认为的，现阶段的最高状态，如果到达了，心中会有一种感觉，到了，就是到了，明白的就是明白，而显然，王猛知道，自己的弧线剑法还是有破绽。

　　王猛当然也不能总让范鸿带班，这不，结果一见面范鸿就要还钱。

　　“王猛，我真的有不少，花不完，你知道我这人也没什么嗜好，咱们也不用欠别人的人情。”

　　王猛摇摇头，“真的不用，已经说好的事儿，如果我们真做了，反而觉得有点小题大做，你放心，她也不缺。”

　　“那我还你吧，加上利息。”范鸿知道王猛缺，但又不要明着说。

　　王猛笑了笑，“我知道你的好意，这样吧，买点材料，我们也在丹道院辛苦那么多天了，还一次没用过丹炉呢。”

　　“啊，我怎么没想到这一茬呢，好啊，好啊。”

　　范鸿笑道，以前他虽然迷迷糊糊，但他记住了活着的重点那就是蝉晶，现在他清醒了，可是却失去了重点，对于木系的人，活着要有个努力的目标，现在目标没了，范鸿也真没什么在乎的，木系的人又能随遇而安，并不会像土系的人那么执着。

　　准确的说，他（她）们是最善良的。

　　王猛现在是范鸿五行性格理论的坚定粉丝，别的不说，这套理论用在范鸿自己身上都那么的准确。

　　善良并不是说人家就傻，只是包容心更强，更能为别人着想，王猛看得出，范鸿一点都不记恨蝉晶，甚至可能心中在默默的祝福对方。

　　至少这种事儿，王猛是做不出的。

　　弥道大掌院看在灵石的份上，还真没为难王猛，对两人也温和了一点。

　　“我知道你们也不容易，整理完了，想用就用，不过别弄坏了。”说着看了看王猛又看了看范鸿，“向来以你们两个的破坏力也顶多就是瓶瓶罐罐级别的破坏力。”

　　王猛和范鸿面面相觑，难道他们长的就这么不像高手吗？

　　“范鸿，你觉得弥道掌院是五行哪一系的？”

　　范鸿摸着下巴，“此人虽有点小世故，但恐怕也是环境造成的，性格不急，但也算不成沉稳，恐怕是水、木双系的，这是不错的属性啊，水木相生，属相不错，这人有前途，命不错。”

　　王猛呆呆的望着范鸿，这家伙真有点神棍气质，还别说，他听着都有挺有道理的，不知道这弥道实力如何，可人家好歹在这里混了个掌院，这也不是什么人都能做的。

　　“如果五行主双系，但相克会如何，比如水火？”

　　王猛问道，他想起的是胡静，胡静应该是比较典型的水火相克。

　　“这个嘛。”范鸿摸着下巴，“相克双系这种人倒是更容易去得成绩，但这种人注定跟幸福无关，简单说，就是缺乏点运道，除非遇到跟他正好想匹配的相克双膝之人。”

　　王猛哑然，这家伙似乎也没那么准，莫山属于金、火、水，所以拥有超强的成就，可是幸福吗？

　　莫山一辈子孤独，最后神格还被他得到。

　　胡静……似乎运气很好啊，也算是一路顺风，幸福吗？应该很幸福，至少目前是没什么。

　　范鸿意犹未尽，“跟你说，拥有相生属性的人很容易互相吸引。”

　　范鸿窒了窒，因为他想到了自己，蝉晶就是水系，而他是木系，所以无法自拔的喜欢上蝉晶，而那个情敌又是金系的。

　　王猛知道范鸿想到了蝉晶，“咳咳，那五行全有的呢，是没人爱呢，还是人人爱。”

　　范鸿一听乐了，“你当你是神啊，五行俱全，那种当然是人人爱，不过基本上这种逆天的存在不是雷劈了，就是夭折了，老天爷都会嫉妒的！”

　　王猛擦了一个，他有这么造孽吗？

　　不过想想若不是得到神格，几条小命都不够用的。

　　王猛竖起大拇指，“范鸿，以后你可以自理门户，创立五行媒婆门！”

　　两人大笑，开始认真的收拾丹房，几乎每天丹房都有人用，成功的还好，那些失败的，可就不知道会把丹方弄成什么样。

　　不过这里的丹炉都是星盟制作的，不知道是什么材质，炸炉是经常的，尤其是对于新手，但能破坏丹炉的则很少。

　　要知道王猛当初跟着周枫，可是差点把周枫的棺材本都炸光了。

　　两人因为要自己动手，所以清理的特别快，没多久范鸿就回来了，从乾坤袋里掏出一堆的材料。

　　“这些够用了吧，我把常用的五十多种都买了。”

　　王猛望着一堆的药材，“花了多少？”

　　“六十七块上品的，他们人很好给我打了折扣，只收了六十五块。”

　　望着得瑟的范鸿，王猛无语问屋顶，丫的，就因为有这种人的存在奸商才能横行啊，以后他要是开店一定给这种客人贵宾待遇。

　　王猛选了几种自己需要用的材料，他要先熟悉一下这里丹炉，不能用太好的材料。

　　无论是周枫传授的，还是这里的，炼丹的基本规则总是一样的，先掌握好自己丹炉的脾气。

　　那边的周枫更是兴致勃勃，失去了目标的他，总归要给自己的生活找点事儿做，王猛做什么他就跟着做什么吧。

　　两人开始了，王猛先抚摸着丹炉，注入自己的五行之火，体会着丹炉对于五行之火的反应。

　　……轰……

　　一声巨响吓了王猛一跳，这才发现爆的不是自己，连忙冲到隔壁，范鸿灰不溜秋的走了出来，手中拿着一个残破的火葫芦，一脸的茫然，“它……怎么会爆？”

　　王猛这才想起来，范鸿是木系，功法也是木系功法，用这种元力催动火葫芦，他不爆，谁爆？

　　听明白了原由，范鸿一屁股坐在地上，“这岂不是说，我干不了这个？”

　　“你还真做不了这个。”王猛苦笑，“不过丹修中确实有适合你的，只是不是炼丹，而是使用一些救治类的法术，这更适合木系的人。”

　　这最基本的竟然忘记了，要是周枫知道肯定要笑死的。

　　“我再试试，如果不行，我在改行。”

　　范鸿又掏出一个火葫芦，然后伴随着一阵爆响，又连滚带爬的跑了出来。

　　“不试了，不试了，这哪儿是炼丹，这是炼命啊！”

　　“你自便吧，最好先去传授法阵那边看明白了，我要继续了。”

　　王猛回到自己的丹房，花了一段时间静静的体会着丹炉，炼丹的时候，要把丹炉当成自己身体的一部分，这是周枫交给他的，尽管在修真学院并没有这种说法，可是王猛认为周枫说的才是对的。

　　让自己的丹火在丹炉之中回转，心神也笼罩了丹炉，感受着丹炉的全部，王猛沉浸其中，渐渐的和丹炉达成了一种融合。

　　等再次睁开眼的王猛，在看丹炉的时候感觉就完全不同了，这不在是一个普通的丹炉，而是他的朋友，很熟悉的感觉。

　　他今天的炼制还是从普通的开始，主要是为了练手，急救丹，哪里都有的必需品，顶多不同的炼法效果不同罢了。

　　王猛自己还创造了五行丹，五行之缺，来补火，王猛轻车熟路的炼制着，只是这次下意识的融入了心神，试着用心神向正在形成的急救丹中融合。

　　可是理论和实践完全是两回事，这完全就是两种不同的介质，理念是好的，可是却无法实现。

　　尝试了很多次，王猛都发现就是老鼠拉龟无处下嘴，忽然想起了那一线的神识，王猛缓缓输出隐藏在心神之中的那一丝神识。


第二百七十章 美女有约

　　奇妙的事情发生了，神识竟然真的融入其中，丹炉金光大作，炉火也失控了，疯狂的燃烧，整个丹炉都变得火红火红。

　　王猛也呆了，过了一会儿，丹炉的顶盖缓缓的升起，一道金光闪过，一股沁人心脾的香气飘了出来。

　　这种味道……王猛把脑袋叹了进去，丹炉之中躺着一颗淡金色的丹药。

　　王猛把丹药拿起来，碰触的一瞬间像是触电了一样，这是急救丹吗？

　　王猛看了看天色，把这可奇怪的急救丹放到了乾坤袋里。

　　……外面的范鸿已经鼾声震天，他睡的可真香。

　　“啊，王猛几点了，天亮了吗。”

　　“你不是在看看法术吗，怎么睡着了？”

　　范鸿擦了擦口水，“不知怎么，看着看着就饿了，饿着饿着就睡着了，哈哈。”

　　擦~~~

　　“你怎么样？”

　　“还行吧，有点感觉，走吧。”

　　两人把门关上就走了。

　　此时王猛所在丹方的丹炉，出现了一道裂纹，紧跟着化成了碎片。

　　回到自己房间的王猛躺在床上，摆弄着自己的丹药，他现在可还真不敢随便乱吃，万一变成异形可不好，他可是有家口的人，真不能乱来。

　　可是这丹药给人的感觉确实不一样，王猛的直觉告诉他，这急救丹会有奇效，毕竟融合了一丝神识，怎么都不至于变成毒药吧？

　　可是任何一种丹药总要使用了才知道效果，周枫又不在，他也没办法，也只能算了。

　　弥道一大早就来到了自己的地盘，最近招的两个小子真不错，虽然实力很烂，但打扫丹房，要什么实力，关键是勤恳会来事，范鸿那小子没想到还是法华门的公子，差点看走眼，出手又大方，弥道是非常欣赏的。

　　作为掌院，弥道可没有这么勤快的意思，只是早晨有大人物来，这大人物能用他的地方，完全是给他面子啊。

　　弥道恭敬的等着。

　　“弥道掌院。”

　　“您来了，里面请，里面请，我已经关照过了，今天开院会延迟一个时辰。”

　　弥道头不敢抬，因为他很清楚眼前这个温和的女人有多可怕，弹指间就可以让他灰飞烟灭的存在，她的名字都不是谁都可以提的。

　　弥道是修真学院的老人了，很懂得规矩。

　　女子点点头，弥道像跟班一样小心翼翼的跟在后面，丝毫不觉得丢脸，甚至还有点荣光。

　　一开门，一股很淡很淡的香味传来，随着香味的方向弥道的脸色瞬间苍白，汗唰唰的就下来了。

　　心中恨不得把王猛和范鸿两个小子掐死，昨天怎么说的，千叮咛万嘱咐要弄好弄干净，这两下子平时一直很认真这是怎么了。

　　不远处的一个丹方一片焦黑，显然是炸炉了，而且乱七八糟的都没收拾。

　　范鸿是打算早晨来收拾的，结果……忘了。

　　女子微微吸了一口气，朝着前面走去，弥道的腿肚子都开始抽抽了，她是大人物当然不会跟他一般见识，但是若是她有一点不开心，她下面的人还不把他活剥了。

　　神啊，我可是很虔诚的，什么时候得罪你了，不用派这么两个小子收拾我吧，我只是收了一点小钱，如果让我度过这一劫，我一定还给他们。

　　“咳咳，这是失误，肯定执事偷懒，我一定狠狠的教训他们，您是不是……”

　　女子淡淡的看了弥道一眼，弥道瞬间闭嘴了，他想解释的，可是被那目光扫了一眼一句话都说不出来了。

　　女子顺着香气，来到了王猛所在的那个丹房，门一开，弥道的心都凉了，地上全是碎片，他不知道为什么会是这一间，也许是她上次用过的，可……

　　望着女子疑惑的目光，弥道腿一软，立刻跪倒在地，“我真的不知道，真不是我弄的，您给一天时间，我一定差的水落石出，要是……”

　　女子没有理会弥道，走了进去，捡起一块碎片，如玉一般晶莹亮泽的手指轻轻拂过碎片的表面。

　　“找到这个人，不要让第三个人知道。”

　　“是，是，你放心，我一定把他……”老天爷开眼，只要还肯给他机会，弥道一定把那家伙的皮拔了。

　　“你似乎没听懂我的意思，你，找到他。”

　　女子淡淡的说道，弥道一听疯狂的点头，拍马屁拍在马蹄子上了。

　　等抬头的时候，女子已经不见了，弥道擦了擦额头的汗，浑身已经湿透了，干啊，望着一地碎片，弥道感觉手脚都不是自己的了，传说中的“万人斩”……。

　　究竟是哪个混蛋给他制造这么大的麻烦？！

　　自己犯傻了，人家是什么身份，哪儿轮得到他出手，不管那个倒霉的家伙是谁，最好立刻自尽算了，还痛快点。

　　王猛和范鸿照常出现在丹道院，弥道的表情无比的严肃，“你们两个给我老实交代，昨天是怎么回事？”

　　范鸿脸唰的黑了，这时才想起来昨天炸了两次炉，肯定乱七八糟。

　　“掌院，是我的错，太不好意思了，昨天晚上我用了丹炉，但是……”说着一小袋灵石就往弥道手里塞。

　　弥道望着这袋子的大小，知道这范鸿很大方，可是这钱是人家的送命钱，不能拿啊。

　　心中感慨，找到人就不管他的事儿了，顿时觉得范鸿有点可怜，也不容易。

　　“算了，算了，我已经让人收拾好了，你们两个以后多注意点，再给我惹麻烦看我怎么收拾你们。”

　　弥道不想多管了，很显然从昨天的态度来看，那位很讨厌别人擅自主张，人已经找到，怎么说他也功过相抵了。

　　看着范鸿的眼神，弥道禁不住又摇摇头，拍了拍范鸿的肩膀，“今天你们不用做了，回去能吃点就吃点，能喝点就喝点吧。”

　　弥道的一番动作弄的王猛和范鸿丈二和尚摸不着头脑。

　　“这是唱的哪一出？是不是嫌少？”范鸿挠挠头，“我们昨天也没做啥啊？”

　　王猛也有点莫名其妙，他那边只是炼了个丹，走的时候已经收拾干净，范鸿那边也不过是脏乱一点，也不是什么大事儿啊。

　　两人也没有在意，只当弥道神经质了，既然不用他们正好省了。

　　这时王猛的星环闪光，王猛一点阵法弹出，出现的是鄢雨月。

　　“王猛，下午百战阁门口。”

　　范鸿目光灼灼，“好美，难道这就是那位传说中的鄢雨月？”

　　“是不是传说的那个我不知道，她确实是鄢雨月。”

　　范鸿拍了拍王猛，“哥们，这美女不错，跟你又是同一个小千界出来的，这年头远亲不如近邻，到了大元界，你们就是同乡了，要多多亲近才好！”

　　“靠，你不是说，圣邪不两立吗！”


第二百七十一章 海皇小千界

　　“啥，我什么时候说过，圣邪不过修行的方法而已，你怎么这么局限，这年头撑死胆大的饿死胆小的，你使使劲说不定有机会，我看她对你有意思！”

　　范鸿最近有从一个极端走向另一个极端的趋势。

　　“呵呵，你想太多了。”王猛笑了笑，没有搭理他，不想说杨颖的事儿，省的再刺激他。

　　王猛知道，鄢雨月叫他肯定是为了什么任务的事儿。

　　修真学院里面有星盟下放的各种任务，有简单的捕捉灵兽，有大的甚至直接派去某个小千界进行泯灭战。

　　根据任务的完成程度都会给予不同程度的个人奖励和门派奖励。

　　随着王猛对星盟的了解，王猛都不得不叹服，这一手真是彪悍，把所有小千界绑在星盟的大船上，谁敢反抗，不但重视各门派，还把各门派的精英都控制在手中，最厉害的是，不是用实力去威逼，强迫，而是威逼利诱双管齐下，让每个门派都心甘情愿的把最好的弟子送过来，甚至是抢着送来。

　　目前已知的小千界有恐怖的上千个，能得到星盟认可的仅有一半，像那些不够资格的小千界多是出于观察阶段。

　　王猛如约来到百战阁门口，等了一会儿，鄢雨月就跟三个人走了过来。

　　“我给你们介绍一下，王猛，跟我一样，来自四方小千界，剑修。”鄢雨月说道，“这三位是龙王阵营的朋友，李离殇，嗜月小千界，剑修。”

　　李离殇明显的是看不起王猛，但是碍于鄢雨月没有说什么，倨傲的点点头。

　　能够资格进入龙王阵营的，都是佼佼者。

　　“吕不悔，爱法小千界，体修，龙王阵营先锋队。”

　　吕不悔则是好奇的打量着王猛，“来，握个手，认识一下。”

　　吕不悔的大手猛然握住王猛，巨大的力量袭来，王猛微微一笑，并没有使用元力抵抗，因为对手也没用元力。

　　两人并没有僵持太久，吕不悔笑了笑，对王猛有点好感。

　　“蒋晴晴，红颜小千界，术修。”

　　蒋晴晴长的也不错，细长的眼角，显得格外的妖娆，打量着王猛，用王猛的颜色理论，这位恐怕也是典型的水系女。

　　蒋晴晴的目光忽然之间亮了起来。

　　“晴晴，不要胡闹！”鄢雨月忽然说道。

　　蒋晴晴笑了笑，“月姐，人家只是想试试他嘛，我们这次任务也挺危险的，若是实力不足可是很危险。”

　　鄢雨月淡淡的看了一眼蒋晴晴，“你是不信任我了？”

　　蒋晴晴微微一顿，“怎么会，月姐姐是我们龙王阵营新一届的领袖。”

　　王猛听到了有较量的味道，各大阵营，尤其是最强的三大阵营，等级非常鲜明，鄢雨月是龙王钦点的阵营第三阶梯的领袖。

　　第一阶梯，是龙王，第二阶梯，是龙王阵营主要将领以及他们领袖的中坚力量，第三阶梯就是新成员，几年之内的都算新成员，而鄢雨月在才进入阵营一年就成为新阵营的领袖，并不是所有人都服气。

　　“没事，若是团队作战，这也是应该的，不是有句话吗，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　王猛笑道。

　　三人一愣，也禁不住莞尔，吕不悔点点头，“你这人很有意思，晴晴，你试试他吧，我们这次去的地方有不少迷魂兽，若是抵挡不住，也是个麻烦。”

　　大家都这么说，鄢雨月也无话可说。

　　蒋晴晴的目光再次泛着淡淡的紫光，王猛很随意的望着蒋晴晴。

　　……一点事儿也没有。

　　紫光淡去，蒋晴晴也很诧异，“可以。”

　　“哈哈，好，欢迎加入。”吕不悔说道。

　　百战阁，是修真学院接任务的地方之一，里面来来往往的修真者很多，显然鄢雨月都已经做好准备了，王猛只要跟着去就行了。

　　可是鄢雨月为什么要叫他呢？

　　“王猛，我们这次的任务是去海皇小千界猎杀猎取影蛟的内丹。”

　　到了传送阵法之中，鄢雨月才说，其他三人面面相觑，……该不会这王猛现在才知道要做什么吧？

　　王猛点点头，“我是欠债肉偿，悉听尊便。”

　　阵法运转，光芒四射，五人的身形消失。

　　海皇小千界，海洋占了这里九成的比例，生活着大量的海兽，也是星盟发掘的一个资源场，这个世界中没有什么修真者，是海兽的世界。

　　这里的海兽也有异常强大的，有的实力恐怖的到了大圆满的地步，当然这种地方修真者也都是绕道走的。

　　王猛等人这次要猎杀的影蛟，是蛟龙的一种，体型在七八丈左右，能发出凄厉的呼啸声，可攻击心神，属于五行之水，撕咬也非常厉害。

　　光芒闪过，五人出现在空中，纷纷使用御空术停在空中，下面是一片汪洋。

　　对于没见过海的王猛来说，倒是一样的新奇，湛蓝的大海，一眼望不到边，与蔚蓝的天空相应，有一种海阔天空的感觉。

　　不光是王猛，其他人而已是一样。

　　“早听说海皇小千界异常美丽，今日一见果然不同凡响。”女孩子都喜欢美丽的事物，说话间，蒋晴晴扔出一张符箓，化成了一艘大船，漂浮在海面上。

　　王猛等人纷纷降落在大船上，以他们目前的元力，还是不适合长久的施展御空术。

　　“按照原定计划，王猛，刚开始你不需要动手，等我的信号。”鄢雨月望着海面说道。

　　其他三人就更好奇了，……怎么看都不像是让这个叫王猛的圣修来帮忙的，更像是……介绍给大家认识？

　　王猛点点头，他是来还债的，当然是听债主的吩咐。

　　“晴晴，开始吧。”

　　蒋晴晴点点头，从乾坤袋中拿出一个翡翠色的笛子，轻轻的放在嘴边。

　　悠扬的低声响起，渐渐的向周围扩散，其他人则是严阵以待。

　　与其他人的严阵以待不同，王猛对这笛声倒是很感兴趣，这大概是法器的一种，在自己的四方小千界，哪儿有这种东西，声波类法器，似乎还带着迷魂类的法术。

　　在修真学院，迷魂法术也是法术的一种，而且属于比较高端比较难的，到了一定程度，学院里的每个修真者都要学会抵挡心神攻击，也就是所谓的迷魂攻击，很多小千界的妖兽都擅长这种攻击。

　　而像蒋晴晴就属于天赋比较好的，可以施展这类的法术，同时还是术修，难怪能加入龙王阵营了。


第二百七十二章 小试身手

　　王猛觉得越来越有意思了，笛声越来越悠长，并不尖锐，却越来越响亮，扩散的越来越远，本来平静的海面也开始泛起波澜，波澜越来越大，一波一波的推向远方。

　　没多久，海面还是剧烈的涌动起来，而蒋晴晴也收起了自己玉笛，所有人进入战斗状态。

　　轰……

　　海面炸开，掀起巨浪，一直巨大的脑袋探出水面十多米。

　　嘶……

　　张开大嘴，发出刺耳的嘶吼声，像是要震穿脑膜一样。

　　水行舟剧烈的活动，蒋晴晴上前一步，双目之中紫光绚烂，双臂张开，挡住影蛟的贯脑魔音。

　　“动手！”鄢雨月眼中闪现了肃杀之气，吕不悔仰天一声大吼，撕掉身上的衣服，直接跳出水行舟，踏着波浪，凶猛的冲向影蛟，狂奔之中抡起巨大的战斧。

　　杀~~~

　　腾空而起巨型战斧朝着影蛟的脑袋就剁了过去。

　　影蛟那灯笼版的双目瞪向吕不悔，而这是蒋晶晶身上的紫光更盛，“大家快点，我撑不了多久！”

　　在吕不悔冲出去的时候，鄢雨月和李离殇已经从两边掩杀过去。

　　影蛟刚想发动贯脑魔音，却被蒋晶晶牵制住，吕不悔的战斧已经剁在了影蛟的脑门上。

　　影蛟发出一声嘶吼，蓦然水滴弹出一条巨大的尾巴。

　　砰……

　　吕不悔被连人带斧子打飞了。

　　而这时鄢雨月已经杀到，手中的长剑幻出凛冽的光芒，朝着影蛟的七寸之处狂烈的斩出。

　　任何蛟龙，七寸之处都是要害，此时蛟龙头上的独角一道电光轰出。

　　鄢雨月连忙闪避，李离殇的已经趁机逼近，剑气狠狠的剁向影蛟的要害。

　　噌……

　　得手！

　　这一剑确实命中目标，可是李离殇还没来得及得意，一条尾巴不可思议的窜出，直接击中他的胸口，清晰的骨折声，一声惨叫，李离殇飞了出去。

　　“大家小心，这是双尾影蛟！”

　　要害被击中的影蛟怒了，疯狂的晃动着身体，海面出现了一个巨大的漩涡，席卷着众人，王猛已经把李离殇捞了出来，看来他是来做打捞队的。

　　“弃船！”

　　鄢雨月说道，吕不悔也从海里跳了出来，这运气，双尾影蛟，他们只想杀一只普通的影蛟就行了，在这边影蛟海域，一千头影蛟中才会出一只双尾影蛟，这叫什么狗屎运啊。

　　早知道多带点人手。

　　要害被击中，虽然不至于致命，可是彻底激怒了影蛟，搅动海浪的同时，贯脑魔音肆无忌惮的发出。

　　肆虐着海面，海面不断的炸裂，蒋晴晴的脸色顿时苍白起来，头发飞扬，整个眼睛都变成了紫色。

　　她连说话的劲儿都没了，鄢雨月和吕不悔试图杀进去，但狂躁的影蛟扬起漫天的水箭，碰着就死，擦着就伤。

　　鄢雨月也是浑身湿透，她现在也有压力，处在这个位置上，不服的人很多，可是她的位置为霸天堂带来很大的提升，若是第一次出任务就失败，下面的反对声肯定会更大。

　　今天来的三个，还算是和她相处不错的，至少不会阳奉阴违，对付影蛟也是足够了，谁想到会碰上双尾影蛟，这也是影蛟中的小头领，根本不是这个阵容可以对付的。

　　若是出现伤亡，那就更得不偿失了。

　　两人尝试了很多方法都攻不进去，最关键的是蒋晴晴快顶不住了。

　　这个时候必须果断的撤退了。

　　鄢雨月一咬牙，刚准备离开，忽然之间，贯脑魔音袭来，身体陡然僵住了。

　　蒋晴晴脸色苍白的吓人，她已经顶不住了。

　　王猛知道不能等鄢雨月发话了，再不动手，所有人都要交代在这里。

　　右手往蒋晴晴的后心一方，一股心神缓缓的输入，让蒋晴晴几乎枯竭的心神得到了滋润。

　　轮着断天涯踏浪而行，他是唯一不受贯脑魔音影响的，甚至不需要对抗。

　　水箭从身边掠过，全力释放魔音的双尾影蛟根本没想到还有人能抵挡，水箭明显减弱了不少，只是一个恍惚，王猛就来到了影蛟身边。

　　断天涯狠狠的斩了上去。

　　金石交错声，根本没用！

　　蛟龙的贯脑魔音更响了，巨目猛然瞪向王猛，双目中散发晶莹的蓝光，它要吞噬这蝼蚁的心魂！

　　就在这一瞬间，王猛的瞳孔中泛起一道金芒，神识登时张开。

　　哪怕是在细微的一丝神识也是法则之力，修真者察觉不到，可是对于像影蛟这种妖兽立刻感觉到不妙，瞬间就像收回妖魂的攻击。

　　但是王猛哪儿肯放过，要是被这家伙摆脱，就真的要全部交代在这里。

　　这一丝神识确实太微弱了，要是神格在，直接能让它爆头，但现在王猛只能抓住它。

　　贯脑魔音停了下来，刚从头痛中恢复出来的鄢雨月和吕不悔这才看到，王猛竟然在和双尾影蛟对峙。

　　对视一个眼神，同时出手，鄢雨月的剑气先到了，结结实实的站在影蛟的七寸之处，顿时鳞片乱飞。

　　……鄢雨月也愣了，影蛟竟然没躲？

　　而这时吕不悔的战斧杀到了，体型壮大了一倍，像是蛮荒野兽一样巨斧毫不客气的斩在影蛟的七寸之处。

　　不是一斩！

　　在那一瞬间，他的战斧高频轰出了数十击。

　　噌……

　　影蛟的脑袋应经声声的被斩下，头颅飞出，脖颈之处，血液如同喷泉一样涌出。

　　蒋晴晴勉强控制着水行舟把李离殇捞了出来。

　　李离殇的伤势最重，毫无防备的一击差点就要了他的命。

　　直到双尾影蛟的头飞到空中。众人也是有点难以置信。

　　鄢雨月追着双尾影蛟的脑袋，手中的长剑波纹一样斩下，一个精英的蓝色内丹飞了出来。

　　这就是他们此行的目的。

　　回到水行舟上，蒋晴晴那妖异的眼神一直打量着王猛，吕不悔则是擦了擦浑身的血迹。

　　“干啊，太爽了，这一斧子是老子这么多年来劈的最爽的，王猛，你很猛！”

　　吕不悔毫不讳言，若不是王猛能完全牵制住影蛟，他的攻击能砍出一斧影蛟就能躲避了，可是他连续砍出四十七斧，影蛟愣是没动弹，甚至感觉妖力都没灌注进去。

　　蒋晴晴舔了舔嘴唇上的水，苍白的脸色更添几分妖娆，她是魔修，喜欢有趣的事儿，新一届中竟然有人也擅长心神法术，而且还能跟双尾影蛟对抗。

　　鄢雨月感受着周围，“晴晴，立刻离开，影蛟的血会把同类都吸引来！”

　　吕不悔扛起李离殇，五人离开朝着空中飞去。

　　影蛟不是群居妖兽，可是一旦嗅到同类的血就会兴奋，顿时周围的海面发出一连串的爆响，一个个巨大的脑袋探了出来，寻找着猎物，而此时王猛等人已经飞向了空中的传送法阵。

　　在这里，呆一会儿是天堂，呆久了就变地狱了。

　　第八章 了结

　　回到百战阁的五人可是有够狼狈的，绝对是落汤鸡。

　　李离殇被送去治疗了，剑修可不是体修，正面受了双尾影蛟的偷袭够他受的，吕不悔虽然也受了伤，但要轻的多，体修强横的身体在这个时候得到充分的体现。

　　唯一没怎么受伤的就是王猛和鄢雨月，王真人是纯粹来打工的，现在也两清了。

　　“鄢师姐，剩下的事儿我就不管了，先走一步。”

　　王猛拱拱手闪人了，接下来人家肯定是分配任务所得的积点，这跟他可没什么关系。

　　蒋晴晴呆呆的望着王猛的身影，苍白的脸色好了一点，她主要心神消耗太大，若是普通的影蛟她顶得住，但双尾影蛟确实狠了一点。

　　“月姐姐，这人究竟是谁，怎么有如此高深的心神造诣？”

　　蒋晴晴对自己的心神造诣相当自信，而且这属于很罕见的天赋，只有极少数人才拥有。

　　鄢雨月微微摇摇头，贝齿轻轻一咬牙，“没人能懂他。”

　　鄢雨月并不知道王猛有多强，她是听说过王猛带领着雷光堂创造了某某奇迹，但那种奇迹到了大元界毫无意义，而且也听说王猛天赋不好，天赋不好在大元界是最吃亏的。

　　但是鄢雨月始终不信，那个人选择的人不可能这么弱。

　　今天只不过是印证了她的想法罢了。

　　“月姐姐，我觉得应该把这人拉进我们龙王阵营！”蒋晴晴想的还是那股温暖的心神，如果不是那心神的支持，她必然要重伤，绝不是现在的情况。

　　修炼心神法术的人，对于心神特别的敏感，同时也特别的排斥，而王猛的心神侵入竟然没有任何的抵抗，似乎心神本能都感觉到可靠，甚至非常的需要。

　　而这种感觉也影响到了蒋晴晴。

　　鄢雨月望着蒋晴晴有点迷离的眼神，干咳一声，“晴晴，这人很危险。”

　　“危险？”蒋晴晴愣了半响，她没想到会有这个评价。

　　“一言难尽，而且，我想他是不会加入龙王阵营的。”

　　鄢雨月去兑换这次的任务奖励了，双尾影蛟的话，应该是双倍奖励了。

　　每个修真学院的修真者都想获得足够的积分参加那星盟成员测试，无论为了自己还是门派，而从一开始就积累无疑是最好的。

　　交接任务的百战阁执事，有点痴迷于鄢雨月的容貌，反应了一会儿才接过内丹，“……这是双尾影蛟？”

　　“是的。”

　　“你们用了五个人就完成了？”百战阁执事有点难以置信。


第二百七十三章 逐渐壮大

　　“是的。”

　　“恭喜，由于你们五个任务成员都是元力三十层以下，且都是新修真学院的新成员，加上有又是第一次执行此任务，每个成员积分翻倍，且作为队长，你的积分是五倍。”

　　百战阁的执事一脸的羡慕，周围的人也听到了都竖起耳朵。

　　鄢雨月的表情没有任何的变化，平静的接受了任务奖励，带着队员离开了。

　　她一走，百战阁倒热闹起来了。

　　“她就是鄢雨月吗？”

　　“是啊，真美啊，见面远胜闻名啊。”

　　“何止，她第一次出战就完成了双尾影蛟任务！”

　　一个强大而有美女的女修总是能很快的出名。

　　回到自己的房间，冲了个澡，浑身黏黏的，这一战真的很有趣，尤其是现在回想起来，那景色真是美，外面的世界好大。

　　这次一起出手的几个人确实都很强啊，外面真是人才辈出，若是缩在四方小千界，恐怕真会养成坐井观天的习惯。

　　修真一途，就在于不断的对抗之中来提升自己。

　　王猛休息了一会儿，把自己的五行功法运转了一遍，精神满满，进入心神沉入天地锁灵阵，他要开始自己的训练了。

　　在被虐的过程中，王猛能感觉到自己的弧线剑气渐渐快到自己的极限了。

　　莫山和妄天都是最完美的弧线剑气，王猛不断的跟着学习，已经开始无限接近最强的弧线剑气。

　　而当积累到一定程度，就是修行双弧线剑气的时候了。

　　王猛开始尝试自己使用弧线剑气，而让莫山使用双弧线剑气。

　　望着那完全无法防御的双弧线剑气袭来，王猛带着微笑去了。

　　体验了几次双弧线剑气的威力，王猛才心满意足的入睡。

　　而他消耗的心神，而在睡眠中得到神格缓缓的滋润。

　　这是一个逐渐壮大王猛心神的过程，虽然慢，但一旦形成，就是属于王猛自己的强大，谁也夺不走，而且丝毫不会影响到王猛自身。

　　此时的修真学院，各类消息也比较多，其中最惹人注意的就是真人的神奇转变，而鄢雨月也成功了杀入，她的首次任务就取得了圆满的成功。

　　与此同时，马甜儿那边也是一样，马甜儿的首次任务也相当的华丽，不费一兵一卒就拿到了龙仙草，没办法，守护龙仙草的妖兽被马甜儿都给驯服带了回来。

　　大家也都发现四方小千界有井喷的意思，鄢雨月和马甜儿能被龙王和女皇如此看重是有道理的，至少以前从没人提到过四方小千界。

　　其实能在众多的小千界排名一百多名，也很不容易了，能够进前两百都说明拥有爆发的可能，只是这次四方小千界有点赚大发了，如果这么持续下去，小千界的排名也有会有所上升。

　　王猛和范鸿还是照旧，两人真是无比的合得来，下午的时候照旧去丹房打扫，等两人打扫完毕，弥道却意外的来了。

　　“范鸿你留下，王猛你先走吧。”弥道说道。

　　等王猛离开，弥道才叹了口气，“你在多呆一会儿。”

　　范鸿则是丈二和尚摸不着头脑，“掌院啥事儿？”

　　“一会儿你就知道了。”弥道尽可能的让自己的语气正常一点。

　　范鸿无所谓的耸耸肩，多留一会儿就多留一会儿吧。

　　范鸿也没闲着，他现在不在炼丹了，就像王猛说的，木系炼丹，那就叫跟自己过不去。

　　但是丹术是可以用的，练好了丹术都可以用自己的元力救治别人。

　　正当范鸿百无聊赖的时候门开了，一阵风，范鸿呆滞了。

　　愣了好久，“你好，我叫范鸿，法华门弟子，单身，刚失恋。”

　　女子微微一愣，微微笑了笑，“那天晚上你在那里炼丹？”

　　女子指了指不远处的丹房，范鸿点点头。

　　“能在炼一次给我看看吗？”

　　范鸿点点头，根本不想反抗，然后就迷迷糊糊的去炼丹了，这个时候哪儿管自己是不是木系。

　　当火葫芦一出，女子微微有点疑惑，在看到范鸿那粗糙的手法，尤其是……他还是木系。

　　火焰猛然窜起，丹炉嗡嗡作响，这是要炸炉的前兆。

　　女子的袖子一扫，顿时火焰消失，丹炉瞬间平静下来。

　　范鸿也是浑身一个寒颤，回头一看，什么人也没有，像是南柯一梦。

　　那美丽的女孩子呢？

　　范鸿捏了捏自己的脸，这是怎么回事，难道失恋之后就会有桃花运吗？

　　房间里的那一点点淡淡的香气证明范鸿不是在做梦。

　　弥道其实就在外面，心中也有点不忍，好好的一个人，就这么没了，会不会把他扔进丹炉里炼掉呢？

　　天晓得，一百种死法吧。

　　然后弥道就看着范鸿摇摇晃晃的走了出来。

　　弥道揉了揉眼睛，看了看，再揉，……“你怎么出来了？”

　　“掌院，都什么时辰了，我还在里面作什么？”

　　“刚才……没发生什么吗？”弥道疑惑的问道，这是怎么回事？

　　“发生了啊，来了一个非常美丽的女孩子，好美，……跟你说你也不明白。”

　　“然后呢？”弥道焦急的问道，那位的态度决定了他对待范鸿的态度。

　　“她让我炼丹给她看，然后就不见了，真奇怪，美的像仙子，笑起来好温柔的。”

　　范鸿有点痴迷。

　　弥道愣了愣，揉了揉自己的脸，绽放出一个连太阳都要失色的笑容，“范鸿啊，你来丹道院也有时间了，你知道我这人吧是有点严格，但这也是为你们好，你们工作很认真我是看到的，在炼丹上也很有天赋，天将降大任于斯人，必先苦其心志嘛，你现在已经经受了考验，很好，走，今天我请客，好好奖励一下你！”

　　弥道这才弄明吧，感情人家不是发火而是看上了他的炼丹能力。

　　弥道不由分说跟范鸿勾肩搭背的走了，若是不知道的还以为两人是多么好的关系。

　　王猛沉醉于自己的剑法修炼中，他的弧线剑法终于到了自己满意的地步，这些天都没去丹道院，范鸿一手打理了，现在范鸿说什么，弥道都说没问题，开玩笑，人家是有后台的。

　　丹道院的人也发现了这个变化，都有点啧啧称奇，弥道也是小有名气的人物，竟然这么讨好范鸿，这范鸿八成是有点来历，弄的其他人也对范鸿客气起来。


第二百七十四章 这样也可以

　　龙战吃了亏肯定是相当不爽的，这窝囊气怎么都咽不下去，本来想堵那个叫王猛的，可是一直没堵到，相反却打听到那个范鸿一直在丹道院。

　　龙战直接带着蝉晶去丹道院找茬了，一个丹道院的执事，说白了就是杂役，最弱的修行者才会做的事儿，正好让蝉晶看看，跟着他是多么的明智。

　　龙战大摇大摆的来到丹道院，一眼就看到了正在门口打扫的范鸿，范鸿也看到了龙战，更看到了蝉晶，本来笑容满面的他一下子寂静下来，所谓想通放弃其实都是骗自己，把伤痛埋藏起来，只是他不想做什么了，却不代表别人也能放过他。

　　“欢迎光临丹道阁，有什么需要。”范鸿强颜欢笑。

　　龙战搂着蝉晶，“我的需要很多啊，怎么办呢，给老子准备一个最好的丹房，老子要练欢喜丹。”

　　看龙战淫荡的表情，就不像是要炼丹。

　　范鸿的脸色又苍白了一点，咬了咬牙，他已经到了爆发的边缘，欺人太甚啊。

　　“谁在这里大呼小叫的。”弥道迈着八字步走了进来。

　　龙战看了一眼弥道，“弥道掌院，没事，我跟这小子有点小事儿处理一下，给个面子。”

　　弥道斜着眼睛瞟了一眼两人，“你什么东西，要我给你面子，奸夫淫妇，有多远滚多远，在让我看到你们来烦范鸿老弟，别怪我不客气！”

　　能在学院之中担任掌院都有不俗的实力，这跟执事可是两回事，龙战的脸色一阵青一阵白，蝉晶更是目瞪口呆。

　　当真自己女人的面，龙战哪儿能这么窝囊，“弥道，我跟你远日无怨近日无仇，你可知道我是魔焰阵营的人！”

　　弥道嘴角泛起一丝冷笑，“好吓人啊，你知道范老弟是谁的人吗？”

　　弥道伸出大拇指超上指了三下。

　　登时龙战傻眼了，“这……这不可能，就他！”

　　啪~~

　　龙战捂着脸踉踉跄跄的后退，弥道随意的擦了擦手，“谁借你的胆子敢质疑那位大人！”

　　龙战捂着脸，眼珠子都红了，“我，我没有，我不是那个意思，他，……老子认栽了！”

　　龙战捂着脸要走，谁也不敢乱说那人的话，这事儿在闹下去谁也保不住他。

　　“谁让你走了，范老弟让你走了吗？”弥道冷冷的说道。

　　龙战的身体戛然而止，回过头，望着范鸿，狠狠的咬着牙，半响浑身一送，“范鸿，你我之间也没什么仇恨，而且上一次我还输了，是这女人勾引我的，是她让我来找你麻烦，现在起，我跟她一刀两断，咱们之间两清怎么样！”

　　龙战其实很迷恋蝉晶的身体，还很新鲜，可是他很清楚他招惹的是什么人，若是真的被那个势力顶上，他的前途就完了，甚至魔焰的人都会抛弃他，想想他得罪的人，还不弄死他，没必要为了一个女人这样。

　　蝉晶完全愣了，这男人刚才还信誓旦旦，转眼之间却变成这样。

　　范鸿摆摆手，龙战如释重负，“范兄大气，这女人功夫不错，你试试就知道了。”

　　“滚！”

　　范鸿一声怒吼，龙战脸色微微一变，还是笑着连忙走了。

　　弥道笑了笑，望着眼前的女人，有那么几分姿色，但这种货色有的是啊。

　　“你叫蝉晶是吧，当真是有眼不识金镶玉，好好让范老弟满意，否则，呵呵。哈哈。”

　　弥道大笑着离开，剩下的显然就不需要他了。

　　丹道院就剩下范鸿和蝉晶，蝉晶又变成了娇然欲滴的样子，轻轻压着嘴唇，双手紧紧的握在一起，泪水一滴一滴的落下。

　　“范师兄，我错了，是他强迫我的，真的，我是怕连累你，我知道我们在这里生存很难。”

　　范鸿望着眼前曾经被他捧成女神的一样的存在，他对她百依百顺，甚至连拉拉手都小心翼翼，如获至宝一样。

　　范鸿想大笑，他为她付出了那么多，甚至帮她来大元界，就这么算了吗？

　　想想他所受的耻辱，范鸿笑了，“小晶，我怎么会生你的气呢。”

　　范鸿把蝉晶带到了丹房里，粗鲁的撕开了蝉晶的衣服，蝉晶微微一愣，却也非常的配合，“师兄，轻温柔一点，人家……”

　　范鸿呆呆的望着曾经像仙女一样的蝉晶，现在却像个荡妇一样，他是想报复，可是以前那个蝉晶已经死了，眼前的不过是肮脏的女人罢了，不是他梦中的蝉晶。

　　把手中衣服的碎片一仍，范鸿淡淡的望着蝉晶，“我终于看清你了。”

　　蝉晶还在摆着一个自认为能让男人兽性大发的姿势，龙战那边不要她了，就只能抓住范鸿，何况现在看来范鸿又飞黄腾达了，连龙战都怕他，闻言这才抬起头，看到了范鸿的目光。

　　范鸿的眼神里面不在有矛盾，“王猛说的对，没有我，是你的损失。”

　　范鸿大步的离开，当迈出门那一刻，他忽然之间放下了，以后蝉晶这女人无论怎么样都跟他无关了，现在他想好好的喝上一顿，醉上一场，王猛呢，这家伙跑哪儿去了。

　　蝉晶没想到范鸿竟然会走，竟然会放过她这么美丽的酮体，目光无比怨毒望着门口，缓缓拾起自己的衣服，无法相信曾经把她当女神一样供着的人，就在刚才把她像垃圾一样扔了。

　　“范鸿……还有那个王猛，这事儿不会就这么玩了，我会让你们……”

　　忽然一阵风吹过，蝉晶忽然觉得有点冷，紧跟着是虚弱，身体软软的倒下。

　　一个淡紫色的身影走了出来，若是刚才范鸿没走，那死的是两个，范鸿走了，就是一个。

　　一个清脆的响指，蝉晶的身体被白色的火焰包围，转眼之间化成了灰烬，地上只留下一个坚不可摧的星环，滚动了几圈才无助的停了下来。

　　无论在哪个层面都有特权者……

　　范鸿在登仙楼买醉，至于是否会变为穷光蛋，他还真没考虑过。

　　在海皇小千界没能出手确实有点可惜，说实在的跟鄢雨月他们一起战斗的感觉很不错，王猛很喜欢也很渴望这样的战斗，只不过鄢雨月只是给他一个还人情的机会罢了，整个战斗都没他什么事儿，而且王猛是圣堂弟子，对于加入什么阵营一点兴趣都没有。

　　进入心神，王猛照例和莫山切磋了一盘，很明显，同样是弧线剑法，王猛已经不会输的那么惨了，王猛也知道用同样的招式战胜神格几乎是不可能的，神格所施展出来的剑法，不单单是剑法，更是遵循了法则之力，简单说，同样的情况下，无解，除非自己也能到达一样的境界，但那样胜负就取决于其他的因素。

　　王猛并没有在弧线剑法上钻牛角尖，现在正是联系双弧线剑法的时候了。

　　自己房间的静室主要是用来修炼功法，或者思考法术的，至于修行，在修真学院有多处的修炼场所，而且分配非常详细，并没有专门的切磋场合，这是门派中所没有的。

　　像剑修，有专门测试剑气威力的法阵，符修也有符修的专门测试阵，体修有专门练拳脚发力的法器。

　　但是王猛有神格这样最棒的对手，倒真没怎么去过。

　　练习了一会儿双弧线剑法，王猛总觉得不是很顺畅，找不到问题在哪里，神格只能掩饰，并不能交流，更不能让他会，还是要靠自己。

　　王猛离开心海，他需要换个思路，通过战斗让自己的脑子清醒清醒。

　　点开星环，刚准备进入斗战空间，却发现了几个人传送信息。

　　第一个弹出来就是范鸿，这哥们明显喝的醉醺醺的，见了王猛就絮絮叨叨的说着，他和蝉晶真的一刀两断了，他的青春，他的初恋，已经一江春水向东流了，他决定振作，让他那些瞧不起他的人后悔！

　　王猛笑着摇头，其实修炼不是为别人，是为自己，不过每个人性格不同，范鸿能有这样的变换就很好。

　　接着闪现的是宁志远的信息，望着宁志远的影响，也不知道是不是王猛的错觉，总感觉宁师兄来了大元界之后变得更加保守了，缺乏了以前的大气，……像是苍老了很多。

　　“王猛，在有一个月新学员的评定就要开始了，好好准备一下，这对我们都很重要。”

　　怎么说呢，王猛觉得宁志远在圣堂怎么样不说，到了大元界其实很有大师兄的范儿，能力有限，但他改提醒到的都提醒了。

　　“王猛，大家对你的能力很认可，有没兴趣几乎合作做一些任务呢。”

　　是鄢雨月。

　　王猛确实有点意外，王猛虽不妄自菲薄，但也没有狂妄自大到认为缺了自己不成，就看上次吕不悔等人的表现，王猛就知道龙王阵营的力量真不可测，说是新成员，说白不就是外围成员，那些核心的强者肯定了不得。

　　鄢雨月虽然邀请了，但王猛觉得只是客套。

　　“王猛，让范鸿休息休息，你们两个以后轮班来执勤吧。”

　　竟然是弥道，……掌院大人最近是怎么了，竟然这么谦卑，无事献殷勤非奸即盗，可是王猛想不出自己有什么可图的，八成是想从范鸿那里捞点好处吧。

　　想不到在大元界一年多了，他也有人关心了，其实挺好。


第二百七十五章 咸鱼怎样翻身

　　“王猛，最近如何，要加油啊，有空多联系，你别一个人闷着，有的时候多交流交流反而对修行有帮助。”

　　明人的样子倒没有什么变化，大概就是心态好，无论到了什么地方都能随遇而安。

　　在圣堂的时候真不觉得有什么，大家天天混在一起，随时都能见到，可是离开了之后却发现有多孤单，真想张小胖他们，不知道这家伙有没有好好修行。

　　适应能力也是一项很强的能力，王猛是什么都不在乎，什么都敢挑战，而明人也是那种什么都不在乎，他能平静的对待新环境，找到自己的解决方法。

　　王真人看到这些人的留言，心情一阵大好，给明人、宁志远都留了自己的信息，这法术水平的差别，真比信使方便太多了，星环这玩意要是能在圣堂普及该多好啊。

　　王猛把思念压下去，进入斗战空间，他对自己很有信心，但自己挖的大坑总是要一点一点填的。

　　斗战空间之中，真人出现了，既然别都叫真人，王猛就还真弄了个真人的假名，其实也挺好的，修真中的凡人嘛，这是王真人自己的理解。

　　王猛秒杀那慕容东武那一场已经引起了不少修真者的好奇心，随机战，完全凭运气，王猛的对手出现了。

　　天璇小千界璇玑门赵无极，符修。

　　赵无极看到对手也微微一愣，有点哭笑不得，他也听说过真人，但真没想到自己也有运气碰上。

　　这人也不知道从哪儿学了一手弧线剑气，只是他似乎只会这么一招，还真有一种一招鲜吃遍天的架势。

　　可惜，他遇上了自己，弧线剑气确实是很不错的基础剑法，但这种单一的剑法，哪怕在强也会被防住，何况只是弧线剑法而已。

　　赵无极，符修，二十七层元力，五十六战三十胜，也属于胜率很高的主儿。

　　符修并不怕犀利的攻击，尤其是修真学院的符修。

　　赵无极出现了，双手符箓不断的飘散，地面出现一个三米见方的八卦阵，环绕而起，直接把赵无极包裹了起来。

　　天圆地方混元八卦阵，以七七四十九道防御符组成，符箓加阵法的防御，无论对手从哪个方向攻击，符箓都会第一时间进行防御，八卦阵自行会阻击对手的攻击，只要踏入阵法的范围。

　　王猛看着对手完成八卦阵，就算对方不立刻施展，王猛也会给对方时间的。

　　剑修、符修、弓修、体修之中，符修是最有办法对付各方面的对手的，可以击败符修，却很难一下子秒掉对方。

　　赵无极的混元八卦阵一出，虚无之中的旁观者就禁不住嘘声四起，太无聊了，太没意思了，这也是符修喜欢无耻的地方，在战斗开始前先布置这种防御。

　　“赵无极也有点过了，先布阵就罢了，面对一个匹配武器的对手竟然动用将级符箓。”

　　“他也怕输嘛，输给以胜率接近零的人，恐怕个人积分也要掉不少吧。”

　　但凡胜率在百分之五十以上的人都有着一颗加入星盟的心。

　　胜率只是能否继续留在修真学院的标准，而个人积分则是能否加入星盟的标准。

　　在修真学院呆了许多年之后，进入小圆满其实都不是目标了，都是冲着星盟去的，一旦突破小圆满，星盟肯定有办法让你进入大圆满，至少你将拥有比任何人都多的资源和优势，而且拥有星盟成员的身份，在各小千界都是无人敢招惹的，这是多么拉风的一件事儿啊。

　　赵无极当然要慎重，强者对弱者的战斗中，若是强者输了，坦白说，将是一件很倒霉的事儿。

　　在修真学院，武器法器之类的，最基本的氛围四个级别：兵级、将级、王级、皇级。

　　兵级就是最普通的，平时练习用罢了，星盟匹配的剑、符箓等都属于兵级，只是满足了最基本的战斗要求，不具备特殊的强化。

　　将级就不同，这种防御符在匹配阵法的时候防御力更强，反应速度也快，威力不可同日而语，这种符箓的价值也不菲，要么自己制作，要么就要从学院里购买。

　　赵无极又不傻，对手已经连赢几场，尤其是他知道慕容东武并不是弱者，这么轻松被秒了，在轻敌，死一万次也活该啊。

　　战斗开始。

　　王猛也没客气，他自己也玩过符箓，当然看得出对方泛着淡淡金光的符箓不是凡品，只是这只能激发出王猛的斗志。

　　目光燃烧，手中的长剑猛然挥出。

　　杀~~~

　　噌……

　　弧线剑气！

　　明知对手已经做了全面的防御，竟然还用弧线剑气，围观者真不知道说什么好了，你好歹释放几剑正常的剑气混淆一下，这真人也太实诚了吧？

　　赵无极目光一紧，混元八卦阵立刻运转，全力防御对手的弧线剑气。

　　轰……

　　狂暴的响声，赵无极硬生生被砸出去七八步，才稳住趋势，心中一惊，自己最拿手的天圆地方混元八卦阵竟然被这一剑毁了三分之一的符箓，心中禁不住一寒，刚才若是真的大意用了兵级符箓，自己可能也要被秒了。

　　兵级符箓的反应速度可没这么快。

　　王猛也没想到自己如此迅猛的一剑竟然真的被挡下来了，不但没有沮丧，反而更兴奋了，剑气燃烧，赵无极吓了一跳，飞快的补足自己的符阵。

　　轰……

　　又是一剑，……还是弧线剑气……

　　赵无极全神贯注，因为知道对方是弧线剑气，就可以判断出轨迹，八卦阵全力运转，间不容发的挡住了剑气！

　　轰……

　　赵无极也是咬着牙，这攻击迅猛的差点超出符阵的防御水准。

　　波……

　　爆退，赵无极的八卦阵这次被摧毁了一半，对方的威力更强了。

　　王猛的兴致更高涨了，反手又是一剑杀了出去。

　　赵无极一看这还得了，奶奶的，是把自己当靶子打了，可是他怎么也得先防御下来再说啊。

　　赵无极确实是高手，补充符箓的速度飞快，这个时候也容不得自己藏私了，补充好阵法的同时，在自己身上加注了提升符修反应速度和威力的天命术。

　　天圆地方混元八卦阵爆出强光，从四十九道符箓扩张六十四张符箓。

　　防御力倍增，防下来，再谈攻击。

　　虚无之中的旁观者渐渐多了起来，很多并不认为这样的战斗有多高的水平，更多的是好奇，不过是一场三十层以下的战斗，水平在高，能高到那里？

　　他们是想知道，一个输的裤子都没了的人，如果咸鱼翻身呢？

　　不得不说，这真人还真是一根筋，就不知道转个弯吗，赵无极全神贯注的防御他的弧线剑气，他根本一点机会都没有，这个时候若是夹杂几招别的剑法，哪怕是最普通的剑气，也会受到一点异样的效果。


第二百七十六章 悟性

　　这人到底会不会战斗啊？

　　不得不说，看的人都比战斗的人着急。

　　“这种无脑的低水平战斗有什么意思，竟然有这么多人看。”

　　“呵呵，大概跟你我一样，只是看个热闹。”

　　说过的是两个三十层以上的修真者，他们一般很少会观看低一个级别的战斗，算起来也不过是花点小钱路过罢了。

　　一根筋的释放弧线剑气还比有这个更蠢的吗？

　　不得不说，底子还挺厚，连续释放了五次弧线剑气竟然没有气馁的样子，但是你被人算准了，一点技巧都没有！

　　赵无极狠狠的送了口气，他渐渐缓过劲儿了，天圆地方混元八卦阵也是符修中很强的符箓，他用的又熟练，想凭借一种剑气强行突破，这家伙当真是没脑子啊。

　　只要在挡对方一剑，他就能展开反击了，到时候对手也不过是强弩之末，随意就能搞定，赵无极心中大定，同时也防备着对方搞突袭，忽然来个什么其他的剑法，可是一看对手的起手式和元力波动，还是一样。

　　“没法看了，完全不知变通，真是个蠢货啊。”

　　周围摇头一片，这真人也真是蠢的可以，真以为一招鲜就能吃遍天了？

　　王猛感觉浑身舒畅，从没有过的舒畅，现在的感觉非常非常的好，剑法就是一种觉悟，需要一个特点的机会。

　　就是现在！

　　杀~~~

　　手中的长剑瞬间当初，还是弧线剑气的起手式，但这个起手式却不只是弧线剑气才是这样。

　　赵无极嘴角泛起一丝微笑，庞大的天圆地方混元八卦阵完全运转，别说你一剑了，就算再来多少剑都没用，符修的消耗要小的多，再说你才多少层的元力，累都累死你！

　　剑气滑过，那是多么美丽的一道弧线，符阵完全集中。

　　可是就在这时，凛冽的剑气却像是一个顽皮的孩子，硬生生从眼前消失了。

　　赵无极登时感觉到不妙，天圆地方混元八卦阵甚至没来得及反应，他感觉到脖子一凉，紧跟着眼前一黑，就什么都不知道了。

　　虚无之中那些正在抱怨点名的“高人”们瞬间闭嘴了。

　　王猛甩了甩手臂，心中有一种说不出的舒畅，终于，终于用出来了。

　　——双弧线剑气！

　　王猛离开斗战空间，其实这种事儿也没什么人分享，若是杨颖在，张小胖在，胡静在，他可以跟他们分享，但在这里，这种开心只有他自己明白了。

　　沉入心海的王猛没有跟神格对练，而是跟“莫山”兴奋的表达着自己的开心，他也不是受虐狂，领悟了之后，别找虐，谁敢说不会把这种剑感给虐没了呢。

　　在“莫山”面前炫耀了一把，王猛从心海中出来，当真是无比的畅快，应该找范鸿这家伙喝一杯。

　　王猛走了，却给斗战空间留了一地的鸡毛。

　　“刚才似乎似乎双弧线剑气……”

　　“你上次听说三十层以下能使出双弧线剑气是什么时候？”

　　“我没听说过，似乎修真学院的记录是二十年前吧，龙王？”

　　“这次有的乐了，无论这人是谁，恐怕要有好玩的事儿发生了。”

　　双弧线剑气，又称魅影剑，提升了一个弧线，防御的难度成倍增长。

　　“忽然想起来，他用的是兵级剑……”

　　施展这样的剑法，竟然不依靠仙剑？

　　显然所有人心中都有一个疑问，这家伙到底是谁，到底想做什么？

　　年供到了，王猛去宁志远那里领，在圣堂的时候交流不多，但到了大元界，反而能有更多的沟通之处。

　　收了年供，让王猛短时间内不用为生活发愁了。

　　“王猛，最近修行怎么样，若是遇上什么问题，尽管跟大家交流一下，不是客套，在这里我们要团结一致，何醉两位师兄其实是嘴硬心软，真要有问题，跟他们说一下，总比一个人闷着强。”

　　宁志远甚至有点担心王猛了，王猛震天闭门造车，也不见他参与大家的活动，虽然输给了王猛，但到了大元界那点怨气早就没了，身为多年的大师兄，他有这个心胸。

　　“多谢，宁师兄，虽然碰上点问题，但我可以解决。”

　　王猛说道，他说的是真的，刚刚把双弧线剑气的问题解决了，这事儿跟别人商量也没用。

　　宁志远看着王猛，心中叹了口气，他能理解，一个在圣堂无比疯狂，创造奇迹的人，到了修真学院忽然之间泯然众人，尤其是天赋测试时的巨大打击，很多人都走不出来，但他希望王猛走出来，不要颓废，也不要忽视问题，看王猛的样子不像是沮丧，可是也不像是面对问题，最怕的就是他把自己封闭在自己的世界里，还以为这里是圣堂。

　　“王猛，难得我们聚聚，正好聊聊，你知道吗，目前圣堂九分堂的局势很微妙。”

　　一听有关于圣堂的消息，王猛来了精神，“大师兄，张小胖他们如何了？”

　　宁志远笑了笑，“你更想问的是杨颖的消息吧。”

　　王猛点点头，“都被宁师兄看穿了，他们都好吗？”

　　“不能算好，我们走之后，赵广现在在道光堂搞风搞雨，失态有点失控啊。”

　　王猛有点疑惑，“赵广，就凭他？”

　　“呵呵，我也不看好他，但是此一时彼一时，赵家声威大作，已经成为四大家族中最大的一支力量。”

　　“……怎么会这样？”王猛显然也感觉到不妙的地方。

　　宁志远苦笑，“赵家出了一位老祖，如果一切顺利的话将成为星盟成员，你觉得其他三家挡得住吗，何况马家是和赵家穿一条裤子的，你在大比中建立的威望不小，可是底子薄啊，我虽然多年的经营，也给公孙无情铺好了路，可也没想到会出现这样的变故。”

　　宁志远虽然离开道光堂，却没打算人走茶凉，公孙无情才是他真正的死党，哪怕是道光堂失去第一的位置，但是多年的积累，道光堂依然有希望扳回来。

　　“赵广这人，小肚鸡肠，若是让他控制了九分堂那就真要乱了。”

　　“赵祖师的意思是想让赵广过渡，最后让赵凌萱接位，可惜他还是太小看了赵广，赵广不知怎么抓住了一个机会得到了那位老祖的认可，我已经让公孙无情配合胡静了，在加上杨颖的飞凤堂的帮助，短时间内不会出问题，但像百草堂之流都不过是墙头草，在这种大势之下，很快就倒向赵广。”

　　宁志远说道，他有另外的考虑，对于一名弟子，班底最重要，将来他可以走的更高，但总要下面有人，就像他的年供，准备的多少全看下面的分堂，底子厚就能多拿一些，若是赵广当权，日子恐怕就真不好过了，想要克扣的方法很多。

　　“宁师兄的意思是？”王猛知道，若论根深蒂固，宁志远在圣堂多年，肯定是一清二楚，对于四大家族的实力，甚至更深层的都比他们了解。

　　“现在唯一能让总堂保护他们的方法就只有一个。”宁志远伸出一跟手指。

　　王猛顿时就明白了，“宁师兄的意思是，我们必须在修真学院有足够的表现，这样赵家也会顾忌。”

　　“没错，就是这样，虽然我们身在大元界，可是跟道光堂和雷光堂是相互照应的，我出身道光，你出身雷光，在赵家如此强势下，我们表现的越强，其他的祖师也好为我们出头，公平的情况下，我相信公孙无情，我想你对胡静肯定也有信心。”宁志远说道，“所以，王猛你一定要振作，不能这么颓废了！”

　　颓废？王猛一愣，自己哪儿颓废了，每天不要太勤奋太有斗志，不过这倒没法跟宁志远解释。

　　宁志远固然有为他打算，其实也为了大局，他不希望王猛就这么蔫蔫的，在他看来，自从到了大元界，在那次五行之火测试之后，王猛好像是受到了巨大的打击，他必须点醒王猛，无论什么样的情况，总要拼，不然道光堂里面，公孙无情绝对不是赵广的对手，可是如果他这边，王猛这边能给出表现，情况就会好一些。

　　见王猛心动，宁志远也有必要提醒王猛，“很快就有一次机会，修真学院会对我们这些进入学院第二年的修真者进行一次测试，这是你挽回印象的机会。”

　　“印象？什么印象？”

　　宁志远哭笑不得，“你该不会以为你在大元界的情况圣堂都不知道吧，我帮你压下来一部分，只是丑媳妇总要见公婆，这次测试大家都很重视，无论如何，你都要全力以赴。”

　　“多谢，宁师兄指点。”

　　宁志远也只能说到这个份上了，剩下就看王猛究竟能有什么样的表现。

　　对于宁志远的担忧，王猛显然是不需要的，这一年来他可比以往任何时候都拼，尤其是从来没被虐的这么惨过，看来在别人眼中，自己真的是太低调了，难怪李天一也不在找他了，当真是哭笑不得。

　　王猛来到剑修的传授法阵，双弧线剑气已经到手，等于攻克了一个很大的难关，直线剑气和弧线剑气是基本的剑气构成，其他的剑法也有不同的变化，但都没像这个这么大。

　　王猛贪婪的吸收着里面的东西，近乎痴迷，五行大法第二阶段完成，加上在攻克双弧线剑气的状态，已经把王猛提到现阶段的一个巅峰，他现在等待的只是吸收，疯狂的吸收着这些剑法。


第二百七十七章 内部之争

　　一天很快就过去，王猛响起了弥道的提醒，这段时间忙于修炼，经常忽略这些事儿，王猛也有点好意思，虽然年供来了，但自己是丹道院执事也是事实，也不能老让范鸿替班。

　　王猛来到丹道院，弥道看了一眼王猛，这小子命真好，竟然找打了范鸿这么个大靠山，弥道当然要把范鸿栓在丹道院，这就是护身符啊，可是总不能真让范鸿来打杂吧，这活儿是不能让范鸿干了，弥道又找了几个人，自然也要把王猛加上，由于王猛和范鸿关系不错，所以弥道态度还是很好的。

　　交接一下，王猛倒也很勤快的忙碌着，边清扫边琢磨，白天看到的种种剑法，脑海里已经有了轮廓，接下来就是如何去实践了。

　　天黑了，丹道院在这个时候总是会安静，没人打扰，又宽敞，倒也自在，王猛拿着扫帚，边打扫，边比划着，左一下，右一下。

　　“你好，我可以用一下丹方吗？”

　　王猛抬起头来，微微一愣，这不是上次那个女子吗，这人不错，不但人长的美，很厚道，自己用完了还知道收拾。

　　“可以啊，你用吧，反正我也需要一些时间。”

　　王猛笑道。

　　女子点点头也没有多话，走到了走廊里面的一个丹房。

　　王猛也没有盯着人家猛看，美女是好的，不过王猛现在注意力全在剑法上。

　　扫帚乱飞，只不过挥舞之中确实相当有自己的章法。

　　比划着比划着，时间就这么不知不觉的过去了。

　　王猛沉醉中醒来，才发现那个女子正杂盯着他看。

　　“你在练功吗？”

　　“咳咳，随意耍耍，怎么，用完了吗？”王猛放下乱舞的扫帚。

　　“是的，谢谢。”

　　“太客气了。”

　　两人淡淡的说了几句，女子就飘飘然的走了，王猛看了一下时间，也是该关门了。

　　回到自己的房间，王猛好好的把宁志远白天的一番话沉思了一下，无论这星盟是什么玩意，不入虎穴焉得虎子，如果能混个星盟成员，至少能给胡静她们带来帮助。

　　王猛沉入心神修炼去了，五行大法只是基础，战斗力还是必须用剑招反应出来，光是弧线剑法是不够的。

　　在心海之中，神格所能补充到王猛心神里的力量很细微，王猛毕竟是当局者迷，若是真的仔细观察，王猛的心海正被这股泄露出来的神识不断的滋养着。

　　任何一套剑法刚开始，王猛都会选择“妄天”，妄天够狠够有压力，也能刺激到王猛，不管妄天是死是活，都是他的最大假想敌。

　　范鸿这小子最近也难得见到人影，也不知道是忙于修炼还是忙活别的，有一点他是不用去丹道院报道了，而弥道也从来不抱怨。

　　王猛的生活变得更忙碌，白天都是泡在传授法阵之中，傍晚去丹道院帮忙，晚上回来就是修行法术。

　　那个神秘的女子总会隔几天来一次，两人每次都是很客气的打个招呼，她也不在跟王猛客套了，王猛也是等她用完才最后关门，这女子总是把丹房收拾的很干净。

　　换平时王猛肯定很好奇这女子为什么总是晚上来，还有在丹房练什么，可是现在的王猛早打扫的时候想的全是在消化传授法阵中的法术，还别说，别做点事儿，边思考，还挺适合他，至于回到自己的房间，那就是战斗，无休止的战斗。

　　圣堂。

　　赵广颇有点志满得意，雷光堂现在排名第一有什么用？还有公孙无情那个混蛋，仗着资历老总是跟他对着干，动不动就把宁志远抬出来，大师兄在的时候怎么怎么样，早就改朝换代了！

　　机会是给有准备的人，当赵凌萱这么早就开始进入分堂修行，赵广就意识到问题不对劲了。

　　他可不甘心为赵凌萱做嫁衣，一个小丫头片子懂什么，天赋好吗，这有什么了不起。

　　可是关键是赵祖师看好她，但是赵祖师却不是赵家的唯一，准确的说，他只不过是圣堂中赵家的代言人。

　　当那位老祖回到圣堂的时候，赵广就知道机会来了，而毫无疑问，赵广是个敢于搏杀的人，就算这样会得罪赵天龙，他也必须这么做。

　　他成功了，那位祖师是从大元界回来了，知道大元界需要的是强大且有智慧的人，而赵凌萱在他看来完全不成熟，就是小孩子，有点小聪明，但太单纯，而且赵凌萱竟然去了雷光堂，无疑是直接导致这位祖师不满的因素。

　　老祖的决定，赵天龙也要执行，尤其是现在赵家忽然有这样的威望，也都是因为这位老祖的成功。

　　赵广一旦有了权势，心就有活泛了，不过他还没忘乎所以，真没想到胡静这个女人这么厉害，当初只是觉得这个从凡间来的丫头长的不错，很有气质，哪儿想到论手段和冷静也这么有一手。

　　雷光堂是靠王猛打下来的江山，王猛一走，胡静能服众吗？

　　可以说是没了定海神针，可是胡静就真的做到了，一方实力提高很快，最重要的是，她能笼络人心，也就活见鬼了，张小江、周谦、等人都以她马首是瞻，像雷光堂的一些老资格何子渊陈海广也是全心全意的辅佐，他动了不少方法，想分化瓦解雷光堂，可是一点效果都没起。

　　这还只是让赵广头痛的一点，内部分化不了只能说这些怂货没有野心，可是雷光堂弟子那么薄，不是靠着大量的灵石就能堆积起来的。

　　以他现在的威望，接着老祖之势，肯定会让其他的前头草们乖乖的匍匐在他的面前。

　　这也是无可阻挡的趋势，但胡静他们就真的阻挡了。

　　乔迁、贾似道此时正在雷光堂，对面是胡静和杨颖，以及雷光堂的核心。

　　“胡师妹，真是太帮忙了，我们真不知道该怎么感谢才好。”

　　乔迁说道。

　　“胡师妹当家，大家都有饭吃，呵呵，我们御兽堂能自主控制灵兽的买卖那就再好不过了。”

　　贾似道当然开心，以往宁志远在的时候，御兽堂就是道光堂的后花园，现在换了个赵广更离谱，简直是想拿他当仆人一样差使，宁志远好歹是有分寸的，而这人是想掏空御兽堂啊。

　　“贾师兄，乔师兄太客气了，我觉得身为第一堂更有必要多为其他分堂着想，而不是借着全力壮大自己，只有让每个分堂的特点真正发挥出来，圣堂才能壮大，才会有更多优秀的弟子涌现。”

　　“呵呵，胡师妹，道理谁都明白，可是你是第一个坐到这个位置还为其他人考虑的。”

　　杨颖说道，杨颖和胡静已经是无话不谈的姐妹，一个是王猛的女人，一个是王猛最信任的知己。


第二百七十八章 凤翔杀

　　雷光堂交给她们，杨颖和胡静绝对不会任由别人乱来的。

　　乔迁和贾似道对视一眼，他们当然知道来自赵广的压力，也知道现在赵家实力很强盛。

　　可是在怎么样，宗主还在，其他家族也不是被剿灭了，最关键的是，乔迁和贾似道可不想被赵广生吞活剥了，相比之下，胡静却给了他们一直渴望的新生，都是聪明人，如果做出了成绩，团结起来也不是有力量。

　　再说，宁志远和王猛虽然不在，却不是没有影响，他们也得到了消息，总堂是非常看重大元界的表现，虽然不知道具体的，但极为重要，王猛是从他们身上创造了奇迹，一方面是胡静的态度，另一方面就是他们相信王猛。

　　“人生总是要赌一赌的，胡师妹诚意十足，我们总要为自己，为圣堂拼一把。”

　　乔迁表达了他的态度，若是百草堂能掌握自己的资源，何至于每次都倒数第二。

　　“两位师兄，我在凡间可是商人出身，别的不会，就是会做买卖，无论灵兽、仙草，还是什么的，越流通越多，有了大把的灵石，大家修行起来总是事半功倍嘛。”

　　张小江说道，他就是狗头军师，别的不说，张小胖的头脑绝对灵活，一旦进入了他的领域，点子是一个接一个。

　　“呵呵，这事儿可以跟张良策划策划，如果能弄好了，也是大功一件。”

　　乔迁脸上都在放光。

　　杨颖和胡静互换一个眼神，露出会心的笑容。

　　雷光堂如果现在强行以第一分堂的身份执掌九分堂，必然会遭遇一些列的问题，赵广的强势，其他分堂的不甘，等等问题，与其这样被动，不如把大家栓成一条线，这样至少不至于让赵广为所欲为。

　　赵凌萱虽然成功的到了雷光堂，但情况很特殊，赵天龙很约束，似乎也只是挂名，若不是碍于脸面，说不定就直接让赵凌萱转堂了。

　　那位老祖的影响力非常大。

　　杨颖和胡静要做的就是壮大雷光堂，为在大元界征战的王猛减轻一些压力！

　　转眼一个月过去，修真学院的测试就要临近了。

　　所有人都在忙忙碌碌的准备着，在斗战空间的战斗，只是生存战，而且一场两场不代表什么，时间还有，而测试则是关系到自己所在门派对自己的看法，总要给门派信心，所以每个人都很积极。

　　何醉和木子青少不得又要摆谱，不过这次两人学聪明了，没有找很贵的地方，而是找个相对平价一点的。

　　“这次测试非常重要，你们一定要认真对待，把自己所有的力气都拿出来，千万不要给圣堂丢脸，若是圣堂因为个别表现而被带下来，他可就是罪人！”

　　显然这里的众人无疑就是王猛了，其他人无论怎么样都很积极，而且都很听话，只有这王猛，依然是无故缺席，不参加集体活动，当他们两个大师兄是摆设。

　　而这次王猛又没来，别提何醉和木子青有多不爽了，就连马甜儿都给他们面子。

　　宁志远苦笑，他是通知王猛了，但王猛也不知道在做什么，似乎那番长谈之后，更难找到了，宁志远也放弃了，不指望这个王猛了。

　　“两位师兄，我想王猛肯定是有他的事情吧，他不是不负责任的人。”

　　马甜儿说道，马甜儿的进境可谓是一日千里，来到修真学院，真是她做的最正确的决定，若是在圣堂可能真被埋没了，她是真正的天才，五行之中没有每种极强的天赋是不可能让妖兽顺服的，而且绝对是相当的强横，在圣堂只是看成一种比较特别的能力，可是在修真学院能从能力看到本质，知道马甜儿最强的地方。

　　何醉和木子青也奇了怪了，马甜儿和这王猛似乎关系也就一般，可是这种时候总是给王猛说话，两人也没有在意，只当是马甜儿为人和善，对谁都这样。

　　“马师妹，没有规矩不成方圆，看他明天的表现吧，能过关我们也不说什么，但是他要是拖了圣堂的后台，我们真要想想办法，以后的日子还长着，总不能被他一块臭肉带坏了满锅汤！”

　　木子青说道，马甜儿很和气，木子青和何醉是成精的人物，很快抓住了她的性格，该摆大师兄架子的时候绝对不客气。

　　马甜儿果然没有反驳，其他人也帮不上什么腔，李天一现在想的是那双弧线剑气，其他的事儿没兴趣，唐威则是一个劲儿的在吃。

　　这个时候“臭肉”满脸胡子拉碴的，这段时间他可真是无比的辛勤，跟小蜜蜂差不多，在心神里的战斗更是无比的多。

　　总算是透透气的时候了，王猛看到了星环里一个个的提醒。

　　……其中一个竟然是马甜儿的，到真是很意外。

　　王猛输入一道元力，马甜儿的影像出现。

　　“马甜儿”似乎有点欲言又止，“师兄，你还好吗，明天是学院测试，不要忘了。”

　　影像变淡，消散了。

　　王猛禁不住笑了笑，是啊，明天就是学院测试的时候了，他当然知道，不然还真不愿出来，最近的修行状态可是非常的好，王猛从未如此饥渴的补充法术，不过这么长时间，也只是了解了剑修，等剑修弄完了，王猛还要了解一下其他的方式，修真学院有句话是很有道理的，无论剑修、符修、弓修、体修，还是圣、魔、邪，都不过是追求力量的方式罢了。

　　王猛立志圣堂，又得到了邪修的神格，所以本身就没有任何的束缚，出身凡间，也不像一般出生在小千世界的修行者有那么大的执念。

　　他无所束缚。

　　斗战空间。

　　王猛需要填一填他的坑，也为明天做点热身，管他明天是什么类型的测试都无所谓。

　　那个突兀的匿名出现在备战榜上的时候，整个斗战空间都为之一停似得，本来氛围是谨慎的压抑的，可是一瞬间修真者都兴奋了。

　　上次赵无极可是使出了超强的防御阵，结果被华丽的双弧线剑气秒的毫无脾气。

　　这次呢？

　　还是双弧线剑气吗？

　　王猛静静的等待着对手，很快对手出现了，从虚无之中走出一个华丽的……

　　真的要用华丽来形容，一身闪亮的墨绿色长袍，金丝边，长袍的正胸口一个魅影，手中一把精美的闪着金光的弓，额头微微扬起，俯视着王猛，浑身上下透一种高高在上的贵族气。

　　对手也是随机战，当看到眼前的王猛，脸上很自然的闪过轻蔑，浑身上下都这么普通，用的还是兵级剑。

　　简单说，就是一个垃圾。

　　显然真人很有名，却只是一个范围，对某个层次的人，他们没兴趣，也不会在意。

　　“天骄小千界的，看那鼻子长的就知道了。”

　　“这家伙浑身上下都洋溢着灵石的光芒啊。”

　　“那是灵虚长袍，那可是王级的，就算到了元力四十层的战场依然牛逼。”

　　“谁让天骄小千界盛产灵石呢，灵石比石头多，人家随便踢一脚就能踢到灵石。”

　　望着秦玉不知道怎么会随机到这样的对手，完全不能发挥自己的实力啊，不过白送的一个胜率没不要放过。

　　战斗开始。

　　秦玉瞬间鸾凤弓在手，光芒四射，一剑射出，只杀王猛。

　　一瞬间斗法台都被鸾凤弓爆发出的强光给点亮了一般。

　　有办法吗？

　　没办法，这弓一出手，众人都叹息了，这个不要脸的，武器也是王级的。

　　王猛能感觉到扑面而来的是强大的压力，对方手中的弓是法器！

　　随随便便的一箭，就有大招的效果。

　　秦玉依然是高贵的抬着头，蝼蚁，都是蝼蚁！

　　在天骄小千界来看，什么是修真？

　　修真是比谁更富有！

　　王猛的身形急闪，硬生生多过了一箭，但是身上也被箭风撕开一道道小细口。

　　这威力比剑修的剑气还凶猛啊。

　　秦玉嘴角泛起一丝轻蔑的笑容，“对于苦逼来说，无谓的反抗只不过是延长痛苦罢了。”

　　嗖……嗖……嗖……

　　又是无比华丽的三箭，整个斗法台都像是承受不住威力要颤抖一样。

　　这秦玉顶多也就是二十六七层的元力，可是通过手中让人瞠目结舌的法器，足以发挥出三十层以上的恐怖威力，这威力是大元界的级别。

　　一般的三箭过来，闪避的方法很多，但刚刚那一箭已经说明了问题，没那么好闪避。

　　但是王猛的身形轻飘飘的，看起来闪的很困难，但是这三箭竟然就这么过去了。

　　秦玉愣了愣，他的胜率是三十一胜，九负，为了提高胜率，重金走的这把爆裂鸾凤弓，弓内蕴藏着王级法阵，只需要输入元力就爆发出超强的战斗了，这不是小千界的垃圾货色，可是出自星盟的好东西。

　　他能想想周围那一片羡慕嫉妒恨，但又怎么样呢？

　　不过眼前这小垃圾竟然躲过了两次攻击，这可让他有点没面子，看来不用点厉害的还挺麻烦。

　　元力爆开，鸾凤弓熊熊燃烧，那弓身的鸾凤印记像是要展翅分享一样。

　　“凤翔杀！”

　　嗡~~~~~~轰！

　　如同重炮一样的一箭爆出，凶猛的杀向王猛，而王猛放弃了最佳的攻击时间，其实也没什么最佳攻击事件，由于鸾凤弓是王级法器，根本不需要太长的功法运筹时间。

　　对方的攻击一出，王猛的眼睛也爆出凛冽的强光！

　　手中的长剑元力熊熊燃烧。


第二百七十九章 原来如此！

　　虚无之中的修真者顿时愣住了，他……想做什么？？？

　　该不会是要？？？

　　当王猛第一道剑光砍出去的时候，所有人心中都骂道，猪啊！

　　有没有脑子，跟拥有王级法器的人对轰，你当自己是谁啊。

　　噌……

　　一道弧线剑气轰了出去，王猛的嘴角泛起了一丝奇怪的笑意，说不出来，他眼前不是对手，而是妄天一遍又一遍，再来一遍虐他的情况。

　　一瞬间，手中的长剑消失了，紧跟着漫天的弧线剑气轰了出去。

　　最简单的弧线剑气。

　　迎面而来的什么鸾凤杀确实很猛，硬生生冲掉了十多道弧线剑气，这已经无比惊人了，但是王猛的手就跟抽风了一样，摧枯拉朽的幻出弧线剑气海。

　　秦玉的嘴张的老大，……这是什么东东？

　　轰……

　　身上的长袍弹出防御法阵，灵虚长袍可也是王级的法器，秦玉一身上下可是全副武装，差点就是王级法器一套了。

　　他怎么也没想到攻击能被破掉，但破不了他的防御又如何？

　　轰……

　　剧烈的撞击，弧线剑气汹涌澎湃如同潮水一样淹没了拥有法阵保护的秦玉。

　　不见了。

　　法器是好的，但也分什么人用啊，到了秦玉这种人手中真的是浪费啊。

　　华丽的弧线剑气海，如同一场樱花舞曲。

　　王猛就像是放了一个非常痛快的屁，爽了。

　　这战斗没什么技术含量，对手也是个垃圾，直接轰杀至渣。

　　王猛也没兴趣继续下去，他还是休息一下，等待明天的学院测试，宁志远也说了，马甜儿也提了，他哪儿能不认真。

　　“你注意他一口气放了多少剑吗？”

　　“七十八剑……弧线剑气……”

　　“你觉得他是谁？”

　　“不知道……真不知道。”

　　斗战空间一下子平静下来。

　　王猛美美的睡了一大觉，根本不要惦记时间，因为范鸿已经来敲门了。

　　“王猛，起来了，走啦，走啦！”

　　王猛想不醒都难，简单把自己一收拾，打开门，“叫魂呢。”

　　“哈哈，你该不会是紧张了吧，走呗，早去早观察一下。”

　　修真学院很热闹，不过多是来此两年的修真者，这次的测试范围就是他们。

　　众人都按照门派聚成一堆，王猛也和范鸿分开，听范鸿说，蝉晶离开了，大概是良心发现吧。

　　王猛到了，圣堂众到齐，在他们不远处就是霸天堂的鄢雨月。

　　灵魂导师山霖出现了，他再不出现，王猛都把这人给遗忘了。

　　“呵呵，很好，大家都跟我来吧。”

　　众人跟在山霖的身后，同时也打量着竞争对手。

　　每个人都在较劲，而队伍的后面也有几个旁观者，都是来自各大阵营的，一方面已经过一年了，是骡子是马拉出来溜溜，除了第一次发现的几个天赋优秀的，也保不准还有钻石被掩埋了。

　　“第一个测试很简单，五行门，跟你们选择功法的时候一样，十人一组，只需要向前走，走到走不动就行了！”

　　山霖笑眯眯的说道，目光从所有人中扫过，这一届的选材数量很大，每隔几年就会有一次大选，尤其是一些频临危险的门派都会发动紧急方案。

　　有的时候还真有效果。

　　这次星盟排名在前一百的门派出了两个天赋不错的，一百名开外的竟然也出了两个，而且还都在四方小千界。

　　十人一组，每个人都全力往前冲，迈开步伐之后，发现阻力也没那么大，有一个竟然跑了起来。

　　基本上都能过第二道线，有的甚至冲到了第五道线，相当的华丽。

　　一组一组的进行着，王猛等人也被叫了上去。

　　前面明人的成绩也都不错，过了第二条线。

　　跟王猛一起的也不知道是哪个门派的，立刻冲了进去，九个人都大步向前，有的到了第二层就遇到了阻力，有的到了第三层才遇到阻力。

　　而王猛呢？

　　王猛真的是傻眼了，他真不想给圣堂丢脸的，丫了个呸的，王猛使出了吃奶的劲儿，却硬生生的就走出了三步，然后就死活动弹不了了。

　　顿时周围响起一片大笑，看着王猛在死命的挣扎，有多大劲儿使多大劲，王猛对自己的实力很有信心，难道又是自己的五行体质造成的？

　　王猛确实拼了，可是确实没用，反弹力是根据他的用力来的，这五行门不知道是一种什么阵法，考察的是五行本质，而跟元力无关。

　　王猛挣扎了一下，无奈的出来，人算不如天算，看样子只能靠后面的表现了。

　　别人是要走一段才能走出来，王猛倒好转个身，直接就走出来，顿时全场的笑声就更猛烈了。

　　“这哥们肯定是腿短！”

　　“他腿再长也迈不过去啊。”

　　“这是哪儿来的垃圾，跑到这里凑数。”

　　“天晓得，不过我看这次之后他是要被抛弃了。”

　　圣堂弟子的脸一阵红一阵白，何醉和木子青等人就在远处看着，身边还有几个是其他门派的。

　　马甜儿紧紧的咬着嘴唇，望着王猛无奈的笑容，揪心的痛，可是她能做什么？她什么都做不了。

　　鄢雨月静静的望着王猛，心中有点疑惑，一个能对抗双尾影蛟的人，怎么会？

　　他俩是想来炫耀一下马甜儿的天赋的，谁想到马甜儿还没上，王猛这家伙又丢大人了。

　　“呵呵，何醉，这该不会就是你们圣堂的精英吧？”

　　“这人不算，这家伙本就是要被淘汰的。”

　　木子青说道，脸一阵红一阵白，就算不中用，也不能这么不重要，才走出去三步。

　　这个时候没人注意山霖，他的身体在发抖。

　　过了两轮，才轮到鄢雨月、马甜儿等人，最后上的十个人也就是目前一年多实力最突出的。

　　异象出现了，这一组应该是实力最强的，可是他们的成绩却最差，几乎全在第一道线和第二道线之间。

　　马甜儿无论怎么用力都无法寸进，她的旁边就是鄢雨月，两人几乎是平行的。

　　一瞬间鄢雨月放弃了努力，缓缓转过身，目不转将的望着王猛。

　　这个时候如果在不明白，就真的是猪了。

　　这五行阵法的测试效果肯定是反的，走的越远的说明越差！


第二百八十章 真崩溃

　　第五章 弧线剑气对弧线剑气

　　第六章 完美

　　第七章 双尾影蛟

　　第九章 这样也可以

　　第十章

　　第十一章

　　王猛仅仅迈出三步就被住了。

　　没人知道这五行门测试的是什么，笑声早就不复存在，何醉和木子青面面相觑，他们错过了什么？

　　山霖尽可能的让自己显得平静一点，冲着王猛招了招手。

　　“你叫什么，来自哪里？”

　　“王猛，圣堂弟子！”无论是什么时候，王猛说这话的时候总是充满了一种力量，就像他第一眼见到圣堂的那一刻，走到哪里，他都是圣堂弟子，永远以圣堂为荣。

　　山霖深深的看了一眼王猛，没有多说什么，拍了拍手，“第一项完成，现在跟我去第二个地方吧。”

　　议论声一片，谁也不知道这五行门的测试到底是个什么意思，但是队伍中充满了一种古怪的氛围。

　　百战阁，已经清空，显然是专门为这次测试做好了准备。

　　“山霖导师，都已经准备好了。”

　　一个百战阁执事恭敬的说道。

　　山霖点点头，转过身对着众人微微一笑，“炼魂阵，尽自己最大的可能，能呆多久就呆多久。”

　　队伍中蒋晴晴一直看着王猛，那一战的印象太深刻了，炼魂阵其实就考验心神的，这种对于她来说无疑是最擅长的。

　　显然以修真学院的水准，不会是那简单的法术测试，第一项测的恐怕是某种本事，第二项比较好理解肯定就是心神的强度了。

　　依然是十人一组，走进诡异的炼魂阵。

　　但凡来这里都知道心神攻击，无论是否练过，也做好了准备，这是对意志的考验。

　　第一组的十个人慎重的踏入了炼魂阵，外面的人可以清楚的看到他们的表情变化，瞬间所有人都苍白了。

　　也就一分钟，第一个人都弹了出来，紧跟着三分之内，第一组的十个人全部飞了出来，面色苍白，气喘吁吁，放佛在里面遇到了极其可怕的事情一样，目光之中依然有惊惧。

　　山霖只是记录着，并不在意，一挥手，第二组上了。

　　情况差不多，差不多都在三分钟以内，能超过三分钟就算很强了。

　　李天一进去了，一踏入阵中，百战阁陡然消失，仿佛深处寒冰炼狱，彻骨的寒意一波波的侵袭着他，李天一个性随意，无所畏惧，本身也没什么特殊的破绽，可是依然摆脱不了五行相克的梦寐。

　　李天一坚持了四分钟，被弹出来的时候整个人像是冻僵了一样。

　　没多久就轮到王猛这一组了，山霖忽然招了招手，“王猛，你等一会儿。”

　　其他人进去了，最长的也就是四分钟多一点。

　　直到最后的一组，“王猛，你一起。”

　　山霖说的很简单，马甜儿并不是很擅长掩饰情绪，尽管她已经很努力了，而且也觉得自己表演的很好，可是当王猛得到认可的时候还是由衷的露出了笑容。

　　鄢雨月也给王猛让开一个位置，其他人根本不关心这个，他们考虑的是自己究竟能撑多长时间。

　　十一个人走了进去。

　　这一组明显要强的多，包括蒋晴晴，心神是她的拿手好戏，在这一届修真者中，她的心神锤炼绝对是数一数二的，对这一项她很自信，也是凭这个进入龙王阵营的。

　　这一组的实力确实牛逼，到了四分钟了，愣是一个都没有出来的。

　　眼看逼近五分钟的时候，一下子就出来五个人，他们是硬撑的，可是已经到极限了。

　　到了五分钟的时候，鄢雨月和马甜儿也被弹了出来。

　　里面只剩下四个人，让所有人都目瞪口呆的是，……那个王猛还在里面。

　　蒋晴晴咬着牙，强忍，她是心神是经过锤炼的，可是很快也到了极限，这个阵法很恐怖，会不断的逼近极限。

　　蒋晴晴也被弹了出来，但明显的神情还比其他人好的多。

　　蒋晴晴一眼就看到了炼魂阵中的王猛，山霖也在望着他。

　　只剩下三个人了，一个是王猛，另外两个就是和鄢雨月、马甜儿一起被认为这一届最强天赋的四个修真者。

　　但这王猛是哪儿冒出来的？？？

　　木子青和何醉在百战阁门口仰着脖子，究竟怎么样了，真是让人担心啊，真希望他们表现好一点，门派就是身上的烙印，除非你能加入星盟，否则都希望门派的排名高一点。

　　宁志远呆呆的望着王猛，忽然之间摇了摇头，笑了，这才是王猛，从来就没被人理解过！

　　可笑的是，自己竟然以自己的眼光评价他，还差点认为他沮丧放弃。

　　王猛就是王猛。

　　六分钟了，另外两个人也被弹了出来。

　　凌云小千界云霄门，排名三十二，杜子宇。

　　极峰小千界九灵派，排名二十一，宫云落。

　　在这里，这种排名的门派都是豪门了，两人也是天王阵营的人，不用自己自负，而是他们确实很强很强。

　　尤其是九灵派，他们对锤炼心神是相当有一手的，宫云落觉得这已经是极限了。

　　他出来的时候还保持着形象，至少脸色没那么难看，另一边杜子宇虽然时间差不多，可就没这么从容了，当然也是因为对方的能力不在这方面。

　　但是两人怎么都没想到，竟然还有人没出来！

　　这怎么可能！

　　山霖没有意外，甚至没时间管其他人了，已经七分钟了，太强了！

　　这绝对是意外收获！

　　整个百战阁都彻底的安静了，时间一秒一秒的过去。

　　八分钟了，里面的王猛还是面色如常。

　　山霖感觉心跳加速，手心有点汗，这已经是恐怖的程度了，此子心神太强大了，或者就是具备天生对抗心神攻击的天赋。

　　越是强大的修行者越是明白心神强大的重要性，不然你拥有再强的元力，被心神的法术一控，什么都白搭了。

　　九分钟了……

　　其他人快崩溃了。

　　“他该不会是死了吧？”

　　炼魂阵里的王猛一动不动，双目微闭，可是脸色也没什么变化。

　　顿时议论声响起，但是有心人却是心头一松，就说嘛，怎么会有这样的人。

　　山霖也是一惊……

　　外面太吵了，王猛禁不住睁开眼睛，他进来的时候就遭受了攻击，可他娘的……为什么是心神攻击呢，这不是自己找不在吗？

　　……身边一个人也没了，王猛看不见外面，炼魂阵中是一片虚无。

　　“测试结束了吗？”

　　当王猛睁开眼的时候，嘈杂的百战阁就安静了，当王猛开口说话，有点不耐烦的时候，眼珠子掉了一地。

　　在测试下去已经没用了，很明显这种程度的炼魂阵没有效果。

　　山霖收掉炼魂阵，走到王猛跟前，“王猛，你跟我走一趟吧，测试结束。”

　　这是修真学院的测试，结果会直接算到每个修真者身上，该算给门派的也会算给门派。

　　只是没人动，所有人都望着王猛，尤其是知道他的。

　　马甜儿兴奋的想要挥舞拳头，她就知道，她就知道，她一直相信，王猛就是王猛！

　　可是她的拳头没有挥舞起来，高兴很快被伤感取代，她是他的什么人？

　　以前好歹还是朋友，现在什么都不是了。

　　“月姐姐，我觉得我们应该不惜一切代价把王猛拉近阵营里。”

　　蒋晴晴说道，心中开始佩服鄢雨月的眼光，怎么就能发现这看起来怂怂的家伙竟然这么可怕。

　　鄢雨月望着王猛，她和王猛接触并不多，圣堂百宝堂会一次，通明城一次，天心堡一次，可这人确实让任何人无法忘记的。

　　“难，很难！”鄢雨月微微一叹。

　　王猛跟着山霖来到导师楼，这还是第一次来这个地方，修真学院很大，其中一片就属于灵魂导师的区域。

　　灵魂导师并不是星盟成员，但跟星盟有着密切的关系，一般来说灵魂导师都是小圆满以上，也在寻求加入星盟的高手，他们属于星盟，却不能算是星盟认可的成员，所谓星盟成员，其实就算是星盟权利者。

　　作为灵魂导师，他们也需要挖掘拥有潜力的修行者，这也是他们的任务。

　　山霖负责去年的一届，他的注意力在马甜儿、鄢雨月、杜子宇、宫云落，四人身上。

　　星盟各成员每年都会送上优秀的弟子，但真正能成才的屈指可数，山霖负责了几届了，也一直没有突破，坦白说，就像鄢雨月这样的，每届都有，天赋是一回事，能发挥到多大的程度是另外一回事，需要时间来检验。

　　修行之中，影响因素很多，一个不经意，天才也会很随意地陨落。

　　“坐吧，随意一点。”山霖说道，打量着王猛，怎么都没想到短短一年的时间竟然冒出这么个小子，确实，山霖心动了。

　　他迫切的需要一个强大的天才，挽回他作为灵魂导师的失败，若是他持续无法发现超强的年轻修行者，那他的灵魂导师资格也会取消，加入星盟的愿望就渺不可及了。

　　王猛笑了笑，打量着房间里的布置，各式各样的武器挂满了墙壁，散发着淡淡的元力，都是精品，有一些王猛也叫不上名字。

　　“王猛，来自四方小千界，门派圣堂，以元力二十层进入修真学院，……呵呵，这个成绩很一般啊。”


第二百八十一章 一头凶猛执迷的猪

　　山霖温和地说道，他要好好了解一下王猛，外面的弟子们可能不清楚，但他可是很清楚能在炼魂阵中撑那么长时间意味着什么。

　　王猛笑了笑，“山霖导师，我来自凡间，是天然命痕二层进入圣堂，坦白说，我自己都觉得很庆幸，不知怎么混着混着就来这里了。”

　　山霖笑了，看来能很淡然的看待自己，“刚才的测试，你有什么感觉？”

　　“不清楚，倒是后面的炼魂阵很有意思。”

　　“呵呵，第一个测试的是五行体质，阻力越大，说明你的五行体质根基越厚，越稳固，第二个测试，测的是心神的强度，换个说法也可以称之为意志的坚定，你知道在修行之中会遇到种种心魔，那些最终达成的人不一定是悟性最好的，却一定是心智坚定的。”

　　“当初我参加圣堂测试时，徐晃长老问我一个问题，我的天赋是什么，我告诉他，我的天赋就是坚持。”

　　山霖禁不住开怀大笑，“圣堂的测试倒也有意思，难不成，那徐晃就因为你这句话就让你加入圣堂了？”

　　王猛点点头。

　　山霖禁不住一愣，他看得出王猛很真诚，而且这事儿也没必要撒谎，“有点意思，圣堂在星盟排名一百八十六，确实不算高，但前两百的门派水准其实相差没有那么大，命痕二层都能进入，看来圣堂还真有点与众不同。”

　　对于山霖来说，根本无法相信天然命痕二层是个什么概念。

　　更无法想象，这样一个小子是如何一步步来到大元界。

　　“王猛，你今天的表现很不错，我个人认为你非常的有潜力，如果你愿意的话，我可以推荐你加入几个比较强的阵营，来修真学院也有一年多了，我想你应该知道阵营的重要性。”

　　山霖愿意出手帮忙，这个王猛值得他出手。

　　“多谢导师，我只想好好修行，对加入阵营什么的没兴趣。”

　　“哦？有意思。”山霖有点诧异，他还是第一次见到有人会拒绝加入阵营。

　　其实马甜儿等人能加入阵营，都是他推荐的，否则作为新人，天赋再好也不至于能直接加入三大阵营，当然能不能站稳脚跟就看他们自己的实力了，目前看，这四个人都没给他丢脸。

　　山霖倒没有劝，在他看来，这小子吃点亏之后就肯定会明白阵营的重要性了，就算是导师都无法撼动阵营的力量，等他明白过来，自然会找他。

　　“你在修行上若是遇到什么问题尽管来找我，也许圣堂是歪打正着，你那坚持的天赋在大元界很厉害，后续的像你们这一届的精英都会有一些实战安排，无论对你们自己还是你们所属的门派都很有帮助。”

　　提到圣堂，王猛站了起来，“导师，若是有能有助于门派的事儿，请一定叫我！”

　　“嗯，去吧，给你一个忠告，多战斗，只有那些身经百战的人才能最终活下来。”

　　王猛深深鞠了一躬，山霖这是真正在提点他了。

　　望着王猛的背影，山霖嘴角露出一丝笑容，该怎么说呢，这小子有点傻，到了大元界，还有几个人会把门派放在第一位？

　　也许还是年轻吧，经历一些事儿再看看吧。

　　山霖很满意，他接手的这一届，已经有五个比较出众的，只要最后能出现一个，就值得了。

　　离开灵魂导师楼，王猛的星环就不停的闪动……

　　自从来了修真学院之后，好久没这么热闹了，光芒闪个不停，有一些完全都是不认识的人。

　　王猛才懒得理会，慢悠悠地回到房间，范鸿已经在等他了。

　　“靠，王猛，你红了，你发达了，擦啊，我怎么就这么有眼光呢！”

　　范鸿笑道。

　　“红啥？”

　　“红啥，你以为谁都能被导师叫走吗，还有你的测验，你知道吗，我们这一届的最高分啊，天啊，我排名四十八，勉强混进前五十，整天你这不务正业的第一在一起，哥表示压力很大啊。”

　　范鸿搂着王猛哈哈大笑。

　　“这不代表什么吧，有这么夸张吗？”

　　“这事儿要是在马甜儿、鄢雨月、杜子宇、宫云落身上就不夸张，到了你身上就很夸张。”

　　范鸿认真地打量着王猛，“……我咋就没觉得你哪里有高手的范儿呢？你看我，怎么看都像是高手啊。”

　　王猛无语，这哥们最近活泼得有点大发。

　　“好，你是高手，我还有几个法术没弄完。”

　　“我还打算给你庆祝一下呢，你知道，灵石，以前我是缺，现在是花不完。”

　　王猛汗了一个，这小子天生的散财童子，有点灵石就惦记着怎么花光了。

　　范鸿也就是说说，王猛忙他自己的法术，范鸿也没闲着。

　　因为王猛这次堪称华丽又神秘的表现，他在苍龙年这一届名声鹊起，当然怀疑者不少，毕竟一般的强者都会有所表现，而这王猛则是沉寂了整整一年，不见有什么出色的表现。

　　大元历，苍龙飞舞之年，王猛抵达修真学院。

　　在星塔之上，数千米的高空，一个女子静静地仰望着星空，空中的繁星似乎连成一头巨龙，一年之前巨龙还是沉睡的状态，而现在巨龙似乎睁开了眼睛。

　　那两颗星星，格外的耀眼。

　　有了名气，情况就是不一样，王猛的星环时不时的都有人邀请，尽管这些人可能都不知道他有没有实力，但王猛哪儿有功夫管这些。

　　他正忙着跟莫山和妄天较劲，就如山霖所说，战斗是修真者成长的唯一捷径，但是不是随便一个战斗就有效果的，一个强大的对手才是关键。

　　可是强大的修真者谁愿意被弱者修炼？

　　强者跟弱者对练，得到好处的永远是弱者，而神格给予王猛的就是一个完美的陪练。

　　强大完美，且不会误导，王猛要做的就是从失败中总结出正确的方法，若是连这点能力都没有，王猛就是猪了。

　　王猛显然不是猪，就算是，也是一头凶猛执着的猪。

　　人幸福一点，还是猪幸福一点呢？

　　王猛在心海之中，不断地战斗着，不光是剑修的法术，也开始涉猎符修的、弓修的、甚至体修的一些技能。

　　别人没这个条件，但王猛有，先不说用不用的上，理解了这些法术的特点，等对手施展起来的时候，心中就会相当的有数。

　　而王猛只要施展了，神格就没有找不到破绽的，还有比这更好的师傅吗？


第二百八十二章 爆之

　　学院测试之后，王猛的生活并没有改变，还是按照自己的节奏进行着训练，对于何醉和木子青的邀请什么的，除非有特别的事儿，不然就还是跟以前一个样子，至于他们怎么想，就不是王猛在意的了，每个人的想法都要考虑，日子就没法过了。

　　至于丹道院的事儿，时间已经到了，但是王猛继续兼着，弥道当然无所谓，这王猛干活认真，又不像其他的执事动不动就跟他抱怨待遇不好之类的。

　　王猛喜欢安静，晚上的时候他可以自由的使用丹道院传授法阵，无人打扰，有什么想尝试的随时都可以使用丹房，所要付出的就是打扫一下，简直就是赚的。

　　还有一个原因，就是王猛认识了一个朋友，就是那个时不时会来一次的女子，王猛没有问她名字，她也没问王猛，只是两人见面就会聊上几句。

　　王猛照旧认真地把丹房打扫干净，这才进入传授法阵学习着丹术，要超越莫山，就必须比莫山懂得更多，莫山对丹术的了解现在看是浮于表面，这些王猛都要从头开始练起，什么时候能派上用处不知道，可是法术多了肯定不压人。

　　“呵呵，你每次都很认真啊。”

　　王猛抬起头，看着眼前的女子，其实越是美女越容易被挑剔，但眼前这位可是越看越有气质。

　　“笨鸟先飞嘛。”王猛说道。

　　女子忍不住噗嗤一笑，笑了之后，可能自己也觉得有点不太习惯，“你很笨吗？”

　　“其实我是典型的大智若愚型，只不过别人不知道罢了。”

　　忙于修行，还很少能跟人这么无负担地聊天，让王猛也生出一些调侃之心，想想在圣堂的时候，跟张小江他们天天打屁，那才叫一个爽。

　　女子禁不住莞尔，“你有阵营了吗？”

　　“没有啊。”王猛站了起来伸了个懒腰，展现出近乎完美的肌肉线条。

　　不是很夸张的那种，却能感觉到里面蕴含的力量。

　　心神的锤炼，加上平时功法的苦练不辍，变化都在渐渐的发生，这一年多，恐怕没人比王猛更专注了。

　　“哦，真特别，你有兴趣加入吗？”

　　“没啊，为什么大家对这玩意都这么感兴趣呢？”王猛无奈地耸耸肩。

　　“这……玩意，呵呵，确实是个很没意思的东西。”女子微微一笑，似乎放松了很多。

　　说完女子就走了，两人现在连道别都省了，王猛习惯了这女子的飘忽不定，把丹房一整理，结束了丹道院的事儿。

　　斗战空间。

　　王猛又来添坑了，只是这次他没有发动随机站，而是发动挑战。

　　“真人”在斗战空间的名气现在可真不小了，一手弧线剑气还未尝一败，足够引起那些挑战者的兴趣。

　　弱者在为胜率苦苦挣扎，而强者追求的则是如何通过战斗变得更强。

　　无疑，像真人这种单一性很强，是适合拿来练手的。

　　在很多人的眼中，真人就是唐僧，而现在唐僧说，妖怪们，哥今天请客，谁有时间？

　　王猛刚刚发出挑战邀约，也就几分钟的时间，斗战空间反应过来，噌噌……

　　就见王猛的星环闪个不停，随机战没办法选择，尤其是元力层次的要求，可是挑战就不同了。

　　一排排的名单出现在王猛的视野中，王猛在斗战空间等着，他担心的是没人跟他战斗，没想到有这么多热心人，王猛也很感慨，修真学院的氛围真好，大家都这么积极。

　　莫山和妄天都给王猛提供了最好的经验，了解所有的修行方式，最终的结果依然是为剑服务。

　　所有攻击方式里面，剑才是唯一，只是……说起来容易，做起来太难了，拥有五行体质，无论是符修、弓修、体修法术对王猛都不是什么问题，这点在圣堂的时候就已经得到验证了，可是这些法术是孤立的。

　　王猛选择了对手。

　　王猛不知道的是，很多人都在虚无之中等待着王猛选择对手，他究竟会选择谁呢？

　　蒙符，来自大秦小千界，符斗门，元力三十层以上。

　　到目前为止，真人所展现出来的元力一直是在二十层，法术为王的大元界，二十层战胜二十九层不是没有可能，可是到了三十层，就是另外一个境界。

　　真人赢了几场又天真了？？？

　　蒙符自己都有点难以置信，他是随手应战，没想到这真人真有胆量啊。

　　坦白说，蒙符很欣赏他！

　　斗法台，两人出现了。

　　王猛需要一个强力的符修，在命海之中，王猛只能自己扮演符修跟莫山对战，被破解得那叫一个落花流水，作为一个剑修，王猛也想用剑破别人的符阵。

　　蒙符望着面前的真人，禁不住露出笑容，“你很有胆量，我很欣赏你。”

　　蒙符自嘲一笑，对方是用的匿名，根本不会表达出任何情绪，自己倒是废话了。

　　食指猛然一弹，一道符箓冲天而起，威力十足，到了他这个级别的符修，普通火符的威力跟二十多层的剑修的剑气有差不多的威力。

　　蒙符是告诉对方，千万别把他当成是三十层以下的弱者。

　　即便是挑战，也很少有跨层面的，这是纯技术无法战胜的。

　　蒙符的火符轰向了王猛，王猛的剑气也杀出，弧线剑气。

　　蒙符心中微微一惊，只是听说后辈之中出了一个弧线剑气很强的，今天一看果然非同小可。

　　火符瞬间暴起，压制！

　　这种程度的弧线剑气在同级别中很有用，对他来说，只需要防一下双弧线剑气就行了。

　　轰……

　　地面炸开一个阵法，王猛飞身闪避，锁龙阵。

　　法阵很猛，王猛不断地闪避，三十层以上意味着更多的法术，更加纯熟，同样组合攻击也更恐怖。

　　蒙符也没想到对方能躲得过去，还能做出反击。

　　他也有了一点玩性，开始利用火符和符阵控制压迫，这是高手遇到顽强的低手的时候最喜欢展现的一面。

　　完全的控制，不断的施压。

　　这种压迫力是可以瓦解意志的，甚至让人崩溃，这小子能撑多久呢？

　　不过蒙符很快就发现，对手的适应力和忍耐力还真不是一般的强，抡着一把兵级的破剑，靠着二十层的元力，竟然硬生生的顶得住，要知道，只要一个判断失误，被他的火符扫中，对方就完了。

　　可是已经对攻了二十多个回合，对方就一点失误都没有。

　　怎么会呢！

　　蒙符开始加强自己的法术了，爆裂火符组开始出现，法术的级别在增加，压制性也在增强。

　　让你躲，这个世界上，不是什么攻击都能靠躲的？

　　混乱的强横组合火符铺天盖地地砸了过来。

　　蒙符眼神中泛起肃杀，堆都堆死你！

　　没有闪避空间！

　　此时的“真人”不躲了，像是被定住了一样，放弃了吧？

　　第一组爆裂符箓阵轰了过来，真人手中那把破剑动了。

　　砍向了符箓阵。

　　蒙符一愣，哭笑不得，这是要放弃了吗？

　　预料之中的爆炸没有出现，爆裂符箓阵在剑尖上一晃，转了一圈猛然被甩了出去。

　　紧跟着真人手中的剑飞舞起来，迎向一道道符箓阵，每一剑指向的都是符箓阵的核心点，其他的地方只要一碰就爆。

　　漫天剑光，然后一个个符箓像雪片一样飞了出去，炸得斗法台四周天昏地暗。

　　一片死寂，剑修的破符剑？？？

　　是个剑修都会啊，就是抓住组合符箓的连接点，用元力把符箓引走的一种防御术。

　　蒙符咽了咽口水，这他娘的需要多好的眼力很判断力啊！！！

　　这世界上有不犯错误的人？

　　蒙符绝对相信这是没有的，紧跟着又是一顿狂攻，但是真人回应的依然是完美的破符剑！

　　开玩笑，在跟神格无数的较量中，连这点眼力和反应力都没有，王猛早就可以回老家酣睡了，在不知不觉中，王猛已经被锤炼得超乎想象了。

　　事实就是王猛给蒙符认认真真地上了一课，真人有把所有的符箓给引走了。

　　每一击都像是经过千锤百炼一样，不带分毫之差。

　　在虚无之中，观看的人越来越多，不断的啧啧称奇，这还是第一次看到有人把破符剑用到这种程度。

　　蒙符要黔驴技穷了？

　　蒙符的面子可真挂不住了，感觉他才是那个二十层的菜鸟，被人指导着如何使用符箓！

　　眼神变得凛冽起来，浑身的元力澎湃地爆发，“有点意思嘛，不过不是所有的符都是可以被破的！”

　　左右手瞬间多了八张符箓，同时轰向斗法台的八个角落。

　　元力光芒闪现，法阵铺满了整个斗法台。

　　蒙符停止了丢人的狂攻，再继续下去，他就真不用出门见人了，双手的手指灵活地颤动着，整个斗法台忽然多了无数的灵气丝线一样。

　　庞大的阵法，充分展现了蒙符的对元力的细腻控制。

　　——灵光缚动蛛网阵。

　　蒙符当真是被对手挑起了斗性，以他高出对手如此多的元力，和修行境界，竟然久久无法突破对方的防御，还被当成了新手一样的调戏，换成谁也不能忍啊！

　　“蒙符怒了，有好看的了。”

　　“换成谁也要怒的，蒙符也算是叫得出名字的，若是差距这么大都不能痛痛快快地赢，还怎么见人。”

　　“嘻嘻，听说他是暴君阵营的，若是丢了脸，说不定会被踢出去。”

　　“这真人，还真有点化腐朽为神奇的意思。”

　　“那是因为蒙符没用全力。”

　　蒙符自然听不到外面的言论，他的眼前只有对手，不是轻视的问题，而是他发现了一个很严重的问题，那就是对方真的就一丝破绽都没有，除了元力层次低了些，完全不能以普通的对手对待。

　　灵光缚动蛛网阵，这属于修真学院的高端符阵，可以蛛网般的元力覆盖全场，让对手的一举一动都在自己的掌握之中，属于辅助性阵法，可是用好了却相当的管用，洞察先机。

　　蒙符的双手合十，全神贯注地望着王猛，王猛也一动不动地望着对手，脚下的阵法他很清楚，可以完全掌握他的移动。

　　“熊、蛇、虎、鹿，四方灵咒杀！”

　　蒙符一声爆喝，四道金色的符箓同时轰出，四张金色的符箓一飞出立刻化成巨型的妖兽形态，爆熊，鬼蛇，魔虎、魍鹿扑向了王猛。

　　这四道妖魂是蒙符费劲千辛万苦炼制的，这是符斗门的绝学，符箓和驭兽的完美结合，来之前，耗费了五年的时间才完成，配合上灵光缚动蛛网阵，完美无缺的扑杀！

　　爆熊，力量之压，鬼蛇，行迹之缩，魔虎，攻心之势，魍鹿，厄运之击！

　　瞬间妖魂凶猛的扑向王猛，遵循着灵光缚动的轨迹，无法闪避。

　　爆熊最先朴至，王猛的弧线剑气杀出，但是爆熊之魂就是肉盾，最猛烈的力量，就是用来抵达目标的反击。

　　灵光缚动蛛网阵把握着王猛的行动脉络，蒙符心里一清二楚，甚至一个细微的动作都能做出预判。

　　跑？

　　你当三十一层的元力是吃出来的啊！

　　爆熊的冲击，鬼蛇之魂已经缠了过来，由四周圈至，进一步压缩了王猛的移动空间。

　　唯一的选择就是腾空，但是所有人都预料到了。

　　旁观者清，蒙符这一招叫做赶尽杀绝啊。

　　等王猛刚一腾空，魔虎已经以猛虎下山之势冲了过来，这是心神冲击。

　　也是最很辣的一击，蒙符心中充满了得意，这是他的无敌杀手锏，也是符斗门的骄傲，融入了最难缠的心神攻击。

　　这叫上天入地都无门。

　　最致命的魍鹿之魂来了，魍鹿是一种大秦小千界罕见的妖兽，本身攻击力强横，但最可怕的是，它们拥有一种厄运一击的恐怖能力，可以直接瞬间置目标于死地。

　　而他的魍鹿之魂可是掌门给抓来的，以目前的情况无论能否施展厄运一击，对手都完了。

　　半空中的王猛被魔虎之魂轰了下来，真正魍鹿之魂已经杀至，无声的咆哮像是冤魂的索命冲向王猛。

　　此时的蒙符如同符皇一般，单手指着王猛，只待那毙命一刻！

　　绝对无法闪避！

　　四位一体的扑杀，已经是被困住的“真人”终于动了。

　　无比强横的压力，任谁面对这样的混合攻击都会绝望，尤其是还是元力相差悬殊的情况下。

　　而此时的王猛却无比的冷静，超乎想象的冷静，对于一般人，能有这样面临危机的机会很少，面对如此巨大压力的情况就更少，但王猛不同，在神格中的交手中，几乎每一次都要面对这种压力，面对的是远比眼前看到的完美百倍千倍的攻击。

　　王猛笑了。

　　他……竟然背对着迎面而来的魍鹿，反手一剑杀向最没有危险的鬼蛇！

　　电光火石的一瞬间。

　　一道美丽的弧线扫过了鬼蛇的七寸，王猛没有停歇，看都不看结果，身体蓦然一个旋转，剑光闪过，直接剁向蒙符。

　　砰……

　　弧线剑气劈开了鬼蛇，顿时魍鹿一声惨叫，身体开始发虚，挣扎着化成了一团黑雾。

　　……而蒙符眼睁睁地看着剑气砍了过来，竟然没有闪避。

　　蒙符完全无法相信，对方竟然能看穿他的四方灵咒杀！

　　最可怕的是，对方为了迷惑他，直到最后一刻才发动攻击，因为若是提前动作他的灵光缚动蛛网阵会被立刻发现，只要有点一偏差，依然是死路一条。

　　噌……

　　蒙符没有躲，他无法躲了，那一瞬间，他的信心被击溃了。

　　蒙符被最普通的一道剑气给秒了。

　　虚无之中显然都在体悟，明显的，这一战的技术含量要比前面高太多了。

　　依然是弧线剑气，可是对于大局的把握，堪称恐怖。

　　这场战斗所蕴含的战斗经验，怎么可能是一个二十层元力的人能做到的呢？？？

　　整个斗战空间都停了，众多修真者都被这一战吸引了过来，尤其是看到最后的结果。

　　蒙符并没有离开斗战空间，他呆呆地站在那里，完全无法相信自己就这么输了。

　　他的四方灵咒杀被破了，被一个比他低十多层的对手灭杀了。

　　“在完全被动的情况下，还能看穿对手的唯一的软肋，这份冷静，已经到了令人发指的地步了。”

　　“怎么，戈莽你心动了？”

　　“莫无争，别告诉我你没感觉，换成你我用二十层的元力，在那种情况下能否做出这样的反应还真是未知数。”戈莽白了一眼装模作样的莫无争。

　　莫无争无所谓地耸耸肩，“没试过，谁知道呢，这小子的眼神很好，不知道你发现没有，当魍鹿袭来的时候，他竟然丝毫没有恐惧感。”

　　斗战空间是星盟设置的一个庞大的空间法阵，虽然不会致命，但死亡的感觉是一模一样的，这种滋味无论你尝试过多少次都不会舒服，所以有些人一旦发现没有胜算，会干脆认输。

　　“我想向他挑战！”戈莽突然说道。

　　“靠，你是不是疯了，你比他高出那么多层的元力，怎么挑战，再说了，以你的名气，这不是自己找虐嘛。”

　　“不行，我从这小子的眼神里看到了我喜欢的东西，一定要和他交手，要不，你帮我找到他！”戈莽执着地望着莫无争。

　　“神经病，修真学院这么大，我上哪儿找去，再说了，谁知道这小子隐没隐藏实力，每个人都可疑，这种熟练度，说不准是老手把自己的元力层次压低了来搞。”

　　“不会有人这么无聊。”一个冰冷的声音响起，莫无争苦笑，不再反驳。

　　有种人是不能和她较真的，明月就是其中之一，所以莫无争很识相地闭了嘴。

　　“此人的元力绝对不会超过三十层，而且是故意压低元力拿别人练手！”

　　明月冷静地说道。

　　“那他胆子可真够大的，我喜欢，太刺激了，我要和他战一场！”戈莽沉声说道。

　　“我支持你，但……我不看好你。”明月冷冷地说了一句，然后扭着妖娆的屁股走了。

　　莫无争硬生生的把眼珠子拔出来，“戈莽，人家不看好你哦。”

　　“滚你个蛋！”戈莽骂道，忽然拉着莫无争，“不行，你得给我想个办法，我一定要和他斗一场！”

　　“靠，你还真认真了啊？”莫无争愣了愣。

　　“你管我，有没有办法，有的话，醉仙楼，畅饮！”

　　“擦，你怎么不早说，有啊，当然有啊！”


第二百八十三章 红颜宴

　　“哦，说说看？”戈莽兴奋地说道，“我比他高太多，没法挑战他啊。”

　　“笨啊，让他挑战你不就完了。”莫无争翻了翻白眼。

　　“我日你，要是他会挑战我，我还用让你想办法，你个兔崽子！”戈莽怒道。

　　“好啊，你骂人，醉仙楼不够了，我还要外加一餐，另外，你还得替我执勤一个周！”

　　“莫无争，你这是要落井下石啊。”戈莽怒目相视。

　　莫无争可怜兮兮地摆摆手，“怎么会，我是那个被威逼利诱的可怜孩儿啊，给你三秒钟考虑。”

　　“说吧，算你狠！”戈莽悻悻地松开手。

　　“很简单啊，以你戈莽的大名，在整个学院里发通告，愿意以二十层元力跟他单挑，约定好时间让他挑战你不就得了。”

　　“……这能行吗？”

　　“当然……不行！你以为人家傻啊，平时要挑战你，你得给出好处才行，无论输赢，只要对方肯出战，你都要出点血！”

　　“啊，你小子还真有点小聪明，难怪老大这么器重你！”

　　“滚，哥这是大智慧，至于给他什么，你自己想吧。”

　　莫无争笑着离开了斗战空间。

　　脑海里回想的还是对方那冷酷的一剑，太冷了，面对魍鹿的致命一击，竟然就那么笃定灵咒杀阵的弱点在鬼蛇身上吗？

　　他这旁观者能感觉到，但也不敢完全确定。

　　太冷酷了，像是一个可以随时赌命的超级赌徒。

　　赌命吗？

　　没有啊，王猛躺在床上，正在自我检讨，他发现四方令咒杀的缺陷时间太晚了，他犹豫了，其实在鬼蛇一动的时候，他就怀疑了，可是他不敢确定，担心是陷阱，要等对手的招式施展完。

　　若是换一个强一点的对手，可能就没有机会了。

　　王猛舔了舔嘴唇，幸好他在外面的战斗莫山没法给出评价，否则还不被骂得狗血喷头。

　　王猛想着想着就迷迷糊糊地睡着了，睡梦中，他看到了蒙符，蒙符轰出了四方灵咒杀，忽然之间脸一模糊变成了莫山，然后他被秒了……

　　一觉醒来，王猛表示完全没有压力，虽然做了个小噩梦，但是这种程度已经成为一种锻炼了。

　　简单地吃了东西，打开星环，意外地发现了一条信息竟然是来自鄢雨月的。

　　不管是不是由于老莫的影响，王猛对美女向来都是温柔的，人家有事儿总不好不理，再说鄢雨月给他的感觉还不错。

　　输入元力，信息被激活，鄢雨月的身影浮现，望着鄢雨月浮凸有致的身材，王猛禁不住坏坏遐想，大概张小胖会爱死星环的这个功能吧，不知道洗澡的时候能不能发……

　　擦，这是想哪儿去了。

　　“王猛，我们有点事儿想请你帮忙，不会耽误你太长的时间，会支付相应的酬劳，若是可以的话，找我。”

　　说完，鄢雨月的影像消散。

　　另外一边，蒋晴晴正和鄢雨月在一起，“月姐姐，这样说真的行吗，美女相约，他还会拒绝？”

　　“这是我觉得可行的办法，不要太自信，王猛在圣堂有个双修伴侣，圣堂第一美女。”鄢雨月说道。

　　“是吗，那岂不是更有挑战性，只要月姐姐不跟我争就行。”蒋晴晴妩媚地说道。

　　鄢雨月淡淡地望了一眼蒋晴晴，“我对男人没兴趣！”

　　“啊，姐姐对女孩子有兴趣吗，人家不介意牺牲一下的。”

　　蒋晴晴顿时柔情似水的眼神望向鄢雨月。

　　噌……剑气四射，蒋晴晴连忙飞闪，“呵呵，姐姐开个玩笑嘛，王猛这小子交给我了，我就不信他能撑得住我们红颜小千界的倾城阵。”

　　“小心，别玩火！”

　　“姐姐，是担心我呢，还是担心他呢？”

　　蒋晴晴娇笑着闪了。

　　鄢雨月的消息很对王猛的胃口，对方有事儿，又有酬劳很公平，应该就是做什么任务吧。

　　鄢雨月的星环闪了，是王猛，她没想到王猛会这么快答应，不知怎么心中确实有点小别扭。

　　红颜门，是红颜小千界第一大宗，可谓是魔修鼎盛的地方，红颜小千界重视双修之法，但并不像四方小千界的一些魔修那么淫邪，相反她们只有一个伴侣，但是不得不说，在魅惑之术上，当真是要比四方小千界高出不少。

　　不是淫邪的欲望，而是灵魂的诱惑。

　　蒋晴晴也是红颜小千界有数的美人，王猛抵挡得住吗？

　　鄢雨月忽然愣了愣，这关自己什么事儿，自己只不过因为上一辈的渊源才关注他一下罢了。

　　王猛还真得到了回信，上面是时间和目的地，搞的神神秘秘的，不知道要做什么，用张小胖的话，女人就像棉花糖一样不可捉摸。

　　王猛刚一出门就碰上了范鸿，或者说范鸿就是在等他。

　　“怎么，有事儿？”

　　“没事，看你这是要出任务吗，带上我吧，我现在是孤家寡人一个，你要不理我，我就要……”

　　“擦，别装，这事儿不是我说了算，你想去就去看看，至于人家愿不愿意就看你运气了。”

　　王猛说道。

　　“哈哈，我乃人见人爱花见花开的范鸿，……对了，是去见妹子吗？”

　　“你这是什么鼻子！”

　　王猛苦笑。

　　王猛带着范鸿这个灯泡来到约定的地方，等待他的不是鄢雨月，而是蒋晴晴。

　　“咦，鄢雨月呢？”王猛疑惑地问道。

　　蒋晴晴则是露出笑容，还真没注意她有尖尖的小虎牙，妖娆之中透着一点可爱，真是倍添魅力。

　　“怎么，只能雨月姐才能劳动您的大驾吗？”

　　范鸿已经痴呆了，就差口水没有飞流直下三千尺了，以前在他的眼中只有蝉晶，大概除了埋头修炼就没做过其他的事儿了，蝉晶的“离开”，范鸿认为是她忏悔了，也就放下了，忽然发现身边有很多美好的事务，日子可以过的很开心。

　　蒋晴晴看了一眼范鸿，“这位是？”

　　“范鸿，法华门的，跟王猛是好哥们，他的就是我的，我的还是我的。”

　　王猛哭笑不得，不过这哥们也挺惨的，能恢复活力不容易，也不忍打击他的热情。

　　“王猛，我们红颜门的姐妹们最近练功遇到了点瓶颈，需要一个意志比较坚定的人做我们的练功对象，你能帮忙吗？”蒋晴晴说道，目光透着挑衅的意思。

　　“我啊，这个我最在行了，本人意志坚定，处男，恋爱经验一次，以失败告终，现在恢复诞生，无牵无挂，这小子不行，他是有家口的，一个心神不稳可是容易玩火的。”

　　范鸿登时就把王猛给出卖了，搞得王猛哭笑不得，不至于这么饥渴吧。

　　蒋晴晴笑眯眯地望着王猛，“是吗，我们红颜门的姐妹们也没什么经验，正好找个经验丰富的。”

　　这一语双关透着无限暗示的话，着实把王猛呛了一下，更是让范鸿目瞪口呆。

　　“不是吧，这也行，哥们，你交桃花运了，红颜出美女啊。”范鸿一脸的艳慕。

　　“既然你是王猛的朋友，也可以一起来试试。”蒋晴晴忽然说道。

　　王猛本来还打算答应，但范鸿已经欣喜地一口答应了，也只能答应，这蒋晴晴练的是心神法术，又是魔修，哪是那么好对付的，总感觉筵无好筵会无好会。

　　既来之则安之了，两人跟着蒋晴晴七转八转的来到一排排整齐的建筑前。

　　王猛和范鸿张了张嘴，“……这该不会是你们的住处吧？”

　　蒋晴晴点点头，“王猛，其实如果你想要，只是一句话的事儿。”

　　范鸿偷偷捅了捅王猛的腰，小声说道：“她好像在诱惑你啊。”

　　“啊，你怎么又不正经了。”

　　“什么话，见了美女要痴呆，这是一种态度！”范鸿用一种你很不懂行情的眼神瞄着王猛。

　　%……%（无法表达王猛现在的悱恻。）

　　比较强的门派，在修真学院都给弟子准备了较好的地方，红颜门就是其中之一。

　　“这一片都是我们红颜门的，外面是新弟子的，里面是师姐们住的。”蒋晴晴介绍到。

　　“这岂不是众香国？”范鸿羡慕地张大了嘴。

　　进进出出的全是女弟子，相貌秀丽，这倒跟圣堂的飞凤堂有点相似，只是在修真学院遇到则是另外一番感觉。

　　“王猛，范鸿，就是这里了。”

　　院落内的一个大殿，上面镌刻着四个大字——色即是空。

　　王猛和范鸿面面相觑，这……相当的有意境啊。

　　“两位里面请吧。”蒋晴晴说道。

　　就算里面是刀山火海，两爷们也得闯一闯。

　　两人一进大殿，瞬间踏入了一片黑暗，这是结界！

　　周围一片死寂，无论在什么地方，风声、水声、呼吸声，潜在的声音，其实可以让人安定下来，但真正的死寂一片却能透着一种恐慌，而王猛就处于一种绝对的死寂之中。

　　时间一下子变得非常缓慢，像是要停止一样，你能听到自己的心脏在砰砰跳，王猛不知道蒋晴晴倒地想玩什么，这算是心神攻击的前兆吗？

　　也不知过了多久，其实在这种心神阵法中，时间其实也具有迷惑性的。

　　在阵法之外，范鸿的脖子上架着两把剑，一脸无辜地举着手，可怜的王猛兄弟，你一个人多担待点吧，这年头美女是跟危险画等号的。

　　在外面能看到大殿的一角，各有一人手持法器控制着迷魂阵。


第二百八十四章 万魔教的攻势

　　“晴晴，你确定要在他身上用？”

　　“师姐，我选中了他，我觉得他能行。”蒋晴晴摇着女子的手。

　　范鸿在一旁听得莫名其妙，旁边这两位美女的剑可真够锋利的，“咳咳，是不是能把剑放下，我绝对是站在你们这边的，关于王猛的糗事儿都可以问我。”

　　被蒋晴晴成为师姐的女子笑了笑，“放了他吧，乖乖听话，不然你知道的。”

　　“美女姐姐请放心，我这人最大的优点就是听话，王猛该不会是在进行红颜门的双修测试吧？”

　　范鸿笑眯眯地说道。

　　“你倒是有点见识。”蓝雨诧异地看了一眼范鸿。

　　“美女姐姐看我如何，是不是也够资格试试？”红颜门出美女啊。

　　“呵呵，你不怕死就试试吧。”蓝雨微微一笑，眉宇间有说不出的妩媚，只不过这种妩媚却不是对着范鸿，此女的实力绝对是四十层以上，在修真学院也都是强者级别的，红颜门在修真学院的弟子都是以她为尊。

　　蒋晴晴则是略带紧张地望着阵法中的王猛，红颜门的规矩非常森严，每个弟子的双修伴侣必须先通过门派的考验，这事儿蒋晴晴并没有跟鄢雨月提起，就把王猛弄了过来。

　　魔修女子比较直接，尤其是红颜门，她们不讲究什么矜持和礼让，如果发现有自己中意的就要快点，这种事儿哪有什么让来让去。

　　在海皇小千界的时候，王猛传递过来的那心神非常的温暖和默契，一下子让蒋晴晴就有种知心的感觉，心神能如此契合在重视心神修炼的红颜门弟子看来，就是缘分。

　　当然王猛可完全不知道这一点，望着蒋晴晴紧张的样子，范鸿呆了呆，丫的，王猛不用这么好命吧，这种好事儿咋就轮不到自己呢，虽然是私生子，好歹也是仙二代啊。

　　这种小伎俩的压抑对王猛完全不起作用，不过王猛也不着急，人家已经提前说好了，他总要有点耐心，也看看红颜门的心神攻击有什么与众不同的地方。

　　黑暗之中，忽然想起了沁人心脾的歌声，悠然动听，在死寂一片的情况下，忽然有这样的声音响起，内心会很容易的接受，声音逐渐变得淫糜，黑暗之中多了四个充满了无限诱惑的女人，半遮半掩，修长白皙的大腿在黑暗中显得格外有冲击力，配合着销魂的音乐，血气方刚的年轻人恐怕无论实力高低一下子就掉了进去。

　　在阵法之外，蒋晴晴也有点担心，这个测试，是不是提前说的，也就是王猛是没有任何准备，意志坚定者，往往会对危险的事情有反应，但心神法术的境界在于润物细无声，让目标不知不觉的掉入陷阱，万劫不复。

　　红颜门的女子身修让男人无限享受的功法，更具备尤物的身姿，若是双修对象沉溺于此，毕竟导致双方的倒退，所以必须是心神坚定之辈，而且要有足够的判断力，红颜门很强，可是在寻找双修伴侣上却非常的难。

　　王猛看到如此动人的身姿也禁不住一呆，不得不说，这销魂阵法勾起了王猛的原始冲动，却让王猛的脑子清醒下来，很显然王猛喜好的并不是这一口，四个裸女在他身边起舞，淡淡的女人香气直冲脑海，一波波的考验着王猛的意志力。

　　对于原始欲望，王猛控制的相当好，他的第一女人就是杨颖，不得不说，眼界被拔得相当高，心动，才能情动，欲动，并不足以情动。

　　四个裸女的舞蹈越来越有诱人，越来越疯狂，汗水，那挣扎的表情，似乎都在刺激着王猛的心神。

　　王猛很享受这种肉体疯狂，精神却无比冷静的状态，似乎是一个剥离，感觉很奇妙，似乎他的心神在这一刻又得到了某种提升。

　　阵法之外的范鸿睁大了斗鸡眼，丫丫的，简直就是天魔销魂舞啊，当真是大开眼界，身处阵法之外，可以不承受法术尽情地欣赏，当真是大开眼界，这一趟真是赚了。

　　正在这最销魂的时候，蓦然四把长剑杀出，剑气直接锁向王猛。

　　范鸿吓了一跳，靠，不用这么狠吧。

　　而场中像是呆滞了的王猛却忽然消失了。

　　砰……

　　黑暗消散，王猛已经从阵法中摆脱，连蓝雨都禁不住咦了一声。

　　在这种情况下还能保持警戒心已经很不错了，这人竟然还能找到阵法的出口。

　　“四位大姐的身材真是不错啊。”王猛笑着说道，四个女子脸一红，瞬间后退。

　　“多谢四位师姐，晴晴感激不尽。”蒋晴晴说道，四个红颜门的弟子微微一笑，从后门中消失。

　　蓝雨看了一眼蒋晴晴，颇为赞赏地点点头，“他不错，你很有眼光。”

　　也就是说王猛，已经通过了红颜门的考验，蒋晴晴可以下手了。

　　“王猛，多谢，我们可以走了。”

　　蒋晴晴脸一红说道。

　　王猛愣了愣，“这就完了？”

　　“完了。”蒋晴晴也不知道该怎么解释，虽然要积极一点，可也不是倒贴啊。

　　范鸿无语啊，失恋可以让人成熟，他以前觉得王猛比他成熟得多，老练得多，现在看完全是旁观者清，唉，他很想提醒一下，不过人家红颜门可是下了封口令的，他可抵挡不住这销魂大法。

　　王猛也没弄清楚人家到底是个什么意思，自己的星环却是连续的闪动。

　　是宁志远。

　　“王猛，事态紧急，立刻来我这里。”

　　王猛一愣，看宁志远的神态，确实是出现紧急事件了，“蒋师妹，不好意思，我有事儿要先走一步了。”

　　蒋晴晴点点头，“若是有事儿，尽管知会一声。”

　　王猛照着星环的指示来到宁志远的住处，开门之后，发现大家都到了。

　　不光是新弟子，还有何醉木子青，所有人都面色凝重。

　　这次何醉和木子青没有给王猛脸色看，“王猛坐吧，现在有一件很严峻的事儿摆在我们的面前，万魔教向我们发起了挑战！”

　　何醉沉声说道。

　　“大家也都知道，在我们的小千界，万魔教扩张得厉害，可是由于我们都是星盟成员，万魔教无法发动根本性的大战，而万魔教目前吸纳了不少散修，力量膨胀得厉害，这个时候若是不战，这些不安定力量就会争权夺利，开始内耗。”


第二百八十五章 魔涨

　　“师兄的意思，是他们想通过修真学院的战斗来降低我们圣堂的排名？”明人问道。

　　木子青点点头，“没错，你猜对了，他们向我们发起了生存淘汰战，我们必须迎战，若是赢了，既可以挫败他们的阴谋，又可以提升圣堂的地位，现在需要一名四十层以上的弟子，两名三十层以上的，三名三十层以下的弟子参加这次的战斗。”

　　“四十层以上是由李靖师兄出战，三十层以上的，由我们两个出战，而这三名三十层以下的，将在你们中选出，志远刚刚到了三十层，已经不能出战，你们谁愿意出战？”

　　何醉问道。

　　战斗来的比想象的快，众人面面相觑，虽然不知道战斗的形式，看何醉和木子青严肃的样子，恐怕很危险，而万魔教这次肯定是有备而来。

　　何醉和木子青也望着众人，主要是马甜儿表现得太抢眼了，而且这次圣堂弟子确实很给力，万魔教要先下手为强。

　　“师兄，我愿意出战！”马甜儿率先表态了，她现在可是圣堂的代表人物。

　　何醉点点头，“马师妹是主力，其他人呢？”

　　“如果可以的话，加我一个。”王猛说道，这种时候一定要义不容辞，只是他请战，人家不一定用他。

　　换成以前，何醉和木子青肯定是直接无视，但上次王猛在测试中的神奇表现，也让两人动心了，真不知道王猛是个什么水平。

　　“王猛，暂定，一会儿我们先切磋一下试试再确定。”

　　“还有谁？”何醉的目光在李天一、明人、唐威身上扫过。

　　“李师弟，身上有伤就算了，无法发挥全力去了也是送死。”

　　木子青说道。

　　其他人这才知道李天一受了伤，难怪脸色这么苍白。

　　剩下的人选肯定是在明人和唐威身上了。

　　唐威刚想开口，明人笑了笑，“让我来吧，对付魔修，我还是很有心得的。”

　　唐威见明人开口了，也就不说话了。

　　何醉和木子青互换一个眼神，“很好，那就这么定了！”

　　“王猛，你跟我到里面来。”何醉对王猛说道。

　　木子青望着众人，“李靖师兄和我们都是直接的生死战，这也是打压万魔教气焰的好机会，你们三人是生存战，到时候会选一个小千界或者修行空间决战，杀到只剩下一方人为止。”

　　木子青慎重地说道，“无论对于总堂还是我们自己，都不容许有退路，马师妹，一定要果断才行！”

　　没多久王猛和何醉出来了，何醉显然神色还有点异样，“王猛没问题，可以参加。”

　　“很好，大家这几天就好好准备，随时做好战斗准备。”

　　“何师兄，可有敌人的资料？”唐威忽然问道。

　　知己知彼百战不殆，何醉和木子青不可能不知道。

　　“这个到时候会发到你们的星环中，记住，我们今天谈到的一切都是绝密！”

　　何醉叮嘱道，众人纷纷点头。

　　“王猛，有机会切磋一下，你也太能藏了。”李天一笑道，他最近炼得有点狠，把自己给炼伤了。

　　“随时奉陪！”王猛笑道，看了一眼马甜儿，马甜儿也看了一眼王猛。

　　“王师兄，我们又要并肩作战了。”马甜儿说道。

　　“很期待！”

　　“呵呵，王猛你总是充满了斗志，我可是压力骤增啊。”明人笑道。

　　“明人师兄太谦虚了，万魔教这些跳梁小丑，真是可惜了，这么好的练手机会！”

　　李天一无限的惋惜，早不开战，晚不开战，偏偏在这个时候。

　　在房间内，何醉、木子青、宁志远表情依然凝重。

　　“总堂的确切情报，万魔教的奸细就在他们之中，宁师弟，你看会是谁？”

　　在所有人之中，宁志远是第一个被排除的，因为若是宁志远，那圣堂就真没有什么秘密可言了，损失也绝对不只现在这点。

　　“无论是谁，这次必须把他揪出来，否则后患无穷，万魔教这次挑战发起得也蹊跷，偏偏是在李师弟受伤的时候！”

　　木子青说道，四十层以上和三十层以上，双方都算知根知底，就算决战，也都只有一半的把握，反而三十层以下反而成了关键。

　　“换个角度，李师弟为什么偏偏在这个时候受伤？”何醉反问道。

　　宁志远一愣，摇摇头，“这不可能，李天一确实是李家嫡传弟子，总堂多年，虽然他符合各方面条件，可是不会是他！”

　　“为什么，就算是李家弟子也有可能叛变！”

　　“一个专注于剑的人，做不了这种事儿！”宁志远摇摇头，“更何况他接触的人少，平时也接触不到那么多事务。”

　　一个仙二代，哪儿有那种细腻的心思。

　　“接下来就是马甜儿了，马师妹也可以排除了。”

　　这点三人也有共识，马甜儿的可能性也微乎其微，就算她和马家不对付，但也不至于用这种招儿。

　　“王猛、明人、唐威，王猛本来也相当有可能，可是他来圣堂较晚，而此时在他之前就出现了，所以只剩下明人和唐威。”

　　宁志远点点头，“这两人都有可能，尤其是唐威的个性，刚刚谁要出战的时候，他又比较迟疑，明人以我多年对他的了解，可能性不大，但也不排除，就看他在这次战斗中的表现了。”

　　何醉和木子青对视一眼，万魔教的攻击在意料之中，但时机确实有点意外，知道李天一受伤的，也就这么几个人，但不管怎么说，这都是个机会。

　　对手的资料也都到了王猛等人的星环上。

　　万魔教四十层以上的家伙是齐飞宇，实力相当强横，和李靖也是老对手了，万魔教颇有点孤注一掷的意思。

　　在万魔教的地方，齐飞宇也是表情凝重，这次来的相当狠，说实在的，他并不想跟李靖鱼死网破，他的目标是成为星盟的成员，可是万魔教的命令不能不听，不过这也是个机会，杀了李靖也是立了一大功，他需要万魔教的支持。

　　是时候来个了结了，若是万魔教能借此声威大涨，一举干掉圣堂，他将来冲击星盟成员的时候也是个强有力的支持。

　　这是每个修真学院的修真者梦寐以求的事儿。

　　齐飞宇也禁不住砰砰心跳，他要好好谋划一下。

　　王猛回到了自己的房间，范鸿在等他。

　　“王猛，是不是出什么事儿了，有什么我能帮得上忙的就尽管说！”范鸿问道。

　　王猛摇摇头，“这事儿你帮不上忙，是我们小千界内部的门派生死战。”

　　范鸿一听就明白了，在他们那里也是一样，门派之间的斗争不断，只不过暂时还没轮到他罢了。

　　“那你一定要提前准备好，几种必须的丹药，还有武器，……我去给你弄一把好剑吧！”

　　范鸿说道，他说的好剑是要从修真学院买到的仙剑，肯定是天价。

　　王猛笑了笑，摇摇头，“不用，我的剑足够用了，不过丹药倒是必须的，这两天我要准备准备。”

　　送走了范鸿，王猛想了想自己需要的几种东西，正好是一次难得的战斗机会，甚至有一点期待。

　　星盟并不喜欢各小千界的门派一成不变，骨子里还是鼓励优胜劣汰的，只是从哪里发动的问题。

　　王猛照常修炼，每天依然到丹道院报道，有范鸿的材料，炼制几款自己需要的丹药，但是没有再把神识融入其中，他弄清楚了上次的丹炉肯定是他弄碎的，以这里的造价，他可赔不起。

　　才三天的时间，就从何醉和木子青那里传来一个极其不好的消息。

　　李靖师兄战死，这对圣堂来说绝对是一个沉重的打击，李靖进入修真学院也有年数了，实力强横。

　　木子青愤愤地捶了一下桌子，“该死的，齐飞宇那个混蛋竟然用了霸极针，不然他怎么会是李师兄的对手！”

　　“我们也要小心了，谁知道他们还准备了什么，万魔教这次可是下血本了！”

　　这方面圣堂还真没法跟万魔教相比，万魔教这些年搜刮得厉害，而且行事肆无忌惮，像狂剑派那种小门派有了万魔教撑腰就敢屠城。

　　屠城所得大部分是要上缴万魔教的。也难怪他们买得起霸极针这种强横的法器。

　　何醉和木子青原来的信心都是来自于李靖，现在压力确实够沉重，他们这些年来都是低调的过日子，就是知道修真学院水深，对手太强太多，可是躲是躲不掉的。

　　“干，拼了，头掉不过是碗大小的疤，有什么了不起的，不能放过万魔教这些畜生！”

　　木子青怒道，没有退路了，他们是真的没有退路，现在害怕更是个死，只有一拼。

　　论个人实力，双方知根知底，这些年谁没点护身法器，胜算都在五五之数，可现在是万魔教下血本要拼死他们。

　　何醉和木子青都无奈，其他人就更没办法了，众人连喝酒的心情都没有了，只能各自回去等待，听天由命。

　　小千界的法器在大元界几乎发挥不出什么威力，法器的元力跟所在环境有很大关系，大元界的元气更精纯，而小千界的法器就显得粗糙了，修真学院的弟子们都有一定的积累，时间长了也都会弄上一两件修真学院的法器，只是现在看万魔教更狠啊。

　　而且法器这东西也要用得熟练，临阵磨枪顶多也就是吓唬人了。


第二百八十六章 绝地反击

　　何醉和木子青显然不肯坐以待毙，他们做什么样的准备，王猛不知道，但是他也在小心地准备着。

　　何醉和木子青的战果出来了，确实不是什么好消息。

　　别看平时何醉和木子青有点小势利，可是实力丝毫不含糊，能被送到修真学院，又能站稳脚跟的，没有弱者，两人的态度完全是因为环境，可是这次万魔教准备得比圣堂更充分，总门派体制上说，圣堂确实不像万魔教那么极端。

　　何醉和木子青一胜一败，跟万魔教打成了平手，何醉赢了，但身受重伤，木子青输了，命也没了。

　　在此见到何醉的时候，何醉像是苍老了许多，面色苍白，也许伤势并不是真正让他沮丧的，木子青死了，他在修真学院最好的死党走了，以后他是孤零零一个人了，何醉不知该如何面对，也许这就是修真之路，怨不得任何人。

　　“诸位师弟，最后一场就看你们了，师兄无能，不能给你们更多的帮助了。”

　　撂下话，何醉走了，身形摇摇晃晃，他没用宁志远送。

　　望着何醉的背影，众人的压力就更大了。

　　“万魔教欺人太甚，王师弟、马师妹、明人，你们不能气馁，我们没有退路，虽然局势对我们很不利，但是何醉师兄还是给我们争取了一线希望！”

　　宁志远这个时候帮不上忙，只能给三人打气，他的元力也就超了那么一点，正属于高不成低不就的时期，参加三十层以上的有败无胜，参加三十层以下的又参加不了，正是尴尬的时候，浑身有劲儿没地方使。

　　李天一就更郁闷了，这种情况是他最喜欢的，可是竟然上不了，真叫一个郁闷。

　　唐威则是压力沉重，自从来修真学院，他靠着玩儿命确实稳住了，但更清楚修真学院的水有多深，若是轮到他出战肯定不含糊，可是现在确实也帮不上忙。

　　跟圣堂这边的气氛凝重不同，万魔教那边可是在醉仙楼开了一桌。

　　“恭喜齐师兄，终于解决了大敌！”

　　众万魔教弟子齐声恭贺，很显然在修真学院的万魔教弟子要比圣堂多，这也是剑身薛终南的一个决策上的失误，到王猛他们这一波是一个补救，但还是有点晚了。

　　“呵呵，都是托教主洪福，现在还不能高兴得太早，后天你们三个要一鼓作气，不留活口，我要让圣堂在修真学院绝迹！”

　　齐飞宇的脸上多了一道狰狞的疤痕，这是李靖最后那一剑留下的，这个伤痕恐怕永远也治不好了，酒是烈的，但并不能减缓身上的痛楚，最后还是他赢了！

　　“请师兄放心，圣堂那边出战的三人分别是王猛、明人、马甜儿，三人弱点明显，我们已经针对性的安排好了，此战必胜！”

　　“呵呵，李天一受伤，宁志远过了三十层，青黄不接，这样都赢不了，你说你们还活着做什么！”

　　“师兄英明，教主英明！”

　　灭绝了圣堂在修真学院的势力，圣堂的排名必然要下滑，那离万魔教对圣堂发动总攻的时间就差不多了，万魔教将顺理成章的接受圣堂的地盘和资源，同时也将取代圣堂在星盟的席位，这样之后，称霸四方小千界也只是时间问题，到时候，万魔教的排名必然会大幅度提升，甚至进入前五十都不是不可能！

　　其他小千界很少像四方小千界这样有这么多势力强横的门派。

　　而门派势力壮大，他在修真学院的地位也会节节高，身上是彻骨的痛，但是离自己的目标却越来越近了。

　　齐飞宇狂笑着，等待着胜利的消息。

　　决战的时间很快无论怎么躲，还是很快来临。

　　百战阁门口，万魔教弟子有十多人，领头的正是齐飞宇，他这次的出现并不是要威慑什么，而是要亲眼看着这一切结束，在修真学院和圣堂也斗了这么多年，终于迎来有结果的一天了。

　　而圣堂这边就显得格外凄凉了，本来人数就少，加上李靖、木子青的战死，何醉身负重伤，其他人都是清一色的菜鸟。

　　何醉没有躲避，他很清楚躲得了和尚躲不了庙。

　　“何醉，你说你这样半死不活的有什么意思，换我是你早就自尽了。”

　　说话的正是杀了木子青的万魔教弟子钱广，嘴角泛着狞笑。

　　“钱广，你都活着，我怎么会死呢！”何醉咬着牙说道，木子青甚至比钱广还强那么一点，奈何这钱广花重金买到了乾坤轮盘，正好克制木子青。

　　“呵呵，你这么想死，我随时会找机会送你归西的。”

　　只需要隔一顿时间，让万魔教再次像圣堂发起攻击，就能全歼了，前提是他们能够有资格活在修真学院才行。

　　“少废话，何醉，让你们的人手出来吧。”

　　齐飞宇冷冷地说道，对于这些后辈，他没兴趣浪费口舌，他最大的对手已死，圣堂已经没什么人是他对手了。

　　齐飞宇的目光从圣堂众人身上扫过，都感受到一股巨大的压力。

　　这是境界上的差别，众人光是顶着这股压力不失态就不错了。

　　齐飞宇注意到了李天一，圣堂李家的传人，这小子的眼神很毒辣，齐飞宇看好李天一更甚马甜儿，也许马甜儿天赋更好，但战斗完全是另外一回事，比的是谁更狠。

　　这时齐飞宇的疤痕显得更加狰狞。

　　王猛、马甜儿、明人站了出来，一旁百战阁的执事是负责公正的，负责记录战果，这种同一小千界内的战斗不算什么稀奇事儿，公事公办。

　　“万魔教齐飞宇，你们那边是谁。”

　　“万魔教高句骊！”一个妖异的男子笑道，“还请圣堂的师兄师姐多多指教，手下留情啊。”

　　“万魔教庄刃，不知道谁有运气跟我分到一起。”庄刃舔了舔嘴唇，好久没闻到血的味道了。

　　“万魔教黎云儿，两位帅哥哥，千万不要欺负人家哦。”

　　黎云儿妩媚的说道，目光中流转着对圣堂弟子的兴趣。

　　他们三人却不是什么新人了，在修真学院最少的也有三年的时间，怎么看都是占了大便宜。

　　万魔教驱动这次的战斗也是花费巨大，剑神在某些方面都太过保守，低估了万魔教的野心和魄力。

　　星盟并不会真的保护谁。

　　王猛一直没有说话，在这种情况下，行动更重要。


第二百八十七章 各个击破

　　“好了，人都到齐了，一会儿你们要去殁葬小千界，杀到一方全灭为止，开始吧。”百战阁执事面无表情地说道。

　　传送阵上，高句骊，庄刃，黎云儿站一边，王猛、明人、马甜儿站一边，百战阁执事启动了阵法，光芒闪过，六人消失不见。

　　“师兄，想来也需要一点时间，不如您先去喝喝酒等会儿？”钱广恭敬地说道。

　　齐飞宇淡淡地看了一眼钱广，这小子还算恭敬，朱路死了，三十层以上的弟子他也算是独占鳌头了，不过还算恭顺。

　　“走吧。”

　　齐飞宇等人是信心满满，等万魔教的人走后，宁志远等人的呼吸才顺畅起来。

　　“宁师兄，你别拦我啊，让我砍他一剑！”李天一说道。

　　“李天一，动动你的脑子，他是齐飞宇，元力四十层以上的高手，在修真学院混了多少年！”

　　唐威冷冷地说道。

　　宁志远叹了口气，“别吵了，李师弟也是愤慨，小不忍则乱大谋，希望马师妹他们能扳回一成！”

　　何醉点点头，“越是这个时候我们越要冷静，等结果吧。”

　　何醉靠着墙坐下，静静地等着，若是在圣堂，何醉绝对是风光无限的人物，可是在这里却只能在角落里等着。

　　何醉也没办法了，这种事儿总堂也帮不上忙，并不是说总堂不给力，他们也付出了不少，只是拼资源，圣堂确实拼不过万魔教。

　　何醉很不甘心，若是马甜儿他们也输了，那圣堂在修真学院的根基也就完了，万魔教的人绝不会就此罢休。

　　他也一筹莫展，其实李靖的战死是关键，一下子群龙无首。

　　李靖平时专注于自己的修炼，并不太理会他们的事儿，可关键时候毕竟是圣堂的一员，现在他竟然成了光杆司令。

　　何醉蒙着自己的脸，他现在必须停下思考，否则真会疯的。

　　望着何醉的样子，宁志远、李天一、唐威也是面面相觑，他们的修真学院之旅才刚开始就遭遇这种事儿，未来会是什么样？

　　那些拥有强大门派实力后盾的，没人敢招惹，可以全身心的修行，而他们就不行。

　　这就是不公平，三人心中显然也燃烧着愤怒。

　　殁葬小千界，这个小千界并不大，但却是星盟常用的战场，用来解决一些大大小小的恩怨。

　　王猛和马甜儿、明人并不在一处，显然六人是完全分开的，要么先找到队友，要么先找到对手，被动的一方肯定不会有好日子过。

　　殁葬小千界充斥着一种死气，四处可见的是修真者的骨骸，破碎的衣服，加上阴森的昏暗的天空，透着一种荒凉，这个小千界的元气也不充沛，属于那种被抛弃的小千界，一如它的名字。

　　王猛展开心神，开始搜索敌人，先下手为强，跟万魔教废话是没用的，最简单的还击，就是先把眼前三个喽啰干掉。

　　王猛的心神搜索着对手，虽然没有神识那么强大，但这段时间经过在心海中不断的锤炼，王猛自己的心神在不知不觉中已经变得很强大了。

　　也就一会儿的时间，王猛就找到了他的目标。

　　其实就算不用心神探索，王猛到了这附近也能发现，对手在等着他啊，万魔教实在是太嚣张了，根本没把圣堂弟子放在眼里。

　　地面极其轻微的震动，庄刃站了起来，抡起自己的巨型狼牙棒，嘴角泛起一丝笑意，“看看是谁的运气这么好，碰上了我。”

　　王猛见对手发现，也没有隐藏，从树上落下。

　　“圣堂，王猛。”

　　庄刃有点意外，禁不住吐了一口唾沫，“真晦气，竟然碰上你这种废物。”

　　王真人郁闷了，他哪里像废物了。

　　庄刃看了一眼王猛，“也罢，先把你弄死，我再找马甜儿，嘿嘿，杀了马甜儿我必然能得到天王的赏识。”

　　但凡是立功的，万魔教那头少不得重伤，万魔教奖罚分明，失败者严惩，立功者也是重伤。

　　“真不好意思，耽误你时间了，请动手吧。”王猛无奈地耸耸肩。

　　庄刃一声爆喝，陡然发动，狼牙棒当头轰下。

　　轰……

　　地面一声爆裂，庄刃愣住了，有点无法相信眼前看到的，王猛竟然单手接住了他的狼牙棒。

　　王猛笑了笑，手有点麻，在这里没人会知道过程，只能看到结果，多么好啊。

　　噌……

　　王猛的断天涯出手，瞬间漫天的弧线剑光，庄刃爆退，狼牙棒闪电般轰出，想要抵挡弧线剑气。

　　可是当王猛以二十五层的元力使出弧线剑气会是什么样呢？

　　庄刃舞动的很华丽，剑止，身体一动不动地停在那里。

　　咔嚓……

　　狼牙棒变成了碎片撒了一地，紧跟着庄刃也变成了碎块撒了一地。

　　王猛眼中闪过一丝杀机，要对付万魔教必须要个个击破，以他目前的实力还不能过于暴露。

　　身形一晃，王猛的身形消失，寻找下一个目标，三十层以上的程度，对现在的他来说根本不存在任何问题，只是经历了很多事儿，王猛也变得成熟很多，很多事儿不能逞匹夫之勇。

　　百战阁的传送阵法就是把对手两两传在一起，以他们的水平，基本上发现对手的同时也会被发现。

　　马甜儿的对手是高句骊，高句骊的表情很温柔，“马师姐，其实我并不太喜欢战斗，只不过身不由己，我也知道不是马师姐的对手，若是我死了，麻烦马师姐把我埋了吧，我不想暴尸荒野。”

　　马甜儿静静地望着对手，“定如你所愿！”

　　马甜儿已经不是当初那个圣堂无忧无虑的天真女孩了，她很清楚对手是谁，更加清楚这场战斗的重要性。

　　防御阵打出，火符紧跟着轰出。

　　高句骊并不反击，只是一味的闪避，“马师姐，其实我觉得圣修和魔修一样，都要杀人，难道这个世界上就没有一个门派是真正善良的吗。”

　　轰……轰……

　　火符轰鸣，高句骊也施展了防御阵，高句骊的元力层次要比马甜儿高一点，但马甜儿现在确实是今非昔比，这一年多用突飞猛进一点不为过，她在圣堂的时候很多法术并没有形成习惯，所以接受新的更适合她的法术的时候，难度就低了很多，加上所属的女皇阵营的重点培养，若是张小江他们看到，肯定会惊掉下巴。

　　眼前这个沉稳、强大的女孩子，是个那个说话都温柔如水的马甜儿吗？

　　“是你们万魔教先挑起战斗的！”

　　马甜儿说道，同时手底下的火符也更加凶猛了。

　　“没错，是万魔教挑起的，但不是我挑起的，这又不是我的罪恶，可是马师姐还是要杀我！”

　　高句骊脸上露出一丝愤慨，马甜儿的攻击很强势，符箓之间无比的连贯，而且配合着新的法术，就算是他在修真学院四年多了也是没见过这样的天赋，这才一年多就有了这样的水准，若假以时日那还得了！

　　高句骊确实有点气喘吁吁，符修之间的战斗，没有什么侥幸，不像剑修什么的，拼一拼能拼出机会，符修很难。

　　马甜儿确实被他说得有点理屈，她不怕穷凶恶极的对手，但对于这种人很头痛。

　　高句骊明显感到压力轻了一点，知道自己的话有作用了，“所以，马师姐我不怪你，只是我不明白为什么修真者之间非要拼个你死我活，而不能和平共处呢。”

　　马甜儿的攻击渐渐缓了下来，对方没有打的意思，甚至都没有还击。

　　“我只要胜利，并不想杀你，你有什么办法？”

　　高句骊闻言大喜，“马师姐若是只想要胜利简单，只要把我轰成重伤就行了，这样门派那边我也交代得过去，顶多受处罚。”

　　马甜儿停下了攻击，高句骊也停了下来，“在马师姐面前不敢撒谎，以师姐的实力，给我三击爆裂火符，我不防御就差不多了。”

　　马甜儿望着对方的眼睛，感觉不像是在说谎，而且就算有什么阴谋诡计，量他也施展不出来。

　　第一击火符轰了出去，重重地轰在高句骊身上，没有防御的情况下立刻喷血，马甜儿的第二击火符也轰了出去。

　　陡然间高句骊一声大吼，“停！”

　　马甜儿微微一愣，紧跟着高句骊的眼神中爆出强光，蓦然一个黑影扎向马甜儿。

　　波……

　　马甜儿的脚下陡然窜起一道藤蔓直接锁住了黑影，是一只拳头大小的巨型蚂蚁，头是火红的，像是燃烧了一样，身体却是铁黑的。

　　“火焰铁蚁，专门对付五行之木体质的吧，万魔教还真下本钱啊。”

　　马甜儿淡淡地说道，马甜儿是善良，但却不傻。

　　“呵呵，小美人果然有两下子，难怪能加入女皇阵营，但可惜，你还是太嫩了，这生命藤蔓阵也是我意料之中啊。”

　　高句骊笑道，“看着我。”

　　马甜儿的眼神开始恍惚，火焰铁蚁的攻击只是其中之一，高句骊起初的铺垫都是为了他的攻心法术，这才是他的杀手锏。

　　高句骊的攻心法术并不算太厉害，可是针对马甜儿却刚刚好，因为马甜儿的内心有弱点。

　　高句骊渐渐变了，变成了王猛，马甜儿知道那是幻觉，那是假象，可是看着“王猛”，马甜儿的攻击竟然愣是打不下去，只要她的火符轰下去，这种低级别的幻想就会破灭。

　　高句骊笑了，“哈哈，果然好用，马师姐可是很疑惑我怎么会知道你的秘密。其实圣堂注定要失败！”

　　刺……

　　一道寒光闪过，马甜儿的胸口中了一针。

　　“这是蚀木针，很昂贵的，不过对付马师姐却是刚刚好，放心吧，我美丽善良的小美人，我会让你舒服地去的。”

　　高句骊的手伸向了马甜儿，而马甜儿觉得眼前越来越迷糊。

　　嗖……

　　一道寒光闪过，高句骊目瞪口呆地望着自己飞出去的右手。


第二百八十八章

　　王猛抱住马甜儿，“解药！”

　　一声惨叫，高句骊疼得一下子全色全消，“你……是王猛，怎么可能，庄刃……”

　　“给我解药就给你个痛快，否则让你求生不得求死不能！”

　　王猛目光凛冽地瞪着高句骊，高句骊一咬牙就想逃走，瞬间就是两道剑光。

　　高句骊的双腿超前奔去。

　　王猛一把提起了高句骊，“解药！”

　　高句骊惨笑，“没想到圣堂还隐藏着你这样的高手。解药？我已经残废了，万魔教，只有胜利和死亡，不过路上有美人作伴也值了，哈哈，对了，王猛我要告诉你，她的实力比我强啊，可是只是因为我幻成了你的样子，她竟然就不出手了，眼睁睁的中了我一针，你说天下竟还有这样愚蠢的女人！”

　　王猛直接拧断了高句骊的另外一只手，“解药！我就放你一条生路！”

　　“生路，哈哈，就算你放我，万魔教也放不过我，不过没事，我在下面等着你！”

　　高句骊面色变得狰狞，王猛双手猛然一扯……

　　马甜儿躺在地上，呼吸变得越来越急促，嘴里喃喃地说道；“王……大哥，危险，危险……”

　　王猛愣了，他以为马甜儿早忘了他，至少是不再为他烦恼，到了这个时候竟然还……，心中禁不住一阵温暖，有人关心的感觉是最好的。

　　“甜儿，醒醒，你要振作！”

　　王猛立刻撕开马甜儿胸口的衣服，露出雪白晶莹的一片，马甜儿很白皙，此时中了蚀木针更显得楚楚可怜。

　　这种情况下，王猛可不会傻了吧唧的什么都不做，手贴在马甜儿胸口，缓缓地催动元力，慢慢地把蚀木针吸了出来，但马甜儿在没有防备的情况下中的这一针伤势太重了。

　　王猛顿时头痛了。马甜儿喷出一口血，意识更迷糊，也就是高句骊色心大起，那一针的位置有点偏，否则马甜儿早就一命呜呼。

　　王猛只能一边往马甜儿体内输入元力，一边给她喂丹药，可是急救丹下去了，马甜儿丝毫没有起色。

　　这蚀木针算不得什么毒针，可是专门针对五行相克的体质，招不在鲜，好用就行。

　　王猛抓着头，奶奶的。

　　……蓦然间，他想起了自己的那颗特殊的急救丹。

　　这个时候也管不了那么多了，眼看马甜儿的情况岌岌可危，在没杀了另外一个人之前，他们是别想离开这个殁葬小千界。

　　一咬牙，王猛拿出了那一颗金灿灿的急救丹，小心翼翼地放入马甜儿略显苍白的嘴唇，神格喂养出来的急救丹，总归是好的。

　　马甜儿感觉自己在漆黑的世界里游荡，身体没了重量，怎么都抓不住，她想动一下，可是怎么都动不了，只是觉得自己似乎还能想起点什么。

　　自己快要死了，马甜儿知道，可是她真没有多想什么，甚至不怎么害怕，对于生命的理解，她跟别人不一样，只是这样就再也见不到他了，也好，这样自己就不用烦恼了。

　　就像柳眉说的，马甜儿是个直心眼，又喜欢替别人着想，她来大元界本是想彻底的重新开始，结果谁想到又在一起了，得到消息的时候马甜儿很高兴，很开心，她不在乎是否会死在大元界，只要能远远的看着他，就足够了。

　　大元界的一切都跟梦一样，自己是否变强，马甜儿根本不在意，王猛可能不知道，但是王猛的一举一动马甜儿都知道。

　　虽然可能老天爷没有让她多开心一会儿，可总算是完成了一个冤枉，如果能死在他的怀抱里是多么幸福的一件事儿啊。

　　“甜儿，甜儿，醒醒，醒醒！”

　　王猛能感觉到自己那山寨急救丹正在迅速的起作用，他的心神能感觉到马甜儿的身体正在变得温暖起来，脸色也渐渐好了，胸口中了蚀木针的伤口也已经变成了一个小点。

　　迷迷糊糊中的马甜儿也觉得自己越想越多，越想越清醒，忽然觉得身体似乎有点力气了，对外界也有了感觉，似乎可以睁开眼睛了。

　　朦胧中马甜儿感觉自己被人抱在怀里，耳边还有那个熟悉的声音在呼唤自己。

　　睁开眼睛，竟然真的是王猛？？？

　　难道是上天听到了自己最后的愿望吗？

　　王猛的超级急救丹起了作用，不仅仅是让马甜儿的身体逐渐恢复，头脑也正在恢复清醒，马甜儿很快恢复了冷静，她面对的是万魔教的敌人。

　　而现在……

　　胸前凉凉的，那雪白的一片，以及那一点无法形容粉嫩嫣红，娇然欲滴的绽放在空气中，那样的纯洁秀美，这是一个心灵与肉体一样纯美的女孩子。

　　啪~~~

　　王猛的脸上挨了狠狠的一巴掌，饶是王真人雄霸天下的强大，也被打了个结结实实，真把王猛给打蔫了。

　　“高句骊，你不得好死！”马甜儿以为眼前的还是幻觉，狠狠地咬向自己的舌头。

　　王猛可是吓了一大跳，瞬间扑了过去，电光火石之间，王猛的应变也绝对是一流的，手指伸到了马甜儿口中。

　　尽管马甜儿力气还未恢复，可是这一下咬得却痛入骨髓，痛得王猛那叫一个欲仙欲死，可见马甜儿的决心有多大。

　　“甜儿，是我，真的是我，那高句骊已经挂了！”

　　马甜儿呆住了，半信半疑地听了一下，目光才看到不远处身首异处的高句骊。

　　难道这不是做梦？

　　王猛这才把自己可怜的手指拿了出来，拼命地甩啊，痛啊，这丫头，不用这么狠吧。

　　马甜儿顿时眼泪汪汪的，王猛这才叫一个手足无措，姐，咬的是我啊。

　　瞬间，马甜儿扑到了王猛身上，失声痛哭起来，说不出是劫后余生还是喜极而泣，总之马甜儿就是想哭。

　　王猛是抱也不是，不抱也不是，想想马甜儿刚才的狠劲，就差那么一点自己的手指头就被咬掉了。

　　马甜儿不管那一些了，她感谢上天，感谢这一切，生死什么的她都不在乎了。

　　“甜儿，别怕，别怕，没事，我一直都在。”

　　王猛轻轻拍着马甜儿的肩膀，像哄小妹妹一样，只是马甜儿现在衣衫不整，对王猛的心神真是一个巨大的考验，坦白说，以前的马甜儿更像一个可爱的林家丫头，很难让人往那方面想，可是王猛刚才毕竟是看了不该看的，事急从权，可是脑子是抹不去的，实在是无法想象的惊艳，尤其是温柔的马甜儿竟然是如此刚烈，确实给了王猛很大的冲击。

　　另外一边，明人对上了黎云儿，双方打得不亦乐乎，明人始终是笑眯眯的。


第二百八十九章 明人的笑

　　黎云儿稳稳占据了上风，以她二十九层的元力，加上五年多的修行经验，这明人哪儿是她的对手，何况她最擅长对付的就是男人，所以才让她来对付明人，这位灵隐堂的前大师兄。

　　黎云儿边打边脱，那白生生的大腿，意外之外丰满的酥胸晃来晃去，晃得人头晕。

　　万魔教鱼龙混杂，这黎云儿姿势不错，也修了这种旁门左道，在她看来，女人对付男人其实就是可以这么简单。

　　而且她对这明人很有兴趣，“明人，我们何必这么打来打去，一起开心一下多好，我会让你欲仙欲死的。”

　　明人还是那副温和的笑容，“不行啊，我是处男，太亏了。”

　　黎云儿微微一笑，心中有种惊喜感，“放心，姐姐会好好伺候你的，放弃吧，你不是我的对手，让我们以天空为被，大地为席，幸福的结合吧！”

　　明人快吐了，丫的，见过不要脸，没见过这种炉火纯青的，看她的表情好像还真的很渴望，完全进入状态了。

　　“不好意思啊，我对你没兴趣啊，还有，你的胸下垂了。”

　　明人一个轻巧的闪避，躲过了黎云儿的阵法。

　　黎云儿怒了，感情这小混蛋是在戏弄她啊！

　　“去死吧！”

　　——魑魅魍魉夺魂阵！

　　黎云儿不打算玩了，她有她的忌讳，明人犯了她的忌讳，就要死！

　　方圆百米瞬间笼罩在黎云儿的阵法当中，她的手中多了一个血红色的鬼头小旗，阵法之中的人都要成为的人偶，最终化成阵法的一部分，其实黎云儿也不喜欢这种没情调的人偶，但明人太不识趣了。

　　明人挣扎了几下，被阵法中的鬼魂源源不断地束缚，目光终于变得呆滞。

　　黎云儿这才扭着臀部走了过去，轻轻摸着明人的脸，“何必呢，敬酒不吃吃罚酒，可惜了你这么好的资质。”

　　“不可惜。”

　　噌……

　　明人的剑贯穿了黎云儿的命海，又快又准。

　　黎云儿难以置信地后退，“这……不可能，你……”

　　明人夺过了鬼头旗，“不错嘛，也有百多人，你很用心啊。”

　　“你是……”黎云儿难以置信地望着明人。

　　明人的笑容还是那么温和。

　　“我是……什么？”明人眨眨眼。

　　“卑……鄙。”

　　黎云儿当真是死不瞑目了，就算是万魔教弟子也没这么郁闷的，还想骂，却发现自己的脑袋已经飞走了。

　　明人的剑非常的快，非常的冷，没有半丝的怜悯，只是杀人的时候，明人的笑似乎更真一点。

　　看马甜儿的神色，应该不会有大碍了，马甜儿自己也服用了丹药，看成色和香气就绝不是王猛自己搞的那种粗制滥造的货色，服下丹药之后，马甜儿的脸色也开始逐渐的红润，但想来这一针也需要一段时间的调养。

　　“甜儿，你也太大意了，以后对敌的时候还是要狠一些。”

　　马甜儿身上有伤，王猛也不敢到处乱走。

　　王猛没有提刚才治疗的事儿，马甜儿看自己的衣衫也知道事急从权，很大方的没有说什么，王猛也就稍稍放心了，生怕马甜儿再有什么想不开的事儿，这小丫头平时那么温柔，猛烈起来真够吓人的。

　　“现在就等明人那边了，从时间上算起来，应该也有结果了，我们就在这里等吧。”

　　王猛说道。

　　马甜儿点点头，她现在完全没有战斗力，确实也不敢大意，至于王猛说的话，她是左耳朵进，右耳朵出，甚至不恨那个高句骊了，若不是他的阴险，又怎么能给王猛制造机会呢。

　　想到这里马甜儿的脸禁不住一红，人在经历了生死之间的时候，心智总没有冷静的时候那么坚定。

　　“师兄，你的实力好像比以前更强了。”

　　“呵呵，难不成你们都进步，就我倒退吗。”王猛笑了笑，他在修真学院确实没有在圣堂那么霸气，不是他不想，而是时机未到，没实力就去装逼，等不到雷劈就挂了。

　　“哪里，我从来都没有怀疑过你的实力。”马甜儿说道。

　　“你好好休息一下，调息好，一会儿说不定还有战斗。”

　　王猛说道，明人的实力不错，可是现在到什么程度真不好说，对手很强，而且也很阴险。

　　“王猛，你也太小看我了吧，区区万魔教的狗腿子，还难不倒我。”

　　明人掀开树枝走了出来，见到王猛和马甜儿露出笑容，“看来这一趟我们是大获全胜了。”

　　“师兄，我是被王……师兄救了。”马甜儿有点不好意思。

　　“哈哈，都是自己人，你啊，肯定是心软了，以后还要多练练。”

　　明人说道，马甜儿点点头，明人说话总是能开解人，压力一下子就消散了不少。

　　“走吧，我们也不好让人家等久了。”

　　殁葬小千界的元气状况非常不利于恢复，在万魔教的三个弟子被灭了之后，传送阵就出现了。

　　此时的百战阁，齐飞宇和一众万魔教弟子正等着看结果，谈笑风生，前面的战斗还有一定的危险性，这一战是最保险的。

　　何醉、李天一、宁志远、唐威则是面色凝重，压力都在他们这一边，传送阵出现了，光芒之中出现了三个身影。

　　钱飞哈哈一笑，“这三个小子也真是的，竟然花了这么多时间。”

　　何醉等人也紧张起来，当三个身影出现的时候，何醉心中咯噔一下，心道这次完了，派出的三个人，就算能赢，恐怕也要折掉一两个，现在出现了三个，恐怕……

　　光芒消散，众人就愣了。

　　齐飞宇的脸色立刻垮了下来，出现的三个人竟然全是圣堂的。

　　百战阁执事出现了，“这一战圣堂胜，高句骊、黎云儿、庄刃战死。”

　　万魔教的众人根本不相信这个结果，顿时一阵鼓噪，怎么可能，他们已经做好了战前的完全准备，对付三个才入学院一年多的菜鸟，怎么会全军覆没！

　　百战阁执事才不管这些人的鼓噪，“我的任务完成，万魔教挑战圣堂失败，圣堂保留反击的权力。”

　　齐飞宇心中一沉，总教那边发动这次挑战恐怕是花了不少的心思，结果竟然功亏一篑，而给圣堂留下了反击的权力，也就是说只要圣堂这边愿意，随时可以向万魔教在修真学院的弟子发起新一轮挑战。

　　何醉狠狠地望着钱飞，“早晚有一天让你们连本带利偿还！”

　　万魔教这边心中也不爽，恨不得立刻把圣堂余孽灭掉，可是看着森冷的百战阁执事，这个念头也只能摁在心里。

　　“哼，我们走！”

　　齐飞宇冷哼一声，带着众人离开，再继续口舌之争只能更丢脸。

　　宁志远是最高兴的，“真是太棒了，马师妹，这次多亏了你！”

　　望着手上的马甜儿，宁志远自然的认为是马甜儿发挥了巨大的作用。

　　马甜儿连忙摆手，“宁师兄，这次全靠王猛和明人两位师兄，惭愧。”

　　明人耸耸肩，“我可没做什么，王猛这小子给力，这次万魔教吃了瘪，齐飞宇他们的日子不会好过，不过总堂那边是要想点办法了，我们在这边的实力太单薄了。”

　　何醉点点头，李靖死了，木子青死了，何醉就算想不管事儿也不行了。

　　“不管怎么说，你们这次让我大开眼界，其他的事儿以后再说，醉仙楼，我请。”何醉说道。

　　“师兄，能放开了吃吗？”李天一笑道。

　　“放开了吃，就算破产也值了！”何醉挥舞了一下拳头，木子青的死对何醉的打击确实很大，也让他看开了很多东西，他和木子青一直小心翼翼地活着，对修炼不敢有懈怠，对于周围的关系也没有松懈，但结果呢？

　　木子青死了，他也差一点，既然早晚要死，那活着何不痛快点！

　　“哈哈，那我们就不客气了！”

　　宁志远也笑了，虽然情况不容乐观，可是大家的斗志却有了，恐惧没有任何帮助。

　　马甜儿虽然受了伤，但依然跟着一起去了，醉仙楼，还是一个角落里的地方，但对何醉来说已经是最大的能力。

　　何醉，醉了。

　　马甜儿没有喝，可是这一刻，她感觉好像又回到了雷光堂，那么的舒服，至于未来的危险，她不怕。

　　齐飞宇的愤怒可想而知，这次的失败，肯定会给教主那边留下不好的印象，他要争取一个星盟成员的资格，肯定要教主的全力支持，可是这么十拿九稳的情况下都会失败，会被认为能力不够。

　　“钱飞，这是怎么回事，你不是说万无一失吗！”

　　齐飞宇冷冷地盯着钱飞，若是他完了，谁的受益最大呢？

　　钱飞的一身冷汗，“大师兄，这事儿蹊跷，我们的消息是总堂传来的，说是千真万确，我们也是针对性的安排，可是……”

　　钱飞是真不知道，他自己更奇怪，就算不用安排什么，以三人的实力也是稳胜圣堂的，圣堂这么多年节节衰退，根本就只剩下一个名字，他们临时抱佛脚送来的弟子能有什么厉害的，只有个马甜儿，也被死死地针对了，那蚀木针岂是闹着玩的。

　　“咳咳，师兄，会不会是我们低估了马甜儿的实力，虽说圣堂给不了什么支持，但保不准女皇阵营呢？”

　　钱飞忽然想起了一个关键点。

　　齐飞宇一愣，……他也忘了，马甜儿背后还有个女皇阵营，一想到女皇，齐飞宇的头皮一阵发麻。


第二百九十章 每个孤儿，其实都是有故事的

　　“你是谁，女皇阵营的人要保马甜儿？”

　　钱飞见齐飞宇意动，立刻来了精神，“是啊，大师兄，你想，马甜儿展现出如此优秀的木系天赋，跟女皇是一系，她怎么会不重点培养，而且我看马甜儿的样子像是中了蚀木针，若不是女皇阵营暗中出手，中了蚀木针的人怎么可能还能站着走出来！”

　　齐飞宇还真被说动了，那蚀木针的威力他可是一清二楚的，以马甜儿目前的级别，只要中了，绝对是有死无生，可是看那样子竟然没事，简直是活见鬼了，除非是女皇阵营给她准备了丹药。

　　别人可能算不到，但三大阵营的人却不一定想不到。

　　齐飞宇缓缓地点点头，这倒不失为一个失利的理由，无论总教那里信不信，总归是个像样的借口啊。

　　人活着，就是要不断寻找活下去的借口。

　　“失利就是失利，钱飞你要好好反省，给我一个解决掉他们的新计划！”

　　齐飞宇说道。

　　钱飞连忙点头应是，心中暗骂，自己也搞不定，就把屎盆子往他头上扣。

　　圣堂有两个好消息，一个是成功地挫败了万魔教的阴谋，给了圣堂宝贵的缓冲时间，另外一个终于找到了隐藏在圣堂内的奸细。

　　谁能想到是唐威呢。

　　想想也是，唐威本来就性格极端，横山堂这些年在他的带领下流氓成性，这本就不像是圣堂的风格，而他的地位又足以掌握到信息，若是万魔教给他足够的好处，非常有可能叛变，而到了修真学院这里，其他人都在拼命表现，只有他没有动作。

　　宁志远不是、李天一不是。马甜儿不是、王猛也不是、明人也不是，很显然他们有一个是内奸，只需帮助万魔教赢了最后那一场，圣堂就将陷入全面的被动，而圣堂现在根本没做好准备，万魔教等于错过了一个绝佳的机会，而唯一剩下的就是不作为的唐威。

　　即便是圣堂，到了这种时候也不能手软了，唐威被带走了。

　　这一战之后，万魔教倒是偃旗息鼓了，又或是筹备着更阴险的计划，而实际上圣堂也不算赢，这一战几乎让圣堂多年的积累付之一炬，王猛等人虽然有出色的表现可是太年轻，还撑不起大梁。

　　在万魔教的有心策划下，圣堂的声威又受到了一次沉重的打击，而像内奸这种事儿圣堂也是秘而不发，毕竟传出去也不是什么好事儿。

　　王猛等人则是恢复了正常，可是经过了这次血的教训，大家反倒成了一个整体，在修真学院，只有他们自己互相帮助，其他人又怎么靠得住，若是他们都不团结，被各个击破只是早晚的事儿。

　　以前分散的主要原因也是何醉和木子青搞的，而现在何醉完全变了一个人，他彻底的无所谓顾忌了，想要长生不死是不可能的，所以不要为了不可预测的未来而放弃享受现在。

　　何醉充分起到了一个前辈师兄的作用，只要王猛他们有需要他做的地方，他是全力帮助，比自己的修行还用心。

　　何醉只有一个想法，那就是一定要木子青报仇！

　　平时大家还是各自修炼，但是每个周都会聚到一起切磋一下，同门师兄弟之间的切磋不用太多顾忌，这也是一种提高。

　　宁志远的元力最强，三十一层了，王猛二十五层、李天一二十五层、马甜儿二十四层、明人二十七层，这就是圣堂现在的班底。

　　“李师弟，你要加油啊，你又输了。”

　　马甜儿拍手说道，她太喜欢现在的生活了，就像在梦中一样。

　　王猛的剑指着李天一的胸口，他又赢了。

　　习惯了在天地锁灵阵中跟神格较劲，在应对这种战斗时，王猛何止一个轻松愉快。

　　李天一可能更多变招式也多，可是压力，重点是压迫力，相差太远了。

　　坦白说，李天一没想到，宁志远也没想到，何醉就更想不到，这家伙嘴都合不拢了。

　　想破头都想不出王猛竟然强大到这个地步，同级别的情况下，竟然可以如此轻松地破解李天一的攻击。

　　怎么说呢，就像一个前辈高手指点后辈一样，可实际上王猛才多大？？？

　　顶天了也就一个刚进入修真学院的菜鸟，可是怎么会给他一种身经百战的感觉，而且是那种经历过大战的，这是一种气质，何醉曾经在李靖身上看到过。

　　可是他却在王猛身上看到了，而且王猛更从容，那若有如无的微笑，不是嘲笑，更不是自负，而是自信到了一定程度才会有的本能的反应。

　　他忽然想起了总堂给的资料中说过，王猛是个传说。

　　当时他笑了，是不屑的笑，传说？分堂是个什么情况他又不是不知道，这些年持续衰弱，已经到了要去凡间找弟子的落魄境地，所以真的不以为意。

　　可是现在看，他可能真的错了，这个从凡间来的小子，带着雷光堂创造了圣堂有史以来最凶猛的战绩，几乎是凭借一己之力带着整个分堂前进，最关键的是，在错综复杂的势力关系中还能如鱼得水，让祖师们都差点为他翻脸，可是他却什么事儿都没有。

　　现在想想，以前他全忽略了！

　　这样一个意志坚定强大的人，到了修真学院就算遭遇了困难也不至于沮丧到自闭啊。

　　虽然只有二十多层的元力，可是这种从容，……何醉知道，自己身上没有，而且这不是你想自信就能自信，现实是残酷的，不明白情况，那叫白痴。

　　李天一本来是存着和王猛再度较量的打算，可是现在他发现，两人以前还差不多，而现在已经有了很大的差距。

　　宁志远也来了兴致，结果用到了三十层的元力，虽然不是生死相搏，可依然一点便宜都占不到，要知道，他可是用了三十层的元力。

　　何醉都手痒痒了，可是他的伤未好，否则也要跟王猛较量一下。

　　他从王猛身上看到了圣堂的未来，只要王猛能坚持下去，圣堂就肯定会有东山再起的机会！

　　王猛毫不吝啬自己的一些见解，和大家分享着，而马甜儿也在盼望着自己的伤势快点好，就可以和王猛切磋了。

　　马甜儿不断地鼓劲，李天一刚开始确实有点失落，但很快倔强脾气也犯了，他是跟王猛卯上了！

　　明人则在一旁微笑着看着，厉害啊。

　　在圣堂，谁是最看好王猛的人？

　　不是祖师，不是杨颖她们的那种盲目。

　　最冷静的人是明人。

　　圣魔双修的他，在看到王猛第一眼的时候，就像是看到剧毒的沙罗曼蛇一样！

　　只是没人注意到，他的笑容之中带着汗。

　　在殁葬小千界，明人不是没想过出手，那个时候马甜儿已经完全牵扯了王猛的心神，多么好的机会，可是明人的直觉告诉他，看似浑身是破绽，但无形之中像是有一双眼睛在盯着他，只要他一出手，就再也没有退路了。

　　其实退一步海阔天空，现在不是挺好吗。

　　明人大声的欢呼鼓掌，为王猛的精彩表现。

　　每个孤儿，其实都是有故事的……


第二百九十一章 屈尊

　　圣堂和万魔教的战斗告一段落，也给圣堂的弟子们提了个醒，不过这只是小插曲，最重要的依然是面对修真学院的生存竞争。

　　“真人”在斗战空间很活跃，连续多次的战斗中再度取得胜利，这也引起了不少人的注意，在战斗中取胜，三十层以下也没什么大不了的，但是问题是，这个真人很惊人的一点，元力一直维持在二十层，无论对手用多强的元力，他都以二十层应战，已经取得了华丽的十连胜了，这也引起了不少人的注意。

　　然而真正让真人名声大噪的事儿出现了。

　　女皇阵营的戈莽公开挑战“真人”，他愿意跟真人在斗战空间中一战，而且自愿把元力降到三十层以下，若是真人肯与他交战，无论输赢，他都愿意付出一千上品灵石，而且真人随时都可以挑战他，若是真人愿意在学院中挑战，也随时奉陪。

　　戈莽在修真学院才算是真正的风云人物，元力三十层以上的他，是女皇阵营在三十层到四十层这个级别的主力，而他竟然向这样一个对手挑战了。

　　顿时在整个修真学院都引起了一阵喧闹，以戈莽的实力就算是把元力压低到三十层以下，可境界和见识是依然存在的，这跟那些真正的三十层以下的对手，完全是两个概念。

　　而且戈莽是谁？五星君啊！

　　女皇座下都是身经百战的猛将，这戈莽更是有着恐怖的战绩，他感兴趣的人？

　　哪怕是个无名小辈，也会一夜成名。

　　问题是这真人会答应吗？

　　“一千块灵石，莫无争，是不是有点太小气了，好歹拿出一件像样的法器啊，万一人家看不上，甚至是侮辱怎么办？”

　　戈莽说道。

　　莫无争无奈地耸耸肩，“我说老戈，你有点经济头脑好不好，你当那是一千块石头啊，我分析这真人不会是什么大户出身，太多了，反而不好，等等看就知道了。”

　　戈莽确实很心急，难得遇到一个好对手，实在太感兴趣了，看那真人的战斗会有一种燃烧的滋味，而这正是他喜欢的。

　　“呵呵，明月，你有时间要好好跟马甜儿沟通一下，我听说这丫头在战斗中中了蚀木针，这也太不小心了！”

　　莫无争对着明月说道。

　　明月淡淡地看了一眼莫无争，“经验教训就是最好的老师，她中了一次蚀木针没死应该受了教训。”

　　莫无争无语啊，他怎么跟这些人相处这么多年的，这马甜儿也是个奇葩，竟然大意到能中蚀木针这种恶毒的暗器，中了还能不死。

　　对于王猛来说，擦啊，一千块灵石，不要的是白痴。

　　王猛最近正在为丹炉的事儿头痛，很显然神识是导致丹炉爆炉的原因，必须要更好的丹炉，但就算这样也不能保证那丹炉能撑得住神识，丹道院的丹炉肯定是不能用了，这要再爆了，弥道掌院还不得跟他拼命，连本带利的能陪他个精光。

　　但若是有了这样一千块极品灵石就是另外一回事了，肯定可以买一个相当不错的丹炉，自己炸自己的，就不用担心了。

　　像戈莽这些大户人家，哪里知道这其中的价值。

　　王猛在斗战空间发出了挑战邀请，只需要等待戈莽的回应，女皇阵营？

　　似乎应该很强，这样正好，有人做陪练还倒贴，这种好事儿若是多一点，这世界该多美妙啊。

　　“真人”的回应立刻在修真学院引起一阵热潮，不光是关注女皇阵营的，其他阵营的人也都在关注，尤其是戈莽的对手，那些输给过戈莽的人。

　　作为五星君之一，戈莽的胜率高达百分之八十以上，在三十层到四十层之间，绝对是横行无忌的霸道人物。

　　他竟然屈尊挑战一个喽啰，而那个喽啰竟然还吃了熊心豹子胆般接受了。

　　很多人都好奇起来，这真人究竟有什么特别的地方能吸引戈莽？

　　十连胜之流的东东，都是浮云，到了戈莽的地步，哪儿会在意这种东西，谁都知道戈莽好战成性，但对手极为挑剔，眼高于顶，能让他看上的人少之又少，一个二十层的家伙，还藏头露尾的，却能让戈莽这样大费周章，在修真学院这块地方，想不对这真人产生兴趣都难。

　　可是真要一了解，所有人都无语了，丫的就是一个垃圾货色。

　　一年时间输了数十上百场，最近也不知道怎么开窍了，赢了那么几场，似乎有点得意，就这么一个货色能吸引戈莽的注意？

　　“戈莽那小子是不是疯了，跟这种人交手，太丢份了吧。”

　　“呵呵，戈莽可是女皇手下的大将，他这样丢人我们正好看看热闹。”

　　“机会难得，赢了也是丢人，若是输了……哈哈。”

　　“输的可能性不大吧，戈莽的实力你又不是不知道。”

　　各大阵营都是议论纷纷，本来是暗流涌动，但戈莽这么肆无忌惮的放在台面上，别人就不在意了。

　　王猛倒是忙于自己的修行。做完了自己的事儿之余，和马甜儿探讨符修法术倒是一件很有趣的事儿。

　　“王师兄……你怎么会这么想？”马甜儿被王猛的一番对阵法的理解弄得目瞪口呆。

　　“啊，难道不成吗？”

　　“当然不成啊，符修就是符修，你不能用这符箓当剑修的剑气用，这完全是两种概念！”

　　马甜儿说道，还别说小丫头很认真，王猛有兴趣跟她探讨符修的法术，马甜儿当然开心，这样就能有更多的相处时间。

　　李天一和明人在那边对练，“王猛这小子又开始不务正业了。”

　　明人摇头说道。

　　“他不务正业也不是一天两天了。”

　　“别管他了，王猛自有打算！”

　　宁志远笑道，现在大家对王猛的期望都很高，万魔教虽然给了圣堂重创，但也惊醒了所有人的斗志，越是在修真学院这种地方，他们更要团结，要变得更强。

　　王猛在和马甜儿激烈地交流着，王猛对于术修的一套处于一种本能阶段，当初是靠着神格对于所有法术的本能了解，只是跟正统的符修战法还是不同的，比如命痕的组合顺序以及节奏，符修其实都有一套相当完整的方式，而对于王猛来说能用就行。

　　王猛处于一种很奇怪的状态，一般人都是先懂得方法，然后才逐渐明白符和阵，而王猛由于神格的关系，一上来就明白了符和阵的本质，可是方法却是不对劲的。

　　在圣堂时，那些简单的法术可以随意使用，但是越是高深，这种不正确的方法就越形成掣肘，若是王猛不在意也就罢了，可是王猛想要进军最强，就要对全部法术方向有个正确的了解。

　　马甜儿认认真真地给王猛介绍着她理解的符修法术，不得不说，王猛形成了习惯，要纠正还是满难的，但马甜儿有的是耐心，王猛看到马甜儿的笑容，那点着急和火爆不得不烟消云散。

　　符修、剑修、体修的差别很大，体修更适合不喜欢思考的人，符修则适合那些细腻耐心的人，剑修和弓修则介于两者之间。

　　王猛是个能思考的人，但他却不可能像马甜儿那样的耐心，一个阵法能思考数个月，细心地去理解，对王猛来说，你让他被秒一个月，让他围着一堆符号转一个月肯定会吐的。

　　王猛逐渐明白了，妄天这家伙的天赋还真不是盖的，他可是被马甜儿说得像犯错的小孩子一样。

　　训练结束之后，何醉把大家召集起来。

　　“各位师弟师妹，总堂对你们这次的勇敢表示最高的赞赏，不过万魔教一旦开始就绝对不会就此罢休，我们不能坐以待毙，明着不成还有可能来暗的，所以最近出行都要小心一点，另外多多战斗提高自己，我们没有退路了！”

　　何醉说道。

　　不得不说何醉的话是完全有道理的，只是他人本身不具备那种霸气，也许是这些年天天伪装过日子习惯了，这么煽动的话语到了他口中竟然有一种压力感。

　　但是宁志远等人也很清楚，现在的问题不是考虑能否满足修真学院继续生存下去的条件，而是能否撑得住天魔教的攻击。

　　大家各自散了，李天一属于天生的大心脏，来到这里简直如鱼得水，巴不得天魔教找事儿，而且他的伤势已经好了，若再有这样的机会是绝对不会错过，明人还是笑眯眯的，似乎就没什么事儿能让他吃惊，宁志远则是压力重重，有的时候太成熟也不是什么好事。

　　王猛回到自己的住处，冲了一个澡，让自己的头脑清醒一点，花了一点时间，理顺一下一天所学。

　　这是王猛现在养成的习惯，每天一定要拿出一定的时间思考，无论剑法，还是法术，或者丹法，甚至有的时候还会观察一下天地锁灵阵，不会立刻有什么感悟，就是看着。

　　万魔教的事儿，不能总是防守，王猛是考虑怎么样才能反击，但如何反击，确实需要懂的人。

　　何人规矩都是有漏洞可抓，就算是何醉，大局观也有限，只是一个劲儿的防御，日防夜防，能防到什么程度？

　　王猛想到了灵魂导师山霖，也许，他能给出一个答案！

　　想到这一点，王猛不再胡思乱想，进入斗战空间进行惯例的填坑活动。

　　他的胜率渐渐开始好看了，只是对手太弱，对他的进步根本没什么作用，戈莽的挑战很对他的胃口。


第二百九十二章 帅气到抓狂

　　戈莽对这场战斗显然是无比重视，他预留了充足的时间给“真人”研究自己，但对王猛来说，擦啊，一个包子吃不饱的。

　　随机战。

　　由于戈莽这种真正的实力派对“真人”的重视，一下子提高了真人的知名度，让他在二十层到三十层这个级别名声大噪，尤其是他能让戈莽对他的法术控制感兴趣，更是吸引了一些阵营，传言总归是传言，传得再离谱也需要他们亲眼验证一下。

　　在二十层到三十层之间也有不少的知名人物，比如最近一届的鄢雨月、马甜儿、杜子宇、宫云落每战都会有不少修真者关注。

　　而像戈莽以前就相当于鄢雨月现在这个情况，只不过像鄢雨月他们这样的天赋，基本五年之内必然会进军三十层以上，当对法术掌握到一定程度，晋升就会成为必然。

　　当对手出现的时候，所有人都吃了一惊，杜子宇！

　　到目前为止，新一届的四大高手都保持全胜，相当的夸张，相当的华丽，只是这四人也发动随机战，彼此之间都没有交过手，四人之中，一个龙王阵营，一个女皇阵营，两个天王阵营，身份实力的象征。

　　而现在有意思的来了，风云草根“真人”对上真正的风云人物小离别剑“杜子宇”。

　　杜子宇这种出身星盟排名前五十的门派，在学院修真者的眼中，那就是真正的师出名门，不过即便是名门有很多人到了修真学院也会水土不服，但只要你表现出了适应力，那后续的支持可绝不是一般门派能比的。

　　这一战，将真正检验“真人”的成色了，是骡子是马？

　　什么弧线剑法，这些东西，恐怕是难不倒像杜子宇这样的高手，而问题是戈莽这样的前辈高手，不选择他们，却选择真人，这是不是说真人要比他们强呢？

　　当杜子宇看到对手的时候，禁不住笑了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，若是他战胜了真人，倒是很有兴趣承接和戈莽的一战，一场战斗的输赢根本无所谓，而跟高手决战所带来的经验才是最宝贵的。

　　弧线剑法？这种基础剑法也好意思拿出来炫，只不过是欺负欺负那些弱者罢了。

　　修真者是分等级的，到了修真学院会变得更大！

　　这是一场意外的遭遇战。

　　杜子宇挑衅地打量着眼前这个不敢露出真面目的对手，出身名门的他对于这种装模作样的对手很不感冒，对付这样的对手，那就得用摧枯拉朽的攻击好好教育教育他！

　　“杀！”

　　对着杜子宇的暴吼声，斗法开始了，剑诀念头，杜子宇手中的长剑幻出一道道剑气轰向王猛。

　　王猛的身形在剑气中移动，寻找着存在的空隙。

　　杜子宇泛起一丝冷笑，步步紧逼，剑式陡然一转，剑气中多了闪亮的弧线。

　　弧线剑气杀出！

　　而且跟真人的单一弧线剑气不同，杜子宇的剑气中蕴含着常规剑气，也就是说他的命痕在转换组合方法时非常的自如。

　　“戈莽，看来真人兄要遭遇一场恶战了，要是他输了，你对杜子宇这小子有兴趣吗？”

　　莫无争笑眯眯地说道。

　　修真学院绝对是大将后浪推前浪，看这杜子宇对剑诀的使用如此精湛，就连他们都能感受到压力。

　　修真一途虽然能占点时间上的便宜，但最终决定胜负的绝对不是时间。

　　“这杜子宇出身云霄门，基础扎实，出身前五十的门派，到了修真学院适应力要比一般门派要强得多，杜子宇有这样的表现并不出奇。”

　　“真人这次遇到对手了。”

　　“我倒想知道真人是不是扮猪吃老虎的家伙，他的元力真的只有二十层吗？”

　　虚无之中，已经有很多的旁观者，对于三十层以下的修真者来说，这一战显然无比的有吸引力，杜子宇在新一届修真者中绝对是出类拔萃的风云人物，有些人从进入的时候就注定了辉煌的未来，他可能不会注意别人，却不代表别人也不会注意他。

　　杜子宇的剑法凌冽，弧线剑气配合着常规剑气不断向真人施压，真人的弧线剑气也在反击，只是单纯的弧线剑气，对于领悟了弧线剑气的杜子宇来说，实在不是一件很难对付的事儿。

　　而对面的真人可就有点捉襟见肘，若是能使出双弧线剑气，倒是一个不错的反击，只不过这种反击往往也蕴藏着危机，要么一击必中，一旦被杜子宇躲过，所能抓住的空隙就是大把了，可以用这种决胜的招式，要么对手死，要么自己死。

　　“看来杜子宇是不打算给真人机会了，这剑法太扎实了！”

　　莫无争笑道，“相比之下，真人虽然剑法凛冽，可是感觉不够全面啊，戈莽，人家可是冲着你来的。”

　　戈莽没有看莫无争，“我对杜子宇没兴趣。”

　　戈莽不是说杜子宇不强，实际上不怕不识货，这杜子宇跟真人一比，明显要高出一筹，而且杜子宇也控制着元力水准，压在二十五层以下，能确保自己的发挥，又能展现自己的全部技法，冷静又很现实。

　　可是戈莽对这人没兴趣，他想跟真人战斗，是因为与真人战斗的感觉，那种滋味是他渴望的，若是要找对手，他也没兴趣以大欺小。

　　“真人在节节败退了，要么用双弧线剑气，要么就是被杜子宇弄死。”

　　“这家伙最近的运气太好了，总算有走背字的时候了。”

　　旁观者清，他们看局势看得无比清楚，真人其实真不错了，只是太单一，遇到真正的高手立刻相形见绌。

　　杜子宇的剑气控制着局势，终于到了出手的时候。

　　手中的长剑一道道环形元力上涌，杜子宇的双目保持凛冽的杀气——着！

　　轰……

　　一道炫目的剑气杀出，在空中划出两道优美的双弧线，瞬间杀至。

　　过程只是一刹那，而此时的真人正处于完全的被动中，刚刚躲开前面的攻击，凶狠的双弧线剑气已经杀到。

　　他自己也使出过，对于双弧线剑气的威力自然是一清二楚。

　　杜子宇凝视着剑尖，体会着做出强力输出的快感，一瞬间爆出双弧线剑气对任何一个剑修都有一种难以言喻的满足感。

　　这是艺术一样的剑法。

　　结束！

　　双弧线剑气拦腰斩向真人，这时看似已经黔驴技穷的真人，那闪亮的目光又燃了。

　　身体陡然旋动起来，手中的长剑随之舞动，剑气代开，杜子宇轰出的双弧线剑气绕着真人的身体一起转动。

　　所有人都傻眼了，真人是想牵引对手的剑气吗？

　　一般的剑气牵引还不是难事，但这是双弧线剑气啊。

　　真人的身体如同幽灵一样的晃动着，长剑上下翻飞，带起一道道残影。

　　轰……

　　长剑挥出……

　　一道夺目的剑气轰了出去，杜子宇脸上露出狞笑，活见鬼了，竟然真的挡住了他的双弧线剑气，但这样就想战胜他，简直就是痴人说梦。

　　杜子宇对于双弧线剑气的了解更深，在师门尊长的训练下，他更清楚如何闪避双弧线剑气。

　　在真人刚刚一破解开，杜子宇立刻踏着七星步，双弧线剑气是有死角的，只是一定要提前预判，本身更是要清楚双弧线剑气。

　　能做的人不多，但他就是其中之一！

　　一直默不作声的明月嘴角露出一丝冰冷的笑意，“戈莽，看来你是要考虑考虑换人了。”

　　“戈莽这家伙就喜欢折腾，何必找这麻烦……”

　　所有人还沉浸在杜子宇精妙的七星步的时候，却发现剑气异变了，剑气发出了违背法则的闪光……

　　七星步明明也已经闪了过去，可是在一瞬间的闪光，如同夺命的弧线，饶过了杜子宇的脖子，杜子宇的身形戛然而止。

　　与此同时，虚无中的议论声也同时卡住。

　　这是什么？？？

　　双弧线剑气已经是极致，可是刚才？

　　杜子宇捂着脖子，痛楚远远无法压住心中的震撼，在那一瞬间……双弧线就是极致了！

　　三弧线剑气？？？

　　修真学院没有这种剑诀！各门各派也从没听说过！！！

　　噗通，杜子宇到底，真人只是淡淡地看了看手中的剑，一如往常，身形渐渐的变淡，直至全部消失。

　　莫无争缓缓地咂巴咂巴舌头，“明月，你眼神最好，这他娘的该不会真的是三弧线？？？”

　　一直都处变不惊的明月这次都有了异样的神色，点点头，“准确的说，他是借了杜子宇的力，这次真的有意思了。”

　　这一剑当真是亮瞎了，若是以前那些人对这真人还存在各种各样的揣测，这一剑当真是打破了所有的猜测，都是错的。

　　再强的人都无法超脱修真学院的法术范围，你可以在修真学院中修行更高深更强大的法术，发挥到极致，却从没有人会打破这一点，但是现在出现了。

　　这次的牺牲者是新一届修真者中的佼佼者杜子宇。

　　修真学院的某处爆出嘶吼，一阵乒乓声，杜子宇无法相信这种失败！

　　怎么可能，能牵引开双弧线剑气都是匪夷所思的事儿，竟然有人可以完全的借用，这是什么剑法，这又是什么功法？？？

　　真人又“平平淡淡”的赢了，一如他去年平平淡淡的一场接一场地输着。

　　输的时候，真人很单一，赢的时候，真人还是那么单一，还是那么让人不可理解，那么……抓狂！


第二百九十三章 开始吃肉！

　　房间中的王猛，陡然拍了自己一巴掌，回味刚才的战斗，他又犯二了，用莫山的话，这种多此一举外加一个啰嗦的战斗方法跟找死没什么两样，刚才王猛费力牵引对方的双弧线剑气其实是有点多余的，在那种情况下，最佳的选择就跟杜子宇一样，利用七星步闪避，然后反击，对手刚刚施展了这样的招式正是有破绽的时候，而他在牵引剑气的时候，若是一个稍微强一点狠一点经验丰富一点的对手，抽冷子再给他一剑，绝对能让他一命呜呼。

　　自我反省了一番的王猛决定给自己一点处罚，加练一个时辰，……这杜子宇是谁，好像有点耳熟啊。

　　王猛在自己的静室中重复着命痕组合，锤炼着自己的基础，无论是莫山神格的建议，还是他自己的理解，基础都是最重要的，重复一万遍，十万遍都不会嫌多。

　　胡静曾经调侃过他和张小胖，笨鸟就用笨办法。

　　这种乏味，却能让王猛乐在其中。

　　真人的这次胜利震惊了整个修真学院。

　　修真学院的院长，星盟成员之一吕岳天正在看着真人和杜子宇的战斗，吕月天的星环和一般人的明显很大的不同，修真学院的修真者一般都是淡蓝色的星环，而吕岳天的则是深蓝色，还带着星星的闪光。

　　当看到王猛使出的三弧线剑气，吕岳天也禁不住乐了。

　　这时脚步声响起，山霖走了进来，“院长大人，您找我。”

　　“呵呵，山霖，这个你看了吧？”吕岳天说道。

　　山霖点点头，“是的，大人。”

　　“说说你的看法。”

　　“此人很奇怪，我本来以为是有人扮猪吃老虎，可若是这样怎么也不可能一输就输一年，而且据说是输得惨不忍睹。”

　　山霖说道，其实这两天他也为此事奇怪得要命。

　　“呵呵，所以我说此子在学院的时间应该不超过五年，元力顶多三十多层。”

　　“院长大人对他有兴趣？”山霖有点奇怪，这人是有点特别，但若说这样就能引起身为星盟成员的院长大人的兴趣，实在有点儿戏。

　　吕岳天微微一笑，望着影像中的“真人”，轻轻敲打着桌子，“山霖，我有个计划，我们这样做。”

　　吕岳天说着，山霖也有点惊讶，“大人这样做是不是有点小题大做？”

　　“照办吧。”吕岳天淡淡地说道。

　　山霖一惊，这才想起对方的身份，“遵命，我一定会办好的。”

　　离开院长室的山霖也很奇怪，院长怎么会这么大张旗鼓，这种级别是不是低了点？

　　戈莽这小子虽然不错，但也不到四十层，一般来说只有四十层以上而且是重要的约战才会在学院范围公开，这本身也是一种巨大的荣耀，……现在竟然用在他们两个身上……

　　说实在的，山霖是保留意见，只是院长在修真学院是至高无上的，他不过是一个灵魂导师，这事儿若是做好了，他也有一定的好处，但要是砸了，闹腾起来，这可就是他身为灵魂导师的一个污点了。

　　可是他没得选择，只能祈祷这两人能给一场精彩的斗法。

　　真人战胜杜子宇的消息还未平息，一个更劲爆的消息就传遍了修真学院。

　　真人与戈莽一战，将以学院战的形式公开，也就是说两人的战斗将出现在学院通天广场的阵法之中向整个修真学院展示。

　　这是何等巨大的荣耀，在星光城修真学院只有四十层以上的佼佼者才有资格这样使用。

　　在修真学院，荣耀和面子无疑是无比重要的，女皇阵营因此名声大噪，在三大阵营中，女皇阵营本就要比龙王阵营和天王阵营稍微强上了一点，而现在戈莽以三十层的元力就登上了学院战，这是何等的光荣。

　　戈莽自己得到这个消息的时候都哭笑不得，莫无争更是气愤得要死。

　　“亏了，这把亏大发了，你看看你看看，我这精妙的运营用在自己身上多好，伤心了，不行，戈莽，你得赔偿我的精神损失！”

　　莫无争说道，只要能上学院战，这样的战斗都会有一定几率进入星盟的视野，最少能进入修真学院高层的视线之中，这，都是机会啊。

　　这年头，什么最重要？

　　机会！

　　“戈莽，女皇大人说了，你要好好表现，不能堕了我们阵营的威风。”

　　明月淡淡地说道，目光中显然也透着疑惑，学院怎么会这么做？

　　这个级别是不是太低了点？

　　这不仅仅是他们的疑惑，是整个学院的疑惑，戈莽要以二十层的元力跟真人交手，说白了就是一场低级别的斗法，至于吗？

　　“你们不觉得这是在为女皇阵营造势吗？”

　　“你是说，女皇要加入星盟了？”

　　“有一定的可能性啊，本来女皇、龙王、天王就是最有可能成为星盟成员的。”

　　“进入小圆满是星盟成员的底线啊！”

　　“切，这年头什么不能变，只要你够强，不过龙王和天王绝对不会坐以待毙的。”

　　几乎所有的人都把目光上升到三大阵营的斗争，一时之间真人倒没什么人在意了。

　　此时王猛则和范鸿在一个小酒楼的角落。

　　“怎么样，打听得如何？”

　　“嘿嘿，我办事你放心，有钱能使鬼推磨，天魔教这群兔崽子就连有几条裤衩我都能打听得出来。”

　　范鸿得意地说道。

　　“靠，我还真不知道你这么有钱！”王猛笑道。

　　范鸿耸耸肩，“其实做人就是这样，虽然比不上天骄小千界，但我们法华门确实很富有，我也想明白了，私生子就私生子，我有什么好抱怨的，所以老头子那边对我的转变很欢喜，手头自然就宽松了，有的花就花，你能帮我花我就再高兴不过了。”

　　王猛拍了拍范鸿的肩膀，“这恐怕没任何人会拒绝，我要灭了天魔教！”

　　范鸿点点头，“据我目前调查出来的情报，你要灭天魔教真的很难，说实在的，人家先发制人了，你们这次受损很严重，就算现在发起反击，恐怕也正和了对方的意。”

　　范鸿把得到的资料通过星环输送给王猛，王猛仔细看着，从实力对比上看确实有点相形见绌。

　　“谁说我要跟他们开群殴，我要一个一个解决了他们。”

　　“晕，你该不会想自己一个人把天魔教都解决了吧？作死啊，这事儿我可不会帮忙！”范鸿的脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“这事儿你不帮我谁帮我，我有把握，先从那个钱飞开始，我想他是不会错过这么便宜的事儿的。”王猛笑道。

　　“废话，换成我是天魔教的也不会错过这样的机会，不行，你死了不要紧，我在修真学院孤苦伶仃的一个人怎么过！”

　　范鸿就是一个劲儿地摇头。

　　“晕，你怎么这么不好沟通，我有把握搞定他，我又不傻！”

　　“这可不好说，不是我说你，看似很聪明的样子，其实正义心泛滥，又喜欢冲动，哪儿有我这么聪明冷静！”范鸿依然摇头。

　　王猛哭笑不得，自己哪里冲动了，除了名字起得比较冲动之外。

　　“咳咳，这事儿暂且不说，有什么办法能提升圣堂的排名？”王猛在修炼上有一手，但论其他的可就不如范鸿了，他在苦修的时候，范鸿倒是大彻大悟了，人生在世草木一春，修真者也不外如是，所以范鸿决定活出自己的风格。

　　“常规来说自然是圣堂弟子越来越强，但这个太慢了，有一个办法倒是可以，那就是圣堂弟子建立一个阵营，只有强者才能建立阵营，若是你们能成立一个阵营，又能存活下来，肯定不一样了，不过我可要提醒你，新阵营出现基本都是被剿灭的。”

　　范鸿大口大口地吃着肉，他最近的胃口越来越好，自从想开了之后，突然觉得活着还是非常有乐子的。

　　王猛没有理会范鸿的暗示，先解决万魔教和圣堂排名的危机再说，其他的并不是他现在要担心的，来修真学院的时候就是抱着必死的决心，现在看，这里的氛围远没有他想的那么危险，这种程度不算什么。

　　“范鸿，我要建立阵营，你肯帮我吗？”

　　王猛毅然地说道。

　　噗……肉末喷了王猛一脸。

　　“咳咳，我说王猛，你真的假的，就算为门派献身也轮不到你吧，你们圣堂不是还有个何醉吗，阵营老大是很拉风，但都命短啊！”

　　范鸿擦了擦嘴，这小子是他见过最疯的。

　　“你不是说了，活着不外如是，我就是想疯一把，你愿不愿意陪我一起玩？”

　　王猛笑道。

　　范鸿瞪着豆大的眼睛望着王猛，“干啊，我怎么认识你这么个家伙，没了女人，现在连小命都快没了，不过……听起来挺刺激的，那就试试吧！”

　　两人商议了一下，建立阵营所需要的东西范鸿就去筹备，其他的就由王猛去做了。

　　只有阵营能建成，圣堂就会得到一比积分，显然是很有帮助的，能弥补上次天魔教带来的损失。

　　只是万魔教，王猛是不会这么轻易放过的，擒贼先擒王，趁着万魔教现在对他还不是很了解，先把钱飞这块肉给解决了。


第二百九十四章 一对一

　　范鸿现在最怕的是没事儿做，法华门的排名确实不算太高，但是法华门的财富却并不少，绝对可以排进前五十，只是范鸿不争气，颇为让法华门的掌门有点恨铁不成钢，不怕范鸿折腾，就怕他跟个娘们一样总是跟在一个女人后面。

　　钱飞最近也在琢磨着怎么立上一功加重自己在门派中的地位，现在三十层以上没人跟他争了，只要巩固了地位，熬也能把齐飞宇熬走，若是等他到了四十层以上，齐飞宇还没有什么明显的进步，门派肯定会转过来培养他。

　　钱飞很开心，运气来了挡都挡不住，当钱飞接到圣堂的信息时，确实很意外，尤其是看到了竟然是王猛向他发起的复仇战，更是让钱飞哭笑不得。

　　都说每个门派都能养出一些死忠的弟子，没想到还真被他碰上一个。

　　王猛竟然敢向他发出死斗，真是不知死活，钱飞没理由拒绝，这事儿要经过百战阁，决战的空间是随时安排的，王猛能翻出什么花样？

　　这种机会是绝对不能错过的。

　　现在圣堂在修真学院的势力就那么几个人了，杀一个少一个！

　　钱飞毫不客气地答应了。

　　王猛没有告诉任何人，省得马甜儿他们反对，钱飞也没告诉人，省得别人跟他抢功劳。

　　王猛针对万魔教的剿灭计划开始了……

　　钱飞来到百战阁，四下张望，如果说有担心，那就是担心是不是何醉这家伙在捣鬼，但是等了一会儿就见王猛一个人来了。

　　“就你一个人？”钱飞有点不可思议地说道，他已经做好准备一个对付几个，到了决战小千界，有的是方法各个击破。

　　“对付你，我一个都嫌多啊。”王猛笑道。

　　钱飞闻言一愣，笑得更开心了，“呵呵，圣堂弟子果然有勇气，冲这份骨气，我也会给你留个全尸的。”

　　钱飞和王猛找到了百战阁执事，执事还是面无表情地帮两人在星环之中签订了死斗约定。

　　“死斗约定你们都很清楚了，配给的决战空间是五彩小千界，跟我来吧。”

　　百战阁执事毫无感情地说道，死斗约定一开始，钱飞就放下心来，这个时候想反悔都不行了。

　　来到阵法之处，百战阁执事就站在一旁，指了指，“进去吧，活着的用星环呼唤我。”

　　钱飞和王猛的表情都有点汗，每次听百战阁执事说话的口气都那么不舒服。

　　两人站在阵法之中，百战阁执事启动阵法，光芒闪过两人消失了。

　　五彩小千界，光芒散进，王猛仰望天空，天空的云彩都是彩色的，元气还算凑合，而且有着一种特别的感觉。

　　王猛不需要去寻找，这种传送阵不会把两个传送者分开的太远，王猛需要的就是等对方来。

　　王猛找了块石头，轻松躺在上面，仰望着天空，风吹过，带着一股香味，真是个不错的地方，每个小千界都有着独特的美丽，养育着不同的修真者。

　　没多久，人影闪过，钱飞出现在王猛的不远处，望着如此悠闲的王猛，钱飞确实有点莫名其妙，这人脑子是不是有问题啊？竟然自大到这种程度？

　　他真以为可以对付自己？

　　还是有阴谋，是陷阱？

　　不可能，百战阁执事是不可能被收买的，而且就算真的能，也轮不到圣堂的小瘪三，那就是他自己弄到了什么阴毒的法器？

　　这倒是有可能，不过以圣堂的资本，和眼前这小子的级别，能搞到什么法器？

　　王猛坐了起来，“等你半天了。”

　　钱飞仰天大笑，“让我说什么好呢，让多活一会儿竟然还不知道感恩，真是可惜，能在上一次的战斗中活着已经算是幸运了，竟然还敢找我的茬，该不会是何醉忽悠你来的吧。”

　　“这种小事儿哪儿用劳烦师兄，解决了你，想来万魔教就不会那么嚣张了。”

　　王猛伸了伸腰，他这人不太容易生气，但是跟万魔教的恩怨实在太多，见了万魔教的人就想扁。

　　钱飞见过嚣张的，但真没见过这么嚣张的，这种口气只有那些排名前十的门派出来的年轻弟子会这么嚣张，绝对不是圣堂。

　　“小兔崽子，让你三招，省得了地狱说老子以大欺小！”钱飞傲然道。

　　王猛笑了，“这是你说的！”

　　身体一翻弹了起来，同时断天涯出鞘，一道剑气就斩了过去。

　　这个时候王猛没有留力，二十五层的元力完全的发挥出来，一道五彩的剑气爆裂地杀了过去。

　　咔咔咔咔咔……

　　地面猛然炸裂，钱飞陡然一惊，手中长剑横刀立马，剑气爆发，形成巨型剑盾。

　　轰……

　　钱飞被炸出去十多米才堪堪挺了下来，目瞪口呆，跟活见了鬼一样。

　　王猛无奈地耸耸肩，“我说怎么有种特别的感觉，这里元气水准一般，不过这个小千界的五行特性似乎非常的凸显，看来你的运气真的很不好。”

　　钱飞也是见过世面的，握着手中的剑，面色凝重，“这不可能，怎么会有人拥有五行……”

　　“呵呵，给你科普一下，这个叫做五行体，很少的人会有，不巧的是，你面前就有一个。”

　　王猛扛着断天涯，无比的放松，他喜欢这种没有干扰的死斗方式，可以尽情地享受战斗的乐趣。

　　钱飞凝重的面色渐渐释放开，“看来上次我们输的不是偶然啊，可惜，你太着急了，若是等你到了三十层，可能还真要麻烦了，但现在你只有去死了！”

　　钱飞身形暴突，什么让三招，万魔教的座右铭就是没有最无耻，只有更无耻。

　　杀！

　　钱飞终于知道这小子为什么这么自信了，万幸啊，年少轻狂，否则还真留下了一个祸患。

　　何醉等人都震惊了，本来这个时间是圣堂弟子都要到的，可是王猛又缺席了，王猛最近都很准时，突然的缺席，马甜儿就问了一下范鸿，而范鸿这小子就是嘴上无毛办事不牢，尤其对美女，丝毫没抵抗力，马甜儿温柔地一问，这家伙就毫无抵抗地全交代了。

　　众人赶到百战阁，在百战阁执事那里确定了情况之后，所有人都傻眼了。

　　何醉那个气啊，“愚蠢，愚蠢，愚蠢啊！”

　　他是多么的看好王猛，王猛、马甜儿、李天一是圣堂的希望，就算他死了，也要保护这三个人，留得青山在不愁没柴烧！

　　可是这王猛呢，活生生的有勇无谋！


第二百九十五章 恐怖

　　何醉一口气憋得自己胸口都要炸了，百战阁执事面无表情，“肃静，你们可以选择在这里等，也可以出去！”

　　众人无法，只能等，宁志远也禁不住叹气，“王猛太冲动了，这钱飞是万魔教的第二高手，岂是好对付的，他……怎么也不跟我们商量商量。”

　　范鸿死命地挠着头，“他跟我说的时候，我以为他是开玩笑，谁先到昨天才说，今儿他就……怎么办，怎么办？”

　　“真是的，有这种好事儿竟然不叫上我！”李天一有点惋惜地说道。

　　“李师弟，现在不是说笑的时候！”宁志远说道。

　　李天一撇撇嘴不再言语，他也觉得王猛有点冲动，但骨子里欣赏这种火爆，丫的，被天魔教踩到脸上了还不反击，实在太丢人了。

　　“现在似乎没有办法了，我们只能等。”明人颇为无奈地耸耸肩，心中则是有种不太妙的预感。

　　不是王猛的，而是对钱飞的。

　　上一次可是有着一举搞定圣堂的机会，但明人放弃了，不是因为马甜儿，而是王猛，自从王猛出现以来，就一直是个无法预测的变数，所以哪怕那么好的机会，明人都放弃了。

　　王猛这人看似冲动，豪气，可是明人却有另外一番理解，这人几乎不打无把握之仗，出身凡间，也让他的性格跟他们不同，看眼睛就知道，那是一双充满自信和力量的眼睛，不会自大，但也不会自卑，该狠辣的时候又能像毒蛇一样，可是为了该做的事儿，又能不畏生死。

　　不得不说，明人最忌惮的就是这种人，往往能改变局面的就是这种人。

　　所以明人只能退而求其次把唐威阴掉，也算是有点收获。

　　马甜儿咬着嘴唇，“师兄，有没有办法，也许我们现在做还来得及，无论付出什么代价，我们不能就这么看着王师兄送死！”

　　何醉摇摇头，“没办法，这是死斗，修真学院的规矩，无人可以干涉！”

　　“若是……女皇呢？”马甜儿说道。

　　何醉一愣，先是一喜，紧跟着又叹了口气，“女皇可能会拥有一些特权，但就算她肯帮忙，也来不及了，而且为了圣堂，你也不能做这种事儿。”

　　何醉更清楚，女皇是什么样的存在，再看中马甜儿恐怕也不会插手这种事儿，若是插手了，那马甜儿恐怕就失去了自由。

　　任何事情都是要付出代价的。

　　“马师妹，吉人自有天相，我们应该相信王猛，其实你比我们都了解王猛，一定会有奇迹的！”

　　明人说道。

　　其他人也是点点头，现在与其乱了阵脚倒不如等待。

　　范鸿那叫一个郁闷啊，王猛这家伙太不够意思了，送死竟然也不叫上他一声，好歹兄弟两个先把钱花光了，死了也够本啊。

　　五彩小千界，钱飞的剑法凶猛地铺开，追着王猛狂杀，可是王猛竟然丝毫不落下风，元力绵长雄浑，根本不比他差，他唯一的优势就是拥有更多的命痕组合，可以用更复杂的剑法以及更多的经验。

　　但是很快钱飞就发现，这家伙连根毛都不像是菜鸟。

　　钱飞一咬牙，万魔斗魂剑杀出，三十六道组合剑气笼罩了王猛。

　　“去死吧！”

　　钱飞一鼓作气，他已经没有耐心再耗下去了。

　　面对四面八方围攻的剑气，王猛还是那么从容，不得不说，五彩小千界虽然元气弱了些，可是却能让他的五行大法运转得更流畅。

　　对付钱飞有点浪费了。

　　王猛脚下踏着流畅的步伐，走出了剑阵。

　　“七星步……你……”

　　钱飞快要吐血了，一个二十五层的家伙竟然能把七星步用到这种地步，分毫不差地躲避着剑气，他怎么可能做得到！

　　剑气就像是死神的召唤，临近的时候无论是谁都会惊慌，没有人不怕死，可是王猛却像是没看到一样。

　　教科书一样地闪过了万邪魔斗剑，钱飞禁不住后退，“这，这不可能，你到底是谁！！！”

　　王猛擦了擦脸上的血，这是被剑风划开的，舌头舔了舔，有点腥，不知道内心是不是住着一个魔鬼，他的杀机四射。

　　“圣堂王猛，到了另外一个世界，记得报我的名字！”

　　断天涯斩伐出五彩的光芒，钱飞确实跟见了鬼一样，这个王猛的实力全面得简直可以用凶残来形容，一丝能找到的缺陷都没有，圣堂怎么会有这么可怕的人，这绝对不是圣堂能培养出来的。

　　断天涯还没斩出，钱飞就狞笑着飘了起来，手从乾坤袋中弹出，“小子，这世界你不了解的地方多了去了！”

　　五颗黑乎乎的闪着幽兰光芒的球体瞬间轰向王猛。

　　钱飞是什么人，小心使得万年船，在大元界混，少个心眼是绝对不行的，法器暗器是必须的。

　　“呵呵，这叫仙女散花雷，一碰就炸，全是见血封喉的毒针。”

　　钱飞也是肉痛啊，这一组仙女散花雷可是花了两千的上品灵石，是压箱底保命的货色，谁能想到会用在这么个小喽啰身上。

　　五颗仙女散花雷眼看着就要轰到王猛这边。这种东西只要碰着实物就炸，爆炸本身还在其次，里面蕴藏的牛毛一般的毒针穿破元力护体，无论是剑修还是体修什么的，防不胜防。

　　是歹毒的暗器之一。

　　可是五颗仙女散花雷却慢悠悠地停在了空中，像是被五个无形的大手抓住了一样。

　　王猛微微一笑，控制着空中的五颗仙女散花雷，“还有什么货色都用出来吧。”

　　幽冥鬼手用来对付这种暗器是最好的，当然到了现在的控制力，早就超出了原来的幽冥鬼手的威力。如果没有强横的心神，根本无法做到。

　　钱飞的眼珠子都要弹出来了，一声怪叫，转身就跑。

　　他已经绝望了，真的见鬼了。

　　他的转身速度确实不慢，但仙女散花雷的速度更快。

　　刚飞出去十多米，五颗仙女散花雷已经到了他的眼前。

　　王猛不需要碰触，幽冥鬼手直接把花蕾在钱飞的眼前捏爆。

　　密密麻麻的飞针如同有了生命一般的钻进了钱飞的体内。

　　王猛也微微一愣，他还真没想到这暗器如此的霸道。

　　嘭……

　　钱飞眼睛这次是真的鼓了，爆成了一团血雾，至死他都不明白，怎么会有这么恐怖的人。


第二百九十五章 创建阵营

　　王猛已经闪了老远，找了块石头一坐，回炉了一下这一战，……感觉这钱飞很菜，倒是他的暗器很不错。钱飞有这么好的暗器却不知道偷袭，换做是他，肯定是夹杂在前期的攻击中，等到了最后，是头猪都知道这玩意碰不得。

　　钱飞给王真人做了一次反面教材，倘若他地下有知的话，钱飞大概能给气活了。

　　五彩小千界的风景不错，王猛看了一会儿天，才意识到该回去了。

　　启动了星环。

　　而此时的百战阁外面，马甜儿等人急得团团转，当真是度日如年，时间越长说明战斗越焦灼，越焦灼就是越危险。

　　对众人来说，每一分钟都是煎熬。

　　这时百战阁执事面无表情地出现了，“结果出来了。”

　　说着启动了阵法，光芒之中出现了一个人影。

　　马甜儿等人死死地盯着传送阵，心都快跳出来了。

　　当看到是王猛的时候，所有人的心脏都快蹦了出来。

　　王猛倒是一愣，“啊，你们怎么都在啊。”

　　“靠啊，你这家伙，下次再玩命记得留个遗嘱，把财产留给我！”范鸿撇撇嘴。

　　王猛耸耸肩，“我这一穷二白的，你哪儿看得上眼儿。”

　　马甜儿很激动，可是她握紧了拳头，让自己不要表现得太冲动，感谢上苍，没事就好，没事就好。

　　马甜儿越来越虔诚了，因为每次她的祈祷都能得到上天的回应。

　　“大家的脸色怎么这么差？”王猛真没把这种死斗当回事，作为修真者，本就是生活在刀剑之上，不死你死就是我亡。

　　“钱飞呢？”何醉还全力戒备着，因为王猛身上似乎没什么伤，“你们没战？”

　　“他，死了啊，哦，打完了之后，我休息了一会儿看了看风景，五彩小千界真的很漂亮，我觉得有空大家可以一起去游览一下，而且……”

　　众人感觉一阵风扫过，脸有点黑。

　　何醉确实难以置信，这钱飞是他日思夜想都想要杀的人，结果就这么死了，云淡风轻？

　　众人还是接受了钱飞被王猛干掉的消息，何醉猛的一拍大腿又把所有人吓了一跳。

　　“王猛，从现在开始，你就是我们的领袖了！”

　　大家都愣住了，明人却会心一笑，“甚好，甚好。”

　　“我相信王师兄一定可以带领我们走出困境，就像在雷光堂一样！”

　　马甜儿立刻表示支持。

　　李天一无所谓了，他向来不参与这种争斗，若是唐威在可能还会有点纷争，现在何醉开口，宁志远也不好说什么，尤其是王猛的实力摆在那里，换成是他，他可没这个信心去挑战钱飞，并能在毫发无伤的情况下把钱飞干掉。

　　王猛做到了。

　　“王猛，不要推辞，现在只有你能带领我们跟万魔教战斗！”

　　何醉说道，钱飞是他做梦都想要复仇的敌人，现在王猛替他报了仇，他在王猛身上看到的是希望。

　　“王猛，我还是觉得你比较靠谱一点。”李天一说道，何醉可能经验比较丰富，但根本不适合带领他们。

　　王猛笑了笑，耸耸肩，“一起对付万魔教自是义不容辞，正好跟大家商量一下，我们借着规则可以反击万魔教，这样好的机会是不能错过，只要能干掉都应该干掉。”

　　“啊，这都可以，早说啊，让我等了这么多天！”李天一一愣，露出了灿烂的笑容。

　　该死的修真学院的规则很是麻烦，而且谁也不敢违抗修真学院，一旦违抗修真学院等同于违抗星盟，以目前的情况，就算自己不怕，也不能连累门派，就连一贯肆无忌惮的李天一都不敢妄动。

　　“这么多年来，我们一直是隐忍，也许是时候还击了，碍于法则，唯一对我们有威胁的齐飞宇还无法出手，现在钱飞已死，我们的机会来了！”

　　何醉很是兴奋，万魔教在修真学院三十层以下的力量很多，这也是他们自负的地方，但如果是能把这股力量给瓦解了，万魔教就很难翻身了。

　　“何师兄既然也看好，那我们就一个个的来吧，另外一个事儿，就是我打算弄一个阵营搞搞，我们的对手可不仅仅是万魔教。再这么下去，圣堂可就岌岌可危了，窥伺我们的门派可不会少了。”

　　王猛说道。

　　何醉愣了愣，“建立阵营，会不会太惹眼了？”

　　“何师兄，我们现在似乎已经没什么需要担心了。”

　　“我同意啊，可以加我一个吗？”范鸿忽然说道，人家兄弟姐妹热闹非凡，他可是羡慕得紧。

　　范鸿在法华门没什么朋友，最羡慕的就是这种情况，他不可能离开法华门去圣堂，但是若是建立阵营，他就可以加入了。

　　“呵呵，财神爷愿意来，那可是求之不得。”

　　王猛笑道。

　　何醉苦笑摇头，“就算我们豁出去了，可是建立阵营哪儿有那么容易。”

　　“事在人为，这事儿就交给我和何醉了。”

　　“好，豁出去了，全面向万魔教发起攻击！”

　　何醉猛然一挥手，一直以来谨小慎微的他，也燃烧起了斗志。

　　何醉把王猛叫走了，无论如何何醉都要确认一下。

　　“王猛，在这种地方，光靠一个人不是行的，无论你有多强，哪怕是到了女皇、龙王、天王的地步，依然要建立阵营，要依靠门派，若是你想在这里立足，就要展现出你的力量，让我信服的力量，只要你有带领圣堂弟子的能力，我何醉，愿效犬马之劳！”

　　何醉凝神望着王猛，他是前辈，让他做出这样的决定也是没有办法的选择，这里是修真学院，换成是在圣堂，这种事儿是绝对不可能发生的。

　　“如何让何师兄信服？”王猛笑道。

　　何醉把他单独留下，王猛也猜到会是这事儿，眼见为实耳听为虚，若是何醉就这么简单地相信他反倒太儿戏了。

　　“击败我吧，就向击败钱飞一样！”

　　何醉有点迷失的眼神中露出了光芒，他的伤势已经好得七七八八了。

　　王猛笑了，“那就请何师兄多多指教了。”

　　在天心堡的时候，王猛就已经意识到了这个问题，而现在是要担当的时候了。

　　毫无疑问，结果是确定的，实力足以说服何醉，不仅仅是说服了，王猛的实力足以让何醉产生无限的希望，他在修真学院也有很多年了，什么样的天才没见过，在王猛身上他看到了辉煌。

　　现在需要的是时间和辅佐。

　　圣堂弟子开始行动了，连续的几天，万魔教弟子都相继接受了挑战，齐飞宇已经用震怒来形容了。

　　圣堂的反击是意料之中，可是钱飞竟然战死，这简直是无法令人相信的事儿，而出手的还不是何醉，竟然是王猛。

　　虽然圣堂可以利用规则对万魔教进行复仇，可是都必须是在同一阶层之间展开，或者低层次的可以复仇高层次的，虽然规则是摆在这里的，但根本就是废话，哪个弱者会急着送死。

　　但这种事儿就发生了，王猛也不知道得了什么法器竟然把钱飞给暗算了，钱飞也是个蠢货，竟然输给比自己弱了这么多的对手，简直就是耻辱。

　　不但如此，三天之内，万魔教又损失了三名弟子，马甜儿、李天一、明人相继出手，最让齐飞宇无法理解的，他们竟然全胜，马甜儿赢倒也在情理之中，上次抓了她的弱点没弄死她，以马甜儿的实力肯定会反击，但李天一和明人竟然都赢了，这也太意外了。

　　但凡来能来修真学院，又修行这么多年，怎么会对付不了几个刚入学院才一年多的菜鸟。

　　圣堂没有这么强的实力啊！

　　万魔教现在唯一的优势就是他了，可是他却无法向圣堂发动攻击，要说能做的就是等何醉进入四十层，可谁知道这小子什么时候能到四十层。

　　若是在这个时候圣堂把万魔教的精英弟子全部铲平了，那他的日子可就不好过了，光杆司令的日子无法想象。

　　自从王猛决定要创立阵营，范鸿就跟打了鸡血一样兴奋，他终于找到可以做的事儿了，而且他还能成为阵营里的元老，对于一直渴望认同的范鸿来说，这就是他的生存目标。

　　王猛也出手了，干掉了两个天魔教弟子，斩草不除根春风吹又生，这是街头生存的基本原则，要么不出手，让对方打，打够了也就算了，但是要反抗，就必须致命，否则就会换来敌人更狠毒的反击。

　　从百战阁出来，王猛一身清爽，他约战的方法更是让对方无法抗拒，一对二嘛，这么便宜的事儿可不多见。

　　已近傍晚，一般这时学院里的人并不会太多，但今儿似乎有点多啊。

　　“你觉得今天谁会赢，我压真人！”

　　“靠，你还真这么信冷门啊，我还是看好戈莽，这家伙的实力可不是盖的。”

　　“三大阵营都开了盘口，相比之下，反倒女皇的人还保守一点。”

　　“管他呢，难得有这样的热闹。”

　　“真不知道上面的人怎么想的，竟然会把这样的斗法这么扩散，这戈莽有啥背景啊。”

　　“会不会是冲着真人去的呢？”

　　“鬼才知道，总是要见真章的，但愿别浪费我们的时间。”

　　王猛愣了愣，……擦，好像是说自己啊！

　　一路上，所有人谈论的都是这事儿，王猛才意识到这真的成了个事儿了。

　　查看自己的星环，离战斗正式开始还有半个时辰，这才松了口气，身为一名剑修，认真对待每一次的战斗是身为剑修的基本，而戈莽也恐怕是他到目前为止遇到的最好的对手。

　　女皇阵营的主力吗，倒真的是久仰大名了。


第二百九十七章 疯子

　　院长室，吕岳天负手而立，望着不远处的广场，阵法已经启动，不少修行者已经陆陆续续地抵达。

　　“大人，已经照您的吩咐做了。”山霖恭敬地说道。

　　“关注度如何？”

　　山霖犹豫了一下，“这个……不太好，还不到女皇、天王、龙王的十分之一，最出名的就是戈莽，但也不过是女皇阵营的一个干将罢了。”

　　“十分之一吗，呵呵，能有这样的开局也勉强算凑合了。”

　　山霖揣摩不出吕岳天的真实想法，这种用大型阵法把斗战空间战斗整个学院播放的事儿只是给那些最优秀修真者的待遇，虽然院长可以全权决定，可是这次的两个对手并不是足够的出色啊。

　　吕岳天静静地望着广场外面，目光中透着一种凝重。

　　“戈莽，这次可是大场面，你可别丢脸了，否则别说女皇了，我们都饶不了你！”

　　莫无争笑道，女皇阵营的五星君都到齐了，除了莫无争、明月，还有凌火，舞轻风，这一战本身倒没什么，可是竟然对学院公开，那就是另外一回事了。

　　戈莽冷冷一笑，不言语，生死时刻都不知道遇到多少次了，何况这种事儿。

　　他跟真人一战，不是为了荣耀，更不需要出名，这只是他身为剑修的执念。

　　“莫无争，你少在这儿煽风点火，让戈莽一个人清净一下。”

　　舞轻风说道，自有一种风流潇洒的味道。

　　在修真学院广场的阵法中，一个巨大的身影浮现，这是进入斗战空间的戈莽。

　　戈莽静静地坐下，盘膝等待着对手的到来。

　　时间一分一秒地过去，广场中的修真者也越来越多，大多数都是靠看热闹的，而且多以三十层以下的为主，只有少部分是三十层到四十层的。

　　忽然之间，戈莽的眼睛睁开了，缓缓站了起来，对手出现了。

　　真人出现了。

　　戈莽拔出了自己的剑，很久没有这种感觉了！

　　在这一刻，他完全确信，他的选择是多么的正确。

　　噌……

　　戈莽的剑指向了真人，战斗开始了。

　　噌……

　　元力从戈莽身上燃起，二十多层的元力丝毫没有什么出奇之处，可是从戈莽身上出现的气势则完全不同。

　　一股带有极强冲击性的气场如同冲锋一样扑向王猛。

　　身为五星君，戈莽拥有一般修真者无法企及的天赋，他的元力之中先天带有“虎冲”之力。

　　若是意志不足的对手，光是这一手虎冲就能直接摧垮，先声夺人。

　　说穿了就是心神之力，跟元力无关。

　　这虎冲，戈莽是全力发出的，他要看看他选中的对手能不能抵挡得住。

　　像戈莽这种存在，他的拿手绝学所有人都知道，谁也没想到戈莽一上来就用这种强力的威慑攻击。

　　轰……

　　虎冲之力直接在真人身上扫荡而过，真人的身体明显的一颤……没有反击？？？

　　这就完了？

　　戈莽也愣住了，这人难道真的一点都不懂心神攻击？

　　身为一个强者，就算不能心神攻击，抵抗总是会的，这么直接承受了他的虎冲，这不是找死吗？

　　片刻的停顿，王猛的剑缓缓地抬起，指向戈莽。

　　轰……

　　强横的气势如同龙咆哮一样霸气地杀向戈莽。

　　戈莽感受到的是如山一样的澎湃力量，他颤抖了，兴奋了，从没想到，会有这样的对手。

　　心神不断地攻击，抵消着强横的心神攻击。

　　陡然之间，戈莽的身形踉踉跄跄地爆退五步。

　　一片哗然，戈莽竟然没有躲得过真人发出的心神攻击。

　　戈莽面色一阵涨红之后随着深呼吸才恢复正常，他以为连续用出虎冲可以抵消对方的攻击，可是刚刚那一记竟然没有做到，要不是反应及时，一上来就要吃大亏。

　　对手不但懂得心神攻击，而且非常非常强。

　　王猛静静地望着戈莽，原来心神是可以这样攻击的。

　　他喜欢这样的霸气！

　　“剑名虎牙！”戈莽凝神望着对手，对面的真人也缓缓举起了自己的剑。

　　杀~~~

　　戈莽陡然动了，元力只是剑法的威力，并不妨碍戈莽的发挥，戈莽整个人都如同猛虎一样冲了出去，剑势与人融合在一起，五行之金的体质，戈莽发挥得淋漓尽致。

　　虎牙斩！

　　一剑杀出，如同扑向猎物的猛虎，四面八方都没了闪避的空间，只感觉那致命的一剑瞬间临近。

　　戈莽凶狠的地方，就是夺人心智的猛攻，他是女皇阵营的猛虎。

　　真人闪避了。

　　“这无疑是最不明智的选择，跟戈莽作战，就是压制，绝对不能让他打疯了。”

　　这么了解戈莽的，显然是戈莽的敌人，来自龙王阵营的高手。

　　广场中，龙王阵营和天王阵营的人也到了，倒要看看这一年多，戈莽有没有进步。

　　虎牙就是猛虎的獠牙，仿佛随时都要吞噬王猛一般。

　　“真人的七星步不错。”

　　“可惜，七星步这种大家都知道的步法是有极限的，还以为他能抵挡虎冲会有惊喜呢。”

　　“说不定他有杀手锏。”

　　而女皇阵营这边，已经放下心来。

　　“这戈莽打疯了，恐怕四十层以下无敌手啊，难道没人告诉真人要以攻对攻吗？”

　　莫无争撇撇嘴，这也赢得太舒服了吧。

　　“莫无争，敢不敢和我打个赌。”明月忽然说道。

　　莫无争一愣，“真的假的，你也会打赌？”

　　明月睁着星辰一样的眸子，“若是真人赢了，你就给我闭嘴，一个月不准说话。”

　　凌火和舞轻风面面相觑，莫无争倒是乐了，“要是戈莽赢了，你要跟我约会！”

　　明月冷冷看了一眼莫无争，竟然没有反驳，这可把莫无争乐坏了，他可是头一次这么盼望着戈莽赢。

　　“兄弟，快点干掉那小子，哥的幸福就靠你了！”

　　凌火和舞轻风完全傻眼了，明月这是怎么了，若不是戈莽瞎闹腾，他们根本不会浪费时间来看。

　　斗法台上，真人的七星步很精妙，可是就像所有人看到的一样，面对戈莽的虎牙攻击，已经捉襟见肘了，若是戈莽用出全部元力，真人早就一命呜呼，不过就算不依仗元力的优势，技法的优势也是明显的。

　　境界完全不同，全面的压制。

　　戈莽的虎牙剑也用到了极致，对手的步伐他已经完全掌握，戈莽很兴奋，蓄力一剑剁了过去，剑气中带着猛虎般的咆哮。

　　轰……

　　七星步无法闪避，真人已经退无可退，招式用老，力气还无法回旋的时刻。

　　杀……

　　戈莽的一剑杀出，却忽然之间心生一种用错力的虚无感，猛然收剑，爆退。

　　王猛反击的一剑落空了，第一次有人破了他的五行之虚。

　　当剑招已经到了不得不发的时候，就算明知道前面是陷阱都要闯进去，可是戈莽却能及时收手。

　　噌……

　　戈莽的胸口裂开，差之毫厘，谁能想到一直占据优势的戈莽却差点中招，戈莽很清楚刚才的那一剑，那是直觉，身经百战的直觉。

　　自从看到对手的时候，戈莽就像是找到了同一种人，他不在乎什么名誉，不在乎什么飞升，甚至不在乎门派，他的生命他的存在都在剑中。

　　这是一种疯，这是一种痴！

　　戈莽仰天长啸，目光之中透着疯狂，双目忽然之间被红色覆盖。

　　山霖正陪着院长居高临下地观看着战斗，心中则是相当的忐忑，这怎么看都是一场完全失败的案例啊，这种程度根本没必要拿出来展示，有点污了星光修真学院的水准。

　　真不知道院长大人是怎么想的，但山霖不敢说，他只能等。

　　吕岳天的脸上无喜无忧，只是静静地望着。

　　戈莽的疯魔状态。

　　这是戈莽在厮杀中获得的能力，心神的另外一种暗示，这个时候的戈莽才能真正发挥出力量。

　　虎牙剑燃烧了，浩浩荡荡地杀向真人。

　　剑速和威力都有增加，真人的弧线剑气开始反击了，这样也是真人赖以成名的绝学。

　　见到弧线剑气，戈莽就更兴奋了，越强越刺激，手中的虎牙咆哮着迎了上去，真人的弧线剑气很强很快，可是戈莽的虎牙剑气更狠更凶，你可以杀了戈莽，却永远无法让他屈服。

　　这就是虎牙剑戈莽。

　　真人自从连胜以来，无敌的弧线剑气被戈莽毫不客气地全部击溃。

　　这时，那一道凛冽的双弧线剑气杀到。

　　戈莽血红的眸子亮了，虎牙剑反手如同晴天霹雳一样轰出。

　　诡异的双弧线剑气转折之后正好迎上，轰……

　　炸得漫天飞散。

　　双弧线剑气完全被看穿了。

　　这次真人是真真正正的完了，他唯一的杀手锏已经完全被看破。

　　“真是有够无聊的，戈莽怎么会对这种人感兴趣。”

　　“呵呵，作为一个三十层以下的修真者，这水平可以了，不过拿出来现就有点糗了。”

　　“不知道谁这么给面子，难道是为戈莽造势？好歹也选个强一点的对手啊，龙王阵营、天王阵营，就算是演戏，也好歹从自己的阵营里找一个啊。”

　　周围人一阵轻笑，双弧线剑气是拿得出手，但从来没听说过会这一招剑法就能算是高手，就能上得了台面的。


第二百九十八章 真人不露相

　　戈莽击溃了双弧线剑气，却没有趁势追击，而是狠狠地捶着自己的胸口，左手指着王猛：“我，戈莽，要看你的真本事！”

　　双弧线剑气被击溃，王猛也有点意外，可是望着戈莽那么渴望的充满了斗志的眼神，王猛忽然笑了。

　　记得张小江问过他，为什么那么喜欢打架？

　　其实，那个时候王猛只是觉得活着太无聊，只有战斗的时候才能感受到存在。

　　有种人，活着就是为了战斗。

　　斗法台中，真人似乎是笑了，手中普通的长剑斜指地面，忽然剑光一晃。

　　两道剑气一左一右地轰出。

　　……两道双弧线剑气！

　　……第三道……第四道……

　　干啊，这也行吗？

　　这家伙难道要弧线到死吗？

　　判断一道双弧线剑气还是有人能做到的，但两道呢？

　　戈莽的虎牙在颤抖，不是恐惧，而是兴奋，就是这样，永远没底线，没有穷尽！

　　虎牙在咆哮，第一道，第二道……第三道……

　　双弧线剑气都被击溃了，这是真正的看穿，不是偶然，这就是五星君虎牙剑戈莽的实力。

　　这就是差距！

　　双弧线剑气就像是一道分水岭，但是对戈莽却不是极限。

　　漫天的剑气被破解一空，戈莽发出震天的吼声，他要扼杀对手了。

　　虎牙剑散发着凛冽的杀气。

　　——雷牙！

　　晴天霹雳，戈莽手中的虎牙像是雷神之锤一样锤出一道剑光。

　　这不是三十层以下可以抵御的招式。

　　轰……

　　斗法台一声爆响，当所有人都以为战斗结束的时候，戈莽的身体被踢飞了起来。

　　真人不但躲过了雷牙，竟然还发动了反击。

　　电光火石的一瞬间，几乎没人看到发生了什么。

　　“虚……空步……草！”

　　莫无争骂了，他跟明月的约会就在前一秒，下一秒就落空了。

　　在场的也有几个人看出来了，一个个目瞪口呆。

　　你敢信吗？你能信吗？

　　有人他娘的用二十层的元力用出了虚空步！

　　噌噌……

　　两道剑光撕开了戈莽的胸口，血液飞剑，戈莽踉踉跄跄地后退。

　　戈莽笑了，笑得很开心，惊喜永远是那么美妙的，戈莽的手从伤口上摸过，血到了口中，如同火焰一样，戈莽的双眸更红了。

　　轰……

　　元力爆发了，这个时候的戈莽是彻底疯魔了，保存意志的时候，他还能控制着自己的元力水准，而现在元力已经上升，直接奔着三十层就去了，也就是戈莽的潜意识还在，否则恐怕不知道冲到什么地方了。

　　但战斗已经不对等了。

　　元力水平不同，威力就不同了。

　　“七——星——雷——牙——闪！”

　　戈莽一字一句的说道，字字如雷，手中的雷牙剑光芒四射，压箱底的杀招来了。

　　轰……

　　莫测的剑光一道接一道地轰出，虚空步能闪过一击雷牙，但是组合的七连击呢？

　　虚空步当真强大，第一剑落空了。

　　第二剑又到了，光靠虚空步已经不行了，真人出剑，劈开了第二剑。

　　第三剑到了，真人已经处于完全的防备阶段，雷牙轰在了真人的剑上，真人爆退。

　　可是没有喘息的时间，第四剑来了。

　　依然是如同奔雷一样的雷牙，轰……

　　真人的身体巨震，失去了平衡，这说明真人的防御已经到了尽头，真人二十层的元力，对抗已经逼近三十层的戈莽，捉襟见肘。

　　第五剑雷霆一击，咔嚓……波……

　　真人手中那把斗战空间匹配的兵级剑炸裂，这种程度的攻击，已经挡不住了。

　　连手中的剑，都保不住，说明什么？

　　女皇阵营这里，所有人都不约而同地松了口气，真是吓人。

　　这个时候竟然没有人意识到戈莽的元力已经超出真人太多了。

　　无法闪避的第六剑到了，在场的高手眼中燃烧着熊熊的光芒，七星雷光在闪吗？

　　从没有见戈莽用过，猛烈的雷牙配上戈莽无匹的猛冲气势，根本就无人可挡。

　　此时的戈莽，已经是万夫莫当的霸道之气，真正的疯魔。

　　雷霆一击已经到了，真人已经穷头没路，挡无可挡。

　　这是绝境，这是所有人的感觉，除非你有远超戈莽的元力，否则无论谁被逼到这一步都是死路一条！

　　而这时真人的身体，间不容发地飘飞起来，在空中留下如梦如幻的残影。

　　第六剑落空……

　　山霖的嘴巴都张开了，御空术加虚空步，这都行？这都敢用？？？

　　这还真他娘的被他躲过去了。

　　但戈莽就是戈莽，最恐怖的第七击到了！

　　为什么要战？

　　为什么要来这里，戈莽等待的就是一个可以让他用出第七击的对手！

　　他要用最强的力量！

　　此时前面六剑的轨迹才出现，北斗七星阵的最后一扣，正是第七剑，就算你有上天入地之能，这最后一剑，也是鬼门关的一剑。

　　所有生门都被封死。

　　这就是七星雷光闪的真髓！

　　最狠的一剑，已经当头轰下，这是近乎完美的剑法，这是可以让戈莽上升一个级别的战斗。

　　毫无疑问，这个舞台是戈莽的。

　　真人手中只有一把断剑，什么都做不了。

　　轰隆隆隆……

　　所有人都等待着这一剑终结的一刻，到了这个时候，这是一种美。

　　然后，让所有人都目瞪口呆的一幕发生了，无论是暗中注意的，还是正在关注的，无论你是什么样的级别，所有人都……

　　真人毫发无伤！

　　那第六剑，被真人闪过的第六剑，划出了一道弧线，击溃了戈莽的第七剑。

　　完美的七星雷光闪，被破解了！

　　你能信吗？

　　而与此同时，释放出最强剑法的戈莽却动弹不了了。在他的脖子上多了一圈装饰，那是断剑的碎片。

　　戈莽拔下剑的碎片，血在飞，有点无法接受眼前的这一切。

　　斗战空间，学院广场，所有能看到这场战斗的地方，一片寂静。

　　戈莽想到了过程，却想错了结果。

　　血红色的眸子在退却，身体在挣扎，却无法控制的淡化，直指消失。

　　真人……赢了？！

　　直到这一刻看到的人都无法接受，这真的能赢？

　　自始至终，二十层的元力，神一样的控局，无与伦比的力量，这人是谁？？？


第二百九十九章 院长的打算

　　当真人消失的那一刻，修真学院沸腾了。

　　换成是你，以二十层的元力能战胜疯魔态的戈莽吗！

　　这一战展现了真人真正的实力！

　　任何人在面临危机的时候，都不免用出真正的元力水准，这个不是自己想隐藏就行的，就像戈莽，元力不得不飙升至进三十层，他还谨记着自己的诺言没有超过三十层，但感受到压力，元力是不可能压制得住。

　　而真人呢，自始至终都稳定在二十层，不带一丝的波动，面对戈莽的恐怖攻击，表现出来的是死神一般的冷酷！

　　究竟是谁，竟然能做到这个程度，这个人就隐藏在修真学院之中！

　　他是谁，他是哪个小千界的，是哪个门派的，是哪个阵营的！

　　大家不能不想，若是以三巨头的实力，把元力压低到二十层能不能战胜这样的戈莽？

　　女皇、龙王、天王能给出答案吗？

　　他们不能，他们也不会。

　　可是凡是目睹过这一战的修真者都被真人恐怖的大局观和法术控制震撼了。

　　面对惊悚的七星雷光闪，明明是已经黔驴技穷的局面，真人却能将第六击有目的地移开，而且对戈莽近乎完美的第七击做出了预判。

　　这是什么样的可怕实力。

　　要知道这是戈莽第一次在公开场合使用七星雷光闪。

　　这是一场毋庸置疑的完败。

　　一场摧残性的打击。

　　真人这次真的是轰动了，观看这场斗法的人并不算极多，其中以级别较低的修真者居多，可是这已经足够了。

　　山霖望着院长大人如山一样的背影，不知道该说什么，若说院长的大人未卜先知，坦白说山霖第一个就不信。

　　他好歹也是小圆满的水准，对一个二十层的修真者的把握不会比院长差太多，不是他比院长的实力强，而是这样的对象本身的底子有限，可是……

　　这个“真人”已经完全超出了一般修真者的范畴。

　　“山霖，你怎么看？”

　　“院长大人，这个真人对法术的控制已经到了炉火纯青的地步，就算是我，也顶多如此。”

　　山霖并不吝啬自己的赞美，就这一场战斗来说，换成是他以二十层的实力都不一定能做得更好了。

　　吕岳天转过身微微一笑，“你错了。”

　　“我错了？”山霖有点茫然。

　　“法术是死的，只要不是太笨，有些东西只要给了足够的时间都能掌握，此子最强的是应变能力！”

　　“应变能力？”

　　“每个修真者在面对突发情况下都会有紧急反应的时间差。”

　　吕岳天淡淡地说道。

　　“您的意思是，从发掘攻击，到预判，再到做出反击的时间吗？”

　　“呵呵，差不多吧，举个例子，我们学院最优秀几个孩子的反应时间在零点五秒到一秒之间，而他的反应时间全部维持在零点五秒附近，这是小圆满才有的情况。”

　　吕岳天说道。

　　山霖面色瞬间变得凝重起来，“您的意思是说，学院里有人到了小圆满却隐藏了实力？？？”

　　可是不对啊，若是到了小圆满怎么会这么无聊，这简直就是浪费时间。

　　吕岳天看山霖的脸色就知道他也明白了，“此子元力水平绝对不会太高，但是充满了力量和斗志，而且他是在刻意用对手锤炼自己，否则，戈莽是绝对不可能用全那招的。”

　　“有这个实力的会不会是那三个孩子？”

　　山霖疑惑地说道，“不对，若是他们的话，真的没必要。”

　　“没错，任何事儿都有动机，呵呵。”吕岳天笑了笑，“这是个有趣的人，对于我们来说，是件值得高兴的事儿，阵营的存在固然有它的好处，对于星盟也是件好事儿，但对于学院本身来说，势力跟势力之间的制衡反而丧失了活力。”

　　说到这里，山霖若是再不明白就不用做这个灵魂导师了。

　　“我懂了。”

　　“这是一个能搅动局面的好棋子，你不妨好好用用。”

　　“遵命，院长大人！”

　　山霖不得不佩服院长大人的眼光，这并不是元力水准的差距，境界上的差距是决定性的。

　　离开院长室的山霖也在揣测，这人到底是谁呢，若是能把他发掘到自己旗下，该多美妙啊。

　　王猛则在自己的静室中回忆着刚才那一战，更进一步体会了无招胜有招，所谓无招，其实是有招，只是根据实际情况要做出最佳的变化。

　　面对自己的五行之缺，戈莽的收手堪称果断，判断无比准确，又有足够的自信，可惜到了后面，戈莽还是太迷信自己的绝招了。

　　越是强大完美的绝招越有迹可循，总得来说这是一次不错的判断。

　　至于什么吕岳天所说的什么反应啊判定啊，王猛可没想过，完全是被神格蹂躏出来的本能。

　　在跟神格交手的时候，你稍微差那么一点点就会死得很难看，王猛已经把这种应变练成了身体的记忆。

　　只不过神格太简单粗暴，把所有的攻击化繁为简，这对王猛的反应和眼光是有帮助，但对提高自身能力锤炼法术却差了不少，像戈莽这样的对手是最美妙的。

　　而这时王猛的天讯闪光了，王猛发现自己多了一千块上品灵石。

　　让穷困潦倒了很久的王猛一时没有反过来，……他心中是有点感谢对方的，按理来说这么好的陪练，换在凡间，他应该请人家吃顿饭什么的，结果……

　　擦啊，运气来了，啥都挡不住。

　　这样的话他就可以购进丹炉了，奶奶的，一朝有钱，买一个扔一个。

　　王猛大乐，为了保持好心情就没有去天地锁灵阵里找虐。

　　此时女皇阵营的驻地则是鸦雀无声。

　　戈莽把自己关在房间里一直没有出来，众目睽睽之下输得这么惨，就算是个无名之辈恐怕也不好受，何况还是戈莽。

　　“这小子是谁，丫的扮猪吃老虎，让我知道他是谁了，绝对跟他没完！”莫无争说道。

　　虽然经常斗嘴，但谁都知道其实他和戈莽关系最好。

　　明月施施然走向门口，“无论他是谁，只要还会出现，就离现身不远了。”

　　明月是除了女皇，谁的面子都不给，大家早就习以为常了。

　　“凌火、小舞，这事儿不能就这么算了，咱哥们被整了，这场子肯定要找回来，我觉得这事儿说不定跟龙王阵营有关，甚至很可能就是他们挖的一个坑！”

　　莫无争的腹黑本性发作了，而且越想越觉得有理，三大阵营的斗争非常激烈，五星君里面，其他四人都比较谨慎，不会露出什么破绽，但戈莽最冲动，了解他的人都知道他好斗，尤其是喜欢这种事儿，恐怕这从头到尾都是一个阴谋。

　　凌火耸耸肩，“不管他是谁，想办法把他找出来不就行了。”

　　“这家伙能把元力控制得这么好，要么就是元力只有二十层，要么就在四十层以上。”

　　“肯定是后者了，丫的这家伙要是二十层，我就把脑袋割下来当球踢，就算是女皇陛下，二十层的时候也没这么厉害。”莫无争说道。

　　“发动阵营力量，把他找出来！”

　　真人这次真的是真人不露相，露相吓死人。

　　王猛一大早就去扫荡了五个丹炉回来，跟丹道院的炉子一模一样，结果……丫的，一百上品灵石一个，你敢信吗，完全是抢劫！

　　当时，王猛就这么活生生地看着百器院的执事从他这里“抢走”了五百个灵石，才到手一个晚上，都没捂热，那叫一个肉痛啊。

　　这是王真人，一辈子最富有的时候，一下子就少了一半。

　　但是相比炼制救命的神系急救丹，这点花销道也不算什么了。

　　王猛在门口挂上勿扰的牌子，省得关键时候被打扰，一个炉子可就是一百块，伤不起啊。

　　王猛还真的是未卜先知，仅仅一上午，来找他的人就来了三波，第一波是范鸿，这小子有事没事都要找王猛，第二波是蒋晴晴，也不知道在哪儿打听到了王猛的住处，第三波倒是陌生人。

　　王猛把自己整整关了一天，直到晚上，王猛才出来，范鸿已经来过好几趟了，王猛这边门一动，范鸿就出来了，看着王猛失魂落魄灰不溜秋的样子吓了一跳。

　　“哥们，你咋了，被煮了？”

　　王猛一抹脸，整个手都是黑的，擦啊，五个炉子，五百上品灵石就这么飞走了，全炸了，完全承受不住神识的力量。

　　这是怎么回事，上次他明明记得刚刚好的，这次却怎么都多点。

　　“炼丹失败，炸炉了。”

　　“晕，我当多大点事儿，不是我说你，好好的练什么丹，我家老头子说过，炼丹就是玩物丧志，那玩意不靠谱，我以前去丹道院主要是想气他，其实现在想想我家老头子有的时候说话还是很有道理的。”

　　范鸿劝解道。

　　王猛翻了翻白眼，这能说啥？

　　为什么同样的丹炉会承受不住呢？

　　王猛的脑子里一直在翻腾这个问题，蓦然之间，王猛明白了，不是丹炉的问题，而是他的问题。

　　他变强了！

　　神识变强，丹炉承受不住变强的神识，上次就是勉强完成，现在肯定不用勉强了。

　　王猛不是不想买更好一点的，只是这里的百器院太不要脸了，这种兵级的丹炉都是这个价儿，稍微好一点就是将级的丹炉，一万上品灵石一个。

　　还号称什么明码标价童叟无欺，王猛当时就想一把火烧了这个黑店。

　　自从来到修真学院，王猛就明白修真学院最大的特点就是一个字——贵！

　　若是硬要加上一个字的话，那就是——血贵！

　　范鸿哪儿知道那么多，拍了拍王猛，“哥们想开点，这有什么大不了的，都像你这样，那还用不用活了，当年哥失恋的时候也不过是一壶酒就解决了。”

　　“滚，是谁一把鼻涕一把泪的，就差没殉情了。”

　　“擦，别的事儿不见得你记得这么清楚，走吧，人生得意须尽欢，去喝一杯。”

　　“行啊。”王猛也确实需要舒缓一下心情，还有什么比开修真学院更赚钱的事儿，星盟还真不用侵略小千界，光是通过这里敛财就不知道捞了多少。

　　不过也没办法，谁让他们掌握着最好的法术，只是王猛对星盟也越来越感兴趣了，在老莫的残留记忆中，小千界可没这么复杂，看来时间能改变不少东西啊。

　　王猛和范鸿没有去醉仙楼，那鬼地方适合偶尔潇洒一下，却不适合放纵，放纵的结果就是变成乞丐。

　　范鸿带着王猛离开了修真学院，说起来王猛自从来了大元界还就真在修真学院里面勤勤恳恳的，近在咫尺的雷光城都没去逛过。

　　“嘿嘿，有我这哥们儿是你的福分，别说做兄弟的不够意思，今儿我带你去开开眼！”

　　范鸿拍着胸脯说道，显然那地儿是他向往很久的了。

　　显然范鸿也不是轻车熟路的，两人转了一会儿才找到目的地。

　　“醉仙楼，还带分店的？”

　　“闻香醉仙楼！”范鸿纠正到，这才发现还有两个飘飞的大红灯笼。

　　闻香醉仙楼人声鼎沸，热闹非凡，来来往往的修真者可真不少，年纪也不一，王猛和范鸿倒像是两个傻鸟一样在门口看招牌。

　　“难道？”王猛忽然想起了凡间有的一种地方，难道这里……

　　“走吧，这里我熟！”范鸿挺了挺胸膛，带着王猛就往里走。

　　两人进了大殿，顿时有种纸醉金迷的感觉，轻歌曼舞，到处都要穿着轻纱的女子在翻飞，琴瑟和鸣，四处都闪耀着光芒。

　　“两位公子，这边请，请问你们要点谁？”

　　一个侍者恭敬地说道，王猛只是看了一眼就发现这家伙的元力恐怕也有二十层以上，在这里竟然只是个小厮。

　　“我听说青云仙子妙绝人寰，我们兄弟二人就是冲着她来的。”

　　范鸿说道，眼睛露出了火辣辣的渴望，这家伙被伤了一次似乎是彻底开窍了，当真一个肆无忌惮，王猛也知道这是什么地方了，禁不住苦笑，大元界竟然也有这种地方，而且看起来档次更高啊。

　　看这些女子，全是修真者，在小千界的城市也会有凡间女子供一些修真者享乐，几乎很少见到女修，可是在这里的全是女修。

　　侍者善意地笑了笑，“两位公子可能是初次来，青云仙子一个周只献艺一次。”

　　心中暗笑，这青云仙子，没个老祖的身份哪儿有敢点的，真不知天高地厚。

　　“啊，这么可惜啊。”范鸿有点沮丧，他可是听说了，这青云仙子美若天仙，一声洞箫更是无比销魂。

　　“既然这样，我们就回去吧。”

　　“擦，这可不行，喝酒也行啊，再说了，青云仙子不在，总有其他仙子献艺，难得开开眼界。”

　　范鸿可是神采奕奕。

　　见范鸿如此好兴致，王猛倒也无所谓，观察着大厅里的人，也有几个手上有星环，看来是来自修真学院。

　　王猛的目光忽然定住了，因为他看到了一个“熟人”，虽然是第一次见，但王猛对他已经很熟悉了。

　　万魔教的齐飞宇！

　　王猛嘴角泛起一道邪笑，看对方觥筹交错喝得那么爽，说不定一会儿可以给对方一个大礼。

　　王猛早就想试试四十层以上的元力究竟是什么威力了。

　　他的五行大法想要突破，就要接触更强的对手，利用真人这个身份可以对法术进行充分的锤炼，但元力上，则就要另想办法。

　　王猛的胆子向来是通天的，有机会，就算是小圆满的对手他也想试上一试。

　　“王猛看啥呢，……那不是男人吗？”

　　“你不觉得这人很眼熟吗？”

　　“……靠，那不是齐飞宇么。你该不会想……千万别，这家伙可是四十层以上的高手，我们可惹不起！”

　　“放心。”王猛笑了笑，“喝酒。”

　　此时在里面闻香醉仙楼的里面，两个女子正谈笑风生。

　　“师妹，真是难得，自从你来大元界，还是第一次到我这里来吧。”

　　青云仙子云清淡淡地笑道，抬起纤纤玉指拨开茶叶，那一抹红唇一瞥一笑真是有惑人心魄之美。

　　而云清对面坐着的竟然是蒋晴晴。

　　“云师姐，小妹是忙于修炼，这不是来了吗。”

　　红颜门分两部分，一部分是蒋晴晴这样的修真者，一部分就是专学媚术。

　　蒋晴晴所属的内门是提供力量保护，而云清所在的外门则可以为门派提供大量的资源。

　　“师妹肯定是看不起我们外门的，也是，我们只不过是学些魅惑之术，自是跟你们没法比。”

　　“师姐错怪了，小妹知道师姐是卖艺不卖身的，而且没有师姐的支持，哪有我们的现在，都是为了红颜门。”蒋晴晴焦急地连忙摆手，若说以前是有一点的，但现在肯定是没有的。

　　内门是适合修行的，锤炼心神也是法术，而外门是把心神炼成了魅惑之术，在修行的天赋上要差一些，但有门派的保护谁也无法勉强她们做一些不愿意做的事儿，只是相比内门，总归没那么自在。

　　云清淡淡一笑，其实做了这一行，她就不在乎别人怎么看了，只是自己门内的师姐妹则是另外一回事，看蒋晴晴语出真诚不做作，倒也心宽。

　　“说吧，什么事儿？”

　　“师姐，我……想勾引男人！”蒋晴晴鼓足了勇气一口气说完。

　　噗……

　　云清的茶水全喷了。

　　远在四方小千界的圣堂，随着一声娇咤，杨颖破关而出，元力从身上散发出来，如同凌波仙子一样从空中降落。

　　“恭喜颖姐姐，又进一步！”

　　胡静笑道。

　　张小胖……又胖了，“师姐的进步好快啊，太厉害了，真有猛哥的风范！”

　　杨颖这一年多来的进步堪称神速，连杨颖自己都奇怪，她的天赋虽然不错，但真没这么好。

　　“颖姐姐的实力增强了，那赵广肯定很郁闷。”

　　“这赖蛤蟆，脸皮厚得可以，竟然敢来飞凤堂找茬，下次让我撞见一定射掉……他的头！”

　　张小江叫道，杨颖可是他的大嫂，这赵广随着权势的稳定，整天不安好心，要说宁志远虽然也不怎么样，但坦白说没什么坏心思，顶多就是为道光堂争夺点利益，但赵广可是唯恐天下不乱的家伙，四处争斗。

　　“张师弟不可鲁莽，此人实力大涨，而且不能给他抓到把柄。”

　　杨颖说道。

　　“颖姐姐说的对，我们现在也稳住了阵脚，他也不见得有那么大的优势。”

　　“唉，要是猛哥在就好了，哪儿轮得到这小子嚣张，早就把他踩成肉饼了！”

　　“有他的消息吗？”

　　“听老周说，猛哥他们刚刚挫败了万魔教的阴谋，只是万魔教肯定不会善罢甘休，下一次的攻击肯定会来得更猛烈。”

　　闻言，杨颖禁不住有点担心，这不是在雷光堂，无论如何圣堂是有规则的，万魔教肆无忌惮，心狠手辣，孤身在大元界，王猛会面对何等的困难，杨颖多么希望自己能在他的身旁……


第三百章 约战

　　云清目瞪口呆的望着蒋晴晴，若论容貌蒋晴晴自是比不上云清，云清能领先红颜门的外门资质自是不用说，惊讶也别有一番让人迷醉的风流韵味。

　　蒋晴晴也算是红颜门年轻一代的翘楚，被送到大元界之后，迅速的成为龙王阵营的一员，得到门派的重点培养，这样的女孩子肯定是眼高于顶，云清也是有点好奇。

　　“是哪个门派的年轻俊杰竟有如此福分？”云清笑道。

　　“圣堂弟子，去年才进入修真学院。”蒋晴晴说道。

　　“圣堂弟子？”云清作为外门弟子的首领对于星盟成员的排名以及错综复杂的关系了如指掌，这是她的职责，这圣堂似乎是近两百名的门派，所在的小千界也属一般。

　　“他是哪个阵营的？”

　　“目前还没阵营。”蒋晴晴说道。

　　云清愣了愣，“师妹，这可不是开玩笑的事儿，你是我们红颜门的精英，不可能随便选择的。”

　　蒋晴晴微微一笑，“师姐，我知道你的担心，此人虽然没有加入阵营，可是实力非同小可，而且我的竞争对手很强！”

　　“哦？”

　　云清看着蒋晴晴，能被蒋晴晴称为对手可不容易，红颜门的女子容貌秀丽，门派也注重气质的培养，加上实力强横又有门派做后盾，即便是在大元界也算得上名门，蒋晴晴是她那一代的佼佼者，想和她争却也不容易。

　　“是跟他来自同一小千界的鄢雨月。”

　　“鄢雨月？你是说龙王阵营的鄢雨月？”

　　“是的，虽然表面上没什么，而且两人一个圣修一个邪修，可是我能看得出来，鄢雨月对他有意思。”

　　“呵呵，这鄢雨月可是有点名气，有点意思，我倒想看看这人有什么三头六臂。”

　　云清说道，而这时楼下一阵喧闹，一个侍者急急忙忙走了进来。

　　“楼主，外面有人闹事，您看？”

　　云清一愣，敢在这里闹事的人真不多了，两人往楼下望去。

　　齐飞宇火冒三丈，竟然有人找茬找到了他的头上。

　　一旁的范鸿可是惊呆了，靠啊，王猛到底是个惹祸精，让他忍一忍，这就是闹上了。

　　看到来人，齐飞宇想不知道也不行，圣堂也不知道吃了什么熊心豹子胆最近频频攻击，而他也确实低估了圣堂的实力，瘦死的骆驼比马大？

　　齐飞宇虽然有绝对的优势，可是他并不愿意破坏规矩对下面动手，这对他的伤害太大，反正万魔教肯定会输送新鲜血液进来，他需要做的就是等待，壮大自己罢了。

　　可是怎么都没想到有人竟然挑衅到了他的头上。

　　“啊，喝多了，这酒杯怎么到了你的头上。”

　　王猛晕乎乎的说道，“啊，这位仙子长的真美，我们是不是见过啊。”

　　王猛等着齐飞宇身边的女修笑道。

　　齐飞宇猛然一拍桌子，“王猛，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　王猛微微一笑，“就怕你没这个胆子！”

　　齐飞宇知道对方是故意挑事儿了，“王猛，你这是在激怒我吗，要知道虽然有规则保护，但对我来说捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样！”

　　“是吗，我好怕啊！”王猛目光灼灼的盯着对方，“太期待了，我可是随时恭候，不知道齐大师兄会不会等万魔教别灭光了之后才出手呢？”

　　范鸿则是手足无措，这齐飞宇在四十层以上不算是什么出名的人物，但也不是他们这个级别能招惹的，让王猛忍耐一下，结果他才喝了几口竟然就自己去找茬了。

　　楼上，蒋晴晴目瞪口呆，她对万魔教和圣堂的争斗也略有耳闻，但王猛这么直接挑衅万魔教在修真学院的大师兄也太鲁莽了。

　　齐飞宇哪儿能受这种挑衅，先弄对方一个半死再说。

　　“诸位，这里是闻香醉仙楼，是红颜门的产业，这里欢迎客人，但若是有私人恩怨，请出了这门再解决。”

　　云清的声音响起，登时周围一些看热闹的修真者的眼睛都亮了起来。

　　齐飞宇来这里很多次了，就是等云清现身，几次都是远远的看上一眼，没想到王猛这么一闹，却能跟佳人聊上几句。

　　“仙子勿怪，我不会让这等小子的血污了此地！”

　　齐飞宇躬身行礼道，眼睛望着楼上，但青云仙子并没有露脸的意思。

　　“王猛，今天给青云仙子面子，不过这几天你洗干净脖子等着吧。”齐飞宇冷冷的说道，他是真的动了杀机，本来他还真没打算这快动手。

　　王猛耸耸肩，指着齐飞宇，“我等着，当着青云仙子的面，你可别食言。”

　　“你这么急着送死，我怎么都送你一程！”

　　齐飞宇冷哼一声。

　　范鸿连忙把王猛拖走了，离开闻香醉仙楼，范鸿打了个冷颤。

　　“我说王猛，你搞啥啊，你知不知道，就算碍于规则他没法杀你，也能打你个半死的，再说了，你激他干什么，他要是真狠下心来……”

　　范鸿很是担心，看刚才齐飞宇的表情是真的发怒了。

　　“没事啊，我就是要激怒他，他来找我，总比我找他好一些。”

　　王猛笑道。

　　“你的意思是？”

　　“齐飞宇不死，对圣堂总是个祸患，现在是个比较不错的时机，万魔教青黄不接，只要把齐飞宇干掉，万魔教就没什么威胁了，再说敌暗我明，与其等他玩什么花样，不如一了百了。”

　　王猛说道。

　　“你想他主动挑战你？”

　　“呵呵，我挑战他，他可以肆无忌惮的发挥，要是他挑战我，恐怕就要付出相当的代价，力量上肯定也要大打折扣。”

　　“可是就算这样也太危险了，齐飞宇可不同于钱飞等人，他可是万魔教的最强者。”

　　王猛拍了拍范鸿的肩膀，“行了，你别想那么多了，只要把建立阵营的方法找到就行，咱们分工合作。”

　　范鸿望着王猛，真不知道这家伙到底在想什么，他只是圣堂弟子，一个排名一百开外很外的一个门派，这感觉像是十大门派一样。

　　“另外，这事儿别告诉我的师兄们。”

　　范鸿无奈的摇摇头，王猛到底怎么想的，他是不懂了。

　　王猛确实是见到齐飞宇之后突然兴起的想法。

　　一方面的五行大法需要更进一步，光是三十层的对手根本不行，他必须要接触到更强的力量，另一方面，光是杀一些万魔教的喽啰是不够的，只要把齐飞宇干掉才能给予万魔教重创。

　　要么不做，做就做狠一点。

　　看来激怒齐飞宇并不是一件难事儿，现在就等他的约战了，高层次的修真者要跟低的战斗也不是没办法，只是付出的代价大了些罢了。

　　王猛走后没多久，齐飞宇也走了，这事儿确实是激怒了齐飞宇。

　　万魔教和圣堂的斗争在齐飞宇看来只是壮大自己的手段，万魔教占得优势，齐飞宇能获得好处，万魔教处于劣势，齐飞宇能获得更多的好处，关键是他的最大对手已死，所以怎么控制就看的他的喜好了。

　　这段时间由于底下弟子连续被杀，总教那边很着急，多次敦促，因此也给了不少的好处，不然他怎么能在闻香醉仙楼这种地方肆无忌惮的潇洒。

　　但这王猛太嚣张了，不弄死他，还真当自己怕了他，这些圣修弟子总是喜欢忘乎所以。

　　只不过这小子不到三十层，差了两个级别，不但要付出相当的灵石，还要自降十层的力量恐怕才能发起挑战。

　　但就算这样，也要弄死他，也算是给钱飞报了仇……

　　一想到钱飞，齐飞宇忽然冷静下来，钱飞可就是死在这小子的手上。

　　偶然？巧合？

　　齐飞宇想着王猛的挑衅，心中有点警惕，钱飞不是个容易大意的人，却死在一个比自己弱的对手神伤。

　　想想王猛的挑衅，明显是故意的，这人表面上粗鲁，会不会又埋好了陷阱？

　　一直以来，魔修看圣修的时候总是看一群头脑发热的傻子，但实际上圣修不见得比魔修好到哪里。

　　杀是一定要杀的，只不过要下点本钱，确保万无一失了。

　　王猛运行着五行大法，跟齐飞宇战完，他就可以尝试修行第三阶段了，元力一旦抵达三十层，他的力量肯定会有一个质的飞跃，王猛这段时间也是在不断的掌握各种技法，沉住气，一个修真者真的很难抵挡元力提升的诱惑。

　　“你说什么？”鄢雨月听蒋晴晴说道这个消息一下子站了起来。

　　蒋晴晴望着鄢雨月，目光流转，鄢雨月才意识到自己的反应有点夸张。

　　“雨月姐，你跟王猛比较熟，你说他是不是有什么杀手锏，又或圣堂给了他什么强横的法器？”

　　蒋晴晴说道，一个心神如此强大的人，不会是头脑简单的人，可是她实在想不出王猛为什么会这么鲁莽。

　　鄢雨月沉思了一会儿，“圣堂在四方小千界也是三大宗之一，但圣堂成立的意义跟修真学院差不多，旨在给四方小千界的修行者一个修行的地方，所以在积累方面，他们还不如万魔教。”

　　“圣堂真是个奇怪的地方，照你的说法，这完全是慈善机构，教会了弟子，竟然还允许自立门户，修真学院虽然也传授法术，但各门派付出的代价可是高昂的。”

　　蒋晴晴很好奇，这样的门派竟然也能生存下去。


第三百零一章 把握

　　“圣堂是个特别的地方，连我都觉得奇怪，他们是怎么生存下来的，但是从整体看，圣堂提高了四方小千界整体的水平。”

　　“这么特别的地方，诞生了特别的王猛。”

　　鄢雨月似乎沉浸在自己的思绪中，“王猛……他是最特别的……”

　　“雨月姐，他是不是有什么来历？”

　　“你想知道？”

　　“想，非常想！”蒋晴晴连忙点头说道。

　　“呵呵，他是从凡间来的，以天然命痕二层被选入了圣堂。”

　　鄢雨月说道，登时蒋晴晴的嘴张的老大，“这都可以？”

　　很多小千界都连接着凡间界，只不过凡间想进入小千界的难度跟小千界进入大元界差不多，天然命痕二层只能在凡间厮混吧。

　　“这人天生自信，甚至是自负，只不过他想做的事儿，到目前来说还真没有做不成的。”

　　鄢雨月都想不出王猛是如何带着垂死的雷光堂一步步站在巅峰，这不是一个人的战斗，是一个团队，但是他就这么硬生生做到了。

　　这件事儿震动了四方小千界，影响力现在才扩散开，只是那时王猛已经到了大元界，若是王猛依旧在圣堂的话，绝对会成为圣堂的核心人物，他等于错过了一个不错的获得权势的机会。

　　但想到王猛那双炙热的眼睛，也许这根本就不是他在意的。

　　蒋晴晴则听着鄢雨月讲述王猛的事儿，听的蒋晴晴如痴如醉，这简直就跟小说一样，尽管这故事的级别低了点，但一样的具备震撼性。

　　不得不说，看着王猛那双充满热情的眼睛，什么门第差别，什么实力差距，似乎都不会影响到他。

　　他就是黑暗中的火，有一种孤独的热情，不惧周围的一切。

　　而女孩子总是会被这种火焰所吸引。

　　“这么说王猛这人粗中有细，他是想迫使齐飞宇降十层的力量的出战，只是将十层的齐飞宇也比钱飞强太多了，这是完全不同的级别，不知道王猛是否意识到这一点。”蒋晴晴说道。

　　“这是基本的，王猛肯定会明白，我是怕他自信过度，这还在其次，最担心的是齐飞宇手中所掌握的资源绝对是钱飞所没法比的，现在就看齐飞宇是不是会大意了，这是王猛唯一的机会！”

　　鄢雨月说道。

　　实力上是绝对的差距，但若是齐飞宇轻敌，那王猛就会有机会。

　　相差了二十层的力量，经验和法术更是有鸿沟一样的差别，齐飞宇想慎重恐怕都很难。

　　一场危险又刺激的战斗，总是能给王猛带来很多的期待，他的把握也不是很大，但只要对方不超过四十层，他就有五成把握。

　　王猛本来的冒险因子就无比的强盛，继承了神格之后就更猛了，而且修行一途，本就是险中求，安安稳稳的只会一事无成。

　　第二天照例的圣堂列会，王猛就感觉到气氛不太一样了。

　　何醉一见王猛就急了，“王猛这一战你还是让了，我会挑战齐飞宇！”

　　王猛望向范鸿，范鸿立刻躲到一旁，“我是清白的！”

　　见王猛目光狠辣，范鸿非常无辜的咳嗽了几声，“你昨天只说不能跟师兄弟说，所以我跟马师妹商量了一下，没想到其他人都知道了。”

　　“师兄，你别怪他，这事儿确实太严重了，齐飞宇成名已久，就算要挑战也要过几年，现在太危险了，我不会同意你去的！”

　　马甜儿说道。

　　“我知道担心我，不过真的没事，齐飞宇要约战我，肯定要付出很大的代价，我怎么都有五成的把握，我又不傻，不会送死的。”

　　王猛说道。

　　“王猛，你的天赋，只要有时间，一定可以战胜齐飞宇，何必急在一时，小不忍则乱大谋。”

　　何醉劝说道，他可是把王猛看成了圣堂复兴的希望。

　　“是啊，王猛，建立阵营的方法我已经有眉目了，只要我们创建自己的阵营，壮大声威，圣堂就能稳住排名，到时候万魔教也拿你们没办法，目的不就达到了，何必冒这个险。”

　　范鸿说道。

　　“王猛，我觉得我已经够玩命的了，你比我还不要命，这事儿是有点欠考虑。”

　　李天一也说话了，当他听到这消息，第一个反应就是很刺激很过瘾，第二个反应就是找死。

　　“王猛，听大家一句劝，这事儿真急不来，忍字头上一把刀，我们现在已经稳住了局面，何不等待更好的机会！”

　　宁志远也劝说道，万魔教的实力已经被削弱了，而且最近没什么动作，已经难能可贵了，好不容易能平静一段时间好好的修炼，王猛也真是唯恐天下不乱。

　　只有明人不说话，等众人都说完了，气氛也有点凝滞，明人才站了起来，“大家松口气，马师妹，你我应该是最了解王猛性格的，你觉得他什么时候打过无把握之仗了吗，我们和不听听王猛的想法。”

　　明人一番话，大家才想起王猛一路走来，还真都不按照常理出牌。

　　见气氛缓和，王猛给了明人一个给力的眼神，“我知道大家都关心我，我怎么舍得送死，这次确实是个机会，万魔教是箭在弦上不得不发，越是平静背后酝酿的阴谋越大，先下手为强，只要齐飞宇敢把元力降低十层，我就有把握干掉他！”

　　大家也知道王猛干掉了钱飞，还是有一定的说服力，“万一关键时刻他不守信用怎么办？”

　　马甜儿说道。

　　“这个倒不用担心，有这种限定的决战空间，只是王猛你真有把握？”

　　何醉问道。

　　“何师兄，富贵险中求，没有什么是有把握的，生死不外如是，我现在的感觉非常好，我很期待这样的一场战斗。”

　　望着王猛自信满满的神态，众人都被感染了，他就是那种很具备蛊惑性的性格，明明是差距很大的事儿，被他一说似乎还真的可以。

　　“好吧，既然你决定了，那我们就不阻止了，范鸿，有办法的话打听一下天魔教的动作，防止他们耍花样。”

　　何醉说道。

　　“嘿嘿，这个交给吧。”

　　“王猛，大家是一个团队，以后有什么行动，跟大家商量一下，我们不会拖你的后退，但并不是只有你一个人不怕死，我们都是圣堂弟子！”

　　何醉说道。

　　“何师兄这话说的太有道理了，王猛有这种好事儿记得算我一份啊！”

　　李天一也是一副跃跃欲试的样子，何醉苦笑，这胆子真不知道是怎么炼出来的。

　　马甜儿眼神中还是有担忧，可是见大家都答应了，也没法再说了。

　　“王师兄，一定要成功，我已经退出了女皇阵营。”马甜儿说道。


第三百零二章 拼命是为了更好的活着

　　何醉一听，又是一个头两个大，晕了，怎么都是些先斩后奏的主儿。

　　李天一大笑，竖起大拇指，“师姐果断，佩服！”

　　李天一是个简单直接的人，同样喜欢痛快的人。

　　其他人则是面面相觑，其实就算建立圣堂阵营，马甜儿也没必要退出女皇阵营，毕竟有女皇阵营的照拂，也是件好事儿，她倒好，这么好的机会说放弃就放弃了，最重要的是，这边的事儿八字还没一撇儿。

　　“身为圣堂的一员，我会跟大家同进退！”

　　马甜儿坚毅的说道，放弃女皇阵营，路要难走的多，但是马甜儿根本不在意这个。

　　王猛哈哈一笑，“师妹果然给力，放心吧，区区一个齐飞宇绊不倒我！”

　　王猛眼神闪烁着光芒，他更希望得到这样的支持。

　　“好吧，我们现在已经没有退路了，只有齐心协力的走下去！”

　　何醉苦笑道，这就是初生牛犊不怕虎吧，他还真不太适应这种活法。

　　众人谈笑风生，接下来就是照例针对剑法符箓等方面进行讨论，交流很重要，每个人对于法术的理解都不同，一个人闭门思考很容易钻牛角尖，集思广益才是王道，只不过修真一途，多喜欢敝帚自珍，真心的交流在其他地方根本不可能。

　　但是这里很例外，至少王猛、马甜儿、李天一三人是真的，何醉大彻大悟，也确实起到了师兄的作用，愿意把自己所得指点指点，有的时候，自己的方法并不一定就是最好的，却能引起共鸣，点醒对方，渐渐的大家都能体会到这其中的好处。

　　这个时候一加一是肯定大于二的。

　　王猛和范鸿走在回去的路上，马甜儿追了上来，“师兄，稍等，我有点事儿。”

　　王猛和范鸿停下来，范鸿暧昧的笑了笑，“不打扰你们了。”

　　范鸿自从失恋之后就变情圣了，“好花堪折直须折，莫待无花空折枝……”

　　砰……

　　范鸿的脑袋被石头砸了一下，“滚你的。”王猛笑骂道。

　　“擦，什么世道，连真话都不让说了。”范鸿捂着头一脸的苦相，踏着轻快的步伐消失，半空中还传来他略显沙哑的声音，“问世间情为何物……干，鸟屎！”

　　王猛哭笑不得，“师妹，别见怪，这家伙就是这么苦无遮拦。”

　　马甜儿坦然的望着王猛，“师兄，还是叫我甜儿吧，整天师妹师妹的，很怪。”

　　“哈哈，其实我也觉得挺别扭，有什么事儿吗？”

　　“这是杨师姐的信，她让我转交给你，还有……她让我照顾你。”

　　马甜儿咬着嘴唇轻声说道。

　　“哈哈，你们把我当成小孩子了啊。”王猛接过信笺，心中很是想念，佳人远在万里之外，不知什么时候才能相逢。

　　王猛摸索着信笺，不由的想了很多，沉浸在厮杀和修行中思念真少了很多，也许骨子里王猛就不是个儿女情长的人。

　　“甜儿，谢谢你，改天我请你吃大餐。”王猛挥挥手。

　　望着王猛远去的身影，马甜儿露出会心的笑容，杨颖的话，王猛可能不理解，但女孩子之间有她们的意思，杨颖的意思她明白，王猛并不是个懂得照顾自己的人，做事勇猛果断是一回事，但总会忽略了自己，他需要有人照顾，以前是杨颖，但在修真学院，杨颖无法顾忌，而杨颖信任她。

　　其实对于一个女孩子来说，这种交托总是有点怪异，可是马甜儿已经很满意，生死中有所领悟，但杨颖总是一道障碍，马甜儿心思细腻，她自己虽然不在顾忌，却不想伤害别人，而现在杨颖的这封信，无疑是解开了她的一个心结。

　　杨颖来了两封信，王猛一封，马甜儿一封。

　　回到自己的房间，王猛大字型的一趟，烽火连天日，家书抵万金，虽然有点夸张，但收到杨颖的信王猛一下子暖和起来。

　　娟秀的小字犹如温暖的泉水流淌在心中，有张小胖的糗事儿，有胡静的雷厉风行，周谦还是那么随和，索明一如既往的少言寡语，但是做菜还是那么好吃，看来他正大踏步的朝着厨子的方向发展，老周当了雷光堂的首席长老可是忙碌的紧，把弟子们当儿子一样的教育，可把他累坏了，不过他还真适合做这个，大家可不嫌他婆婆妈妈的。

　　由于某人不懂得照顾自己，所以杨颖拖马甜儿照顾他，王猛还真是哭笑不得，他多大的人了，虽然乱了点，但好歹还是人窝嘛？

　　王猛看了看自己的住处，……确实是个窝……

　　到了最后，杨颖的文字才流露出思念，看的王猛恨不得飞回圣堂把佳人拥抱在怀中。

　　把信放在脸上，嗅着上面的芳香，似乎杨颖就在身边。

　　他要活着，要好好的活着！

　　星环闪了，一道陌生的光芒，是来自万魔教齐飞宇的，齐飞宇的效率比他想象的还快。

　　决战。

　　齐飞宇真的降低十层的元力跟王猛决一死战。

　　王猛闪过一丝狠绝，拼命就是为了活的更好，他决不允许万魔教对圣堂发起攻击！

　　在四方小千界，再也找不出像圣堂这样的地方，可以给与众多修行者一个如此好的机会，更不用说，他对于那些身处凡间的人是何等的重要。

　　而现在圣堂里还有他的兄弟朋友，他要保护的女人，别人可以不狠，他一定要狠！

　　齐飞宇也是迄今为止遇到的最大对手，王猛也不敢掉以轻心，凝神静气的修行了两天。

　　两天时间转眼就过，百战阁，万魔教的弟子和圣堂的弟子聚集了。

　　万魔教的弟子也没想到“老迈”的圣堂竟然会展开反击，更没想到反击那么犀利，虽然万魔教还剩一些弟子，可是气势上已经完全被压住了，尤其是李天一已经斩杀了五名天魔教弟子，这些在修真学院都有年头的弟子完全不是李天一的对手，不过李天一也受了不少的伤，但在马甜儿学习了丹术治疗法，配合她的木系生命属性，才保证李天一能连战连胜，也给圣堂壮大了声威，实际上万魔教弟子早就视马甜儿为眼中钉，只不过拿马甜儿没办法罢了。

　　同样的对峙，这次齐飞宇也感觉到万魔教有点凋零，是时候给圣堂一点教训了。

　　李天一望着齐飞宇，真是有一战的冲动，不过以他目前的情况更适合当看客。

　　“王猛，你运气每次都比好那么一点点，要抓住机会！”

　　李天一说道。

　　王猛笑了笑，“放心吧，我不会给你机会的。”

　　“王猛，一点要小心谨慎！”何醉拍了拍王门的肩膀，郑重的说道，成败在此一举，他也仔细想了想，虽然很危险，可是何尝不是一次机会。

　　“王猛，走吧，别浪费时间了！”齐飞宇冷冷的说道，这种气氛在万魔教是不可能出现的，他也不需要，友情啊，朋友啊，都是幼稚的情绪，浪费感情。

　　百战阁的执事已经在等他们了，淡淡的看了一眼王猛和齐飞宇。

　　“你们的决战地点是海皇小千界，万魔教齐飞宇要自降十层元力。”

　　百战阁执事在齐飞宇身上加了封印阵法，一切完成之后，王猛和齐飞宇进入传送阵。

　　圣堂弟子和万魔教弟子则在外面等着，显然万魔教弟子对齐飞宇充满了信心，虽然齐飞宇要自降十层元力，但依然要比这个王猛强太多了。

　　这个王猛现在已经隐隐成为圣堂的领头人，若是把他干掉，绝对是圣堂的一个重创。

　　齐飞宇嘴角泛起一丝冷笑，“幼稚是要付出代价的。”

　　光芒闪过，两人从传送阵中消失。

　　圣堂弟子和万魔教弟子泾渭分明，虽然数量上万魔教弟子依然占点优势，只不过气势上圣堂却更强势。

　　双方虎视眈眈，静静的等待着战斗的结果。

　　何醉毕竟是老资格，当年跟随着李靖也和齐飞宇有过交手，魔修跟圣修有个很大的差别，那就是身为修真者，都骄傲的情况下，魔修为了胜利会不择手段，而且甘之如饴。

　　何醉总是有那么担忧，齐飞宇会不会耍什么手段呢？

　　只有混久了大元界的人才知道，修真学院有规矩，星盟也有规矩，但这些规矩并不是不能打破的，只要你付出代价。

　　这才是何醉所担心的，若真是实力比拼，自降了十层的齐飞宇，还真不见得能战胜王猛，王猛是个奇才，是何醉从未见过的也无法想象的天才，跟李天一马甜儿还不同，他是非常规的。

　　海皇小千界，王猛来过一次，而齐飞宇就更熟悉了，在修真学院这么多年，很多小千界都不止去过一次。

　　两人的身形都静静的落在海面上，齐飞宇望着王猛，并没有立刻出手，“在你死之前，我有个问题。”

　　王猛笑了笑，他喜欢海风，喜欢这种海阔天空的感觉，只不过这个地方对他的计划可不怎么有利。

　　“问吧。”

　　“你真的相信友情吗？”齐飞宇问道。

　　“信则有，不信则无，我信！”

　　王猛笑道。

　　齐飞宇苦笑，“你果然很天真，你若是为了出人头地这么拼命，我还可以理解，若是为了圣堂，为了其他人，就真太天真了。”


第三百零三章 只有敌人能告诉你

　　王猛耸耸肩，“哈哈，我可没你说的那么高尚，我想李天一他们也是一样，我们只是为了自己的信念而战，圣堂内部也有各种各样的问题，但这并不妨碍我们，更不会愤世嫉俗，最重要的是，我们这样战的快乐！”

　　“战的快乐？”齐飞宇一愣，禁不住仰天大笑。

　　“你确实很特别，为了制造今天这样的场面竟然主动挑衅我，你，跟圣堂的风格截然不同，更像邪修，或者我们魔修，为自己的理念而战，很好，我会给你留个全尸！”

　　王猛无奈的摇摇头，“我可没法保证给你留全尸！”

　　齐飞宇嘴角露出一丝冷酷的笑意，但从战斗来说，这是一个很有趣的对手。

　　长剑飞起，念动剑诀，齐飞宇的长剑斩出，一道道剑气乘风破浪，带着浪花斩向王猛。

　　王猛的眼前是一片白茫茫，瞬间被淹没在大浪之中。

　　当浪花平静之后，齐飞宇倒是愣了，本以为这小子如此勇猛，肯定是跟自己血拼，结果竟然……跑了。

　　海面恢复了平静，王猛显然是躲到了海底，想要偷袭吗？

　　齐飞宇悬浮空中，等待着王猛的攻击。

　　轰……

　　水花炸开，王猛破浪而出，剑气凛冽的扫向齐飞宇。

　　轰……

　　长剑交错，一道道剑气炸开，完全的对拼，齐飞宇能很清楚的感觉到王猛的强横，一个区区二十五层元力的修真者竟然能跟他对拼。

　　就算自降十层，他也有三十六层的实力，岂是王猛可以觊觎的！

　　王猛的一轮猛攻把齐飞宇击飞出数十米，在海上战斗别有一份风味。

　　齐飞宇擦了擦额头上的海水，仰望天空，“王猛这就你的实力吗，你已经出力，我连三成力都没用呢！”

　　瞬间海平面荡起一道波纹，齐飞宇不见了。

　　齐飞宇的境界远不是钱飞可以比的，而天赋上齐飞宇也要比钱飞强不少，不可类比。

　　齐飞宇陡然出现，燃烧着元力的一剑当头砍下。

　　轰……

　　正面一接，王猛浑身剧震，五行大法修行出来的元力要比一般单系元力强很多，虽然不是简单的倍数，却也不比三十几层的差很多，而且五行体元力绵长，持久性凶猛，但那是相比钱飞这种角色，齐飞宇不是那种货色。

　　轰轰轰轰……

　　齐飞宇的剑像是有粘性一样，缠住了王猛的断天涯，一剑接一剑的对抗着，每一击都是重击，却偏偏没有空隙，这是齐飞宇的控制力。

　　实力强横着都是寻求控局，而实力弱者，则要搏命，寻求一线生机。

　　虽是魔修，齐飞宇也不愿意节外生枝，可是越打越心惊，明明几招就可以摧垮对手的样子，可是数十招过去了，还是跟开始一样，王猛无比的顽强，依然是弱势，可却丝毫无败势。

　　齐飞宇似乎有点明白钱飞为什么不是王猛对手了。

　　“杀！”

　　掌握局势的齐飞宇率先发动了攻击，数十道剑气夹杂着弧线剑气满天爆开。

　　开始动真格的了，王猛也不得不避其锋芒，或许他这次的运气真不错，王猛直接坠入大海，猛窜海底，剑气轰在海面炸起一片浪花。

　　五行体可以适应任何环境作战，在海底也是一样的自如。

　　水底的王猛可以清楚的感受到外面的齐飞宇，齐飞宇呢？

　　嘴角带过一丝冷笑，手中的长剑开始凝聚元力。

　　噌……

　　一道剑芒直冲海底，并没有激起海浪，而是如同切豆腐一样切了进去。

　　王猛直觉眼前一晃，警兆乍现，立闪，但是还是慢了一点，左肩被撕开。

　　而外面的齐飞宇，一道又一道的剑气切入海底。

　　“王猛，你以为躲在海里就是屏障了吗，不知道是你太天真，还是太小看我了。”

　　王猛只能冲了出来，在水里闪避更难，一个失算就中了两剑。

　　王猛舔了舔伤口，“我可没有小看你。”

　　目光之中流露出兴奋，能如此轻易的破开水的防护，可见齐飞宇对于五行的理解相当强横了。

　　“差不多了，是时候送你上路了。”

　　齐飞宇淡淡一笑，剑指向王猛，元力不断的凝聚，对于他这个级别，一剑就够了。

　　对于王猛的胆量，齐飞宇还是有点欣赏的，只是作为敌人，王猛只有为他的自不量力付出代价。

　　齐飞宇的浑身散发着强大的元力，已经接近了他的元力极限，当上升到三十六层的时候，齐飞宇身上的封印发生了作用，无法在提升，但对齐飞宇来说已经足够了。

　　因为这个元力层次刚好够他施展一招足以毁灭对手的招式。

　　元力的压力有若实质的压向王猛，王猛的体内五行大法全力运转，是决胜负的时候了。

　　面对这种澎湃的压力，五行大法则是遇强更强，丝毫不怵的全面迎接，而且激发了王猛心底深处的好胜心。

　　他喜欢强大的对手。

　　这齐飞宇正是他自己真正面对的第一个强者。

　　断天涯嗡嗡作响，王猛的手紧紧的握着剑，全神贯注的望着齐飞宇。

　　四十六层的境界足以把三十六层的元力发挥的淋漓尽致，这是钱飞远远无法比拟的。

　　“见识一下你永远无法企及的剑法吧。”

　　齐飞宇的剑悬浮空中，元力源源不断的涌入长剑之中，长剑有若生命一样的发出长鸣。

　　“蛟龙化形剑！”

　　齐飞宇的剑瞬间化成有若实质的巨型蛟龙，蛟龙的咆哮让天空开始凝聚乌云。

　　……怎么看都像是活物。

　　齐飞宇嘴角泛起一丝得意的笑容，很满意王猛的表情，这才是仙剑，他的剑里面有蛟龙的魂魄，才能凝聚成此招，对付一个小喽啰足够足够了。

　　“杀~~~~~”

　　蛟龙伸展开二十多米的巨大身体带着狂风雷电卷向王猛，而蛟龙之中还蕴藏着齐飞宇的元力。

　　化形剑在圣堂也有，凤舞九天碧落黄泉剑法就属于这一类，只是化形的程度跟眼前的完全无法比。

　　王猛身体如同炮弹一样冲天而起，蛟龙迎面而来，王猛没有闪避的意思，他想知道，自己究竟有多强。

　　在这种生死攸关的时候，自己到底有多强的力量。

　　这个，只有敌人能告诉你！


第三百零四章 完爆

　　齐飞宇愣了愣，一眼就能看出王猛的意图，……这小子竟然准备硬刚他的蛟龙化形剑，一个二十五层元力的家伙，疯子？

　　断天涯散发着强烈的金色的光芒，紧跟着变成绿色光芒，然后是蓝色的幽光，熊熊的红色，沉厚的黄色，最终融合在一起。

　　轰……

　　王猛一声爆吼，迎头斩下。

　　一声震天动地的杀。

　　波~~~

　　齐飞宇爆退，瞬间飞出百米，目瞪口呆的望着眼前的一切。

　　他的蛟龙化形剑竟然被斩碎了！！！

　　王猛手握断天涯仰天长啸，声震长空，海面承受着力量的冲击，扬起无数的浪头。

　　霸气无双！

　　这是王猛第一次完全释放他的力量，属于自己的力量，实在是太畅快了。

　　五行大法的恐怖之处已经展现，王猛的目光如同闪电一样射向远处齐飞宇，齐飞宇竟然下意识的回避了。

　　他感受到了强烈的压迫力，心底竟然产生了一丝恐惧。

　　怎么会有这样的人存在。

　　王猛的身形一晃，就来到了齐飞宇十步之间。

　　断天涯猛然斩出，轰……

　　齐飞宇下意识的迎击才发现手中五剑，仓促中立刻洒出一片黑色的球体。

　　这东西王猛早有见识，对于万魔教的手法更是心知肚明，级别越高的越不要脸。

　　轰隆隆隆……

　　齐飞宇躲过一劫，望着王猛更是惊诧，他上当了！

　　王猛出现在齐飞宇的面前，又是一击轰了过去，他可不想废话那么多，等齐飞宇死了，他可以慢慢跟他聊！

　　连续的攻击，齐飞宇已经拿出备用的剑抵挡，此时的王猛不在压抑，全力的攻击，断天涯发出雷霆般的攻击轰击着齐飞宇，就算加了封印，他也远高于对手，若是死在李靖手中，倒也死得其所，可是现在面对的是个二十五层的小子，齐飞宇可当真是咽不下这口气。

　　噌……

　　血液飞溅，齐飞宇咬着牙，但是愣是发现，对方的元力明明弱于自己，可是却是杀伤力十足，而且招式凶猛。

　　心中的惊怒已经让齐飞宇无暇多想了。

　　猛然暴击，同时身形闪出数十米。

　　王猛攻击的正猛，其实是想缠住对手，还是差了一点，这齐飞宇果然是有两下子。

　　齐飞宇擦了擦嘴角的血，“王猛，你果然有两下子，若是让你多活几年，别说圣堂，就算修真学院也要有你的一席之地，可惜，你千不该万不该太出挑，像你这样天才中的天才修真学院并不缺乏，可是活到最后的却屈指可数，你知道为什么吗？”

　　齐飞宇看着王猛，嘴角泛起狞笑，“就是因为你们太相信自己的实力了！”

　　齐飞宇小心翼翼的从乾坤袋中掏出八卦罗盘，表情就更得意了，“再教你一招，这世界上没有绝对的事儿，何况是人制定出来的规矩。”

　　八卦罗盘扔下大海，瞬间变大，一个绵延数百米的阵法出现，光芒笼罩，把两人圈在其中。

　　“这叫瞒天过海八卦罗盘！”

　　齐飞宇欣赏着王猛的表情，尽管对方很镇定，但眼神中露出疑惑，很快变化了。

　　因为齐飞宇的元力突破了四十层还在往他真正的巅峰冲去。

　　“很惊讶，很诧异，说实话，我还真没打算能用上，这玩意价值不菲，却只能用一次，而且只能维持五分钟，现在已经浪费了二十多秒，不过解决你绰绰有余了！”

　　齐飞宇欣赏着王猛的动容，这种感觉非常好，尤其是他即将扼杀的是圣堂的希望，此子肯定是圣堂的杀手锏，可惜，还是要死在他的手中，太急了！

　　王猛的表情凝重下来，三十多层，只要不到四十层他的把握性很大，但是一旦超越四十层，局面已经发生了明显的转变，王猛想动，却发现身体凝滞了一般。

　　庞大的元力凝固了他的行动。

　　“挣扎吧，你可以玩命的挣扎，给我增添一点乐趣！”

　　齐飞宇步步逼近，他喜欢这种掌握生死的感觉，尤其是感受着对方的绝望。

　　这是实力的差距，修真界的法则，强者的规矩和弱者的规矩永远是不同的。

　　“能死在我的手中你可以安息了！”

　　齐飞宇如同天威一样的剑气当头砍下。

　　在百战阁，气氛相当的凝重，无论是圣堂这边万魔教这边，万魔教的弟子确实有点失衡，因为时间太长了，按理说，以他们老大的实力，可以秒杀那个王猛，就算要虐一下也不用这么长时间，但他们的表情显然要比圣堂好一点。

　　自始至终，何醉他们心中都是抱着一种一拼创造奇迹的想法，何醉知道王猛很强，但恐怕也只三成胜算，这还好，他最担心的就是齐飞宇不知道藏了什么压箱底的东西，到了他们那个层次，在修真学院在大元界混了这么多年，掌握的东西绝对超出他们想象。

　　时间越久，情况就越不利啊。

　　这么多年了，何醉很明白，想要在大元界活下去，光靠硬实力是不够的，而圣堂侧重修身，在这方面要差了不少。

　　凝重，没人想说话，双方连对峙的心情都没有了，只能等待，都很清楚，输的一方面对的将是另一方的剿灭，没有退路。

　　海皇小千界。

　　忽然之间瞒天过海阵法的光芒一下子黯淡下来，齐飞宇一愣，这说明八卦罗盘的力量正在迅速消失。

　　妈了巴子的，花了那么多钱，竟然买了个家伙，那混蛋说了最少撑五分钟，多的话能撑十分钟，这才过了一分钟。

　　断天涯缓缓垂了下来，王猛的嘴角露出一丝无奈的笑容。

　　天作虐犹可为，自作虐不可活！

　　齐飞宇一剑砍下，无法闪避，擎天霸道的一剑，足以把王猛轰杀至渣的一剑。

　　然而，这一剑却被挡住了。

　　一根手指挡住了。

　　齐飞宇动不了了，眼珠子都快弹出来了，这是什么这是什么？？？

　　怎么会这样！！！

　　“你……到底是谁……”齐飞宇惊骇了，完全失去了底线的惊惧。

　　王猛笑了笑，右手轻轻弹了一下，齐飞宇的身体陡然膨胀，炸裂，化成了碎片。

　　方圆万里的海面，无数的海蛟浮出海面，惊恐的趴着，一动不敢动。

　　天空之中，风云骤起，王猛笑了笑，只是一会儿的时间又消散了，云淡风轻。

　　瞒天过海罗盘上的光芒已经完全消失，正中出现了一道裂纹。

　　王猛收起了破碎的罗盘，谨慎的放入怀中。

　　这罗盘确实可以破解齐飞宇身上的封印，但齐飞宇不知道的是，王猛身上也有封印，尽管无法完全解除，却也让天地锁灵阵刚才出现了裂缝。

　　这是神威，弹指间强敌灰飞烟灭，这种震撼深深的留在了王猛的心底。

　　上一次施展剿灭狂剑派的时候，王猛处于刚融合神格的阶段，浑身都感受着力量，就像拥有宝库的钥匙的时候反而感受不到宝库的存在，而现在，就在刚刚一瞬间，王猛就体会到了不同的力量。

　　只不过这瞒天过海八卦罗盘的力量还是弱了些，王猛很想知道这是哪儿来的，看来他需要自己慢慢寻找了。

　　海蛟们迷茫了一会儿，又静悄悄的潜回了大海。

　　王猛找了一下，看样子是找不到了，齐飞宇已经跟这里融为了一体，这次还是大意了一点，没想到还有这种东西的存在，这更让王猛确信了一点，什么规矩，都是建立在实力的基础之上。

　　身形一凝，飞向传送阵，大家应该等急了吧。

　　传送阵光芒一闪，所有人都冲了过去，刚才憋足了一股劲儿全冲了出来，所有人都听到砰砰的心跳声。

　　阵法的光芒越来越亮，越来越亮，陡然消失，多了一个身影。

　　登时鸦雀无声，几秒钟之后，圣堂这边爆出狂吼，这个时候他们已经不管三七二十一了，也不管不顾百战阁的规矩了。

　　万魔教弟子简直跟活见鬼了一样，所有人的脸上顿时血色全消。

　　李天一狠狠的拍着王猛的肩膀，“靠啊，目标越找越高，这不是给我压力嘛！”

　　李天一兴奋的像个孩子，何醉笑了，哈哈大笑，一项很注重仪表的何醉也手舞足蹈了，这是活生生的山穷水尽疑无路柳暗花明又一村啊。

　　如同做梦一样的事儿竟然就发生在眼前。

　　明人也笑了，笑的很灿烂，毫无疑问，他先前的决定是英明的。

　　百战阁的执事按部就班的把手续办理完就消失了，万魔教弟子还在等，有点难以置信。

　　“不用等了，齐飞宇是出不来了。”

　　刚刚从海皇空间出来的王猛依然杀气十足，只是一个眼神，就让众人感受到无限的杀机，万魔教弟子到了嘴边的叫骂也没骂出口。

　　王猛淡淡一笑，解决了头号问题，后面就慢慢来了，就像李天一说的，可以给他们练手了。

　　“今儿，我请客，咱们不醉不归！”

　　何醉吼道。

　　“哇塞，又能吃大户了，何师兄，我可是不会客气的。”

　　李天一笑道。

　　何醉大笑，李天一也是个有趣的人，直来直去，实力上绝对硬朗，目前他斩杀的万魔教弟子也是最多的。

　　秉承了李家的风范，是一把出鞘的利剑，来到大元界，李天一更加的如鱼得水。

　　望着圣堂的一行人离开，万魔教弟子自始至终都没说话，他们在数量上依然占优势，可是心中却一点底气都没了。

　　只是他们始终不明白也不相信，齐飞宇怎么就输了呢？

　　万魔教和圣堂的战斗是死契约，不死不休，直到一方被彻底清除出修真学院。

　　一个个头不高的留着很搞笑的小胡子的万魔教弟子站了出来，因为剩下的人中，他的实力是最强的，资历是最老的。

　　“大家先回去，这几天小心，等我回报总教之后再作打算！”

　　“田师兄，万一圣堂弟子发起挑战怎么办，迫于规则我们不能拒绝啊。”

　　一个万魔教弟子忍不住说道，显然齐飞宇的死让他们完全乱了方寸。

　　“自求多福，谁被找上就是命不好，能拖则拖，拖一天也是为总教做了贡献，总教是不会忘记他的功劳的！”

　　田丰冷冷一笑，身形一晃先离开了。

　　这事儿总教肯定没料到，齐飞宇突然战死一点准备都没有，现在的万魔教反而成了当初圣堂的位置，面对的不但是圣堂的反扑，一旦他们在修真学院的实力被消灭，那万魔教可就危险了，不仅仅是圣堂，其他门派岂会错过这样的机会。

　　这些年万魔教横征暴敛，肆无忌惮，无论结下的仇怨还是积累的财富都足以让其他势力觊觎，甚至其他小千界的势力。

　　田丰真的没想到，这王猛究竟是谁，连续击杀钱飞和齐飞宇，完全跟做梦一样。

　　对圣堂来说这是一次壮举，毫无疑问的要狠狠的庆祝一番，只是来凑热闹的人却不仅仅是圣堂弟子了，鄢雨月来了，蒋晴晴来了，上次和王猛一起完成任务的龙王阵营的人也来了，虽然王猛击杀的是加了“封印”的齐飞宇，却也足以一战成名了。

　　席间，蒋晴晴的目光当真是柔情似水，红扑扑的俏脸像是要把钢铁都融化一样，越看王猛越顺眼，跟她简直就是天作之合，两人的相遇是缘分。

　　何醉也没想到来了这么多人，他的钱包啊……

　　还好，最后付账的是范鸿，范真人什么都没有，就是灵石多。

　　回到自己房间的王猛，一点醉意也没有，每次神格展现力量，残留的境界感觉会存在一点时间，这次可能会更快消失，王猛必须抓住这个时间，静室之中，王猛身上的元力不断波动转换，这是一个提升的机会。

　　吕岳天的桌上放着的是修真学院内个地方的情报。

　　山霖正恭敬的站在他的面前，吕岳天不仅是星盟成员，而且还是核心成员，能接近他，对山霖这样的灵魂导师来说可是一个很好的机会，山霖自然要尽心尽力。

　　“山霖，那有趣的小子最近没出现啊。”吕岳天轻轻敲打着桌子。

　　看着这节奏，山霖有点沉，显然院长大人的意思是希望那个人多出现，但是山霖却不知道目的所在。

　　“大人，他的出现并不稳定，一直如此。”

　　“呵呵，时间拖长了，上一次的效果就没了，我让你差的事儿怎么样了。”

　　“院长大人，最近一年比较特别的事儿我都找来了，按照您的吩咐，包括一些来自低级别门派的。”

　　吕岳天点点头，山霖做事还算细心，至少手中的资料看起来挺齐全，百战阁的一份情报忽然吸引了他的注意力，二十五层挑战四十六层，赢了。

　　“王猛，你对这人有多少了解？”

　　吕岳天嘴角忽然泛起一丝若有所思的微笑。

　　“院长大人，此子出身有点低，但很特别，元力层次并不出众，刚入学院的时候测试成绩属于末流，但最近一次测试，却排名第一，属下重点关注中。”

　　山霖观察着吕岳天的表情，似乎感觉到点什么，心中暗叹一声，本来这是他的功劳啊，但若是院长注意了，就跟他没什么关系了。

　　吕岳天像是看穿了山霖的心思，“山霖，属于你的那份功劳，我会记住的，让他来见我。”

　　万魔教已经失去了反抗能力，接下来就是反击时刻，圣堂已经完全掌握了主动权。

　　追杀的事儿则是有何醉负责带领李天一、明人、宁志远去完成，而王猛和马甜儿、范鸿则负责阵营的筹建。

　　坦白说何醉以前根本想都不敢想这种事儿，但现在有了王猛，他也有底气了，对于何醉来说，期盼这一天已经很久了，圣堂和万魔教终于要有个结果了。

　　而这一战，也足以震慑四方小千界的其他门派，让他们明白圣堂的强大。

　　何醉很风光，到了他这个地步，活着很多时候就是为了出这口气，对自己的决定也深感英明，换一个人处在他这个位置，还真不一定有这么大的魄力，让一个后辈弟子站在领袖的位置上。

　　而且何醉发现，本来以为王猛很孤僻，却没想到已经有了不少的朋友，而且还是修真学院新弟子中的佼佼者。

　　此时的王真人来到了宏伟的院长楼，修真学院的权力中心，这也是王猛第一次见到这样的大人物，修真学院的院长是星盟成员，顶级高手，而且在星盟之中也有相当的地位，不是一般门派的普通成员。

　　这算是王猛目前接触的最强者了。

　　王猛看着吕岳天，吕岳天也笑眯眯的望着王猛，两人对看了有一会儿。

　　“王猛，四方小千界圣堂弟子，天赋异禀。”吕岳天一字一字的说道，语素很慢，像是在拉家常。

　　“院长大人，我这天然命痕二层也算是天赋异禀的话，所有人都是天才了。”王猛装傻充愣，他不清楚到了院长这个级别为什么会突然找他，但以王猛的经验，一看这种就属于典型的老奸巨猾，把你卖了还要帮他数钱的主儿，看见吕岳天的第一眼，王猛就心生警惕。

　　其实齐飞宇说的没错，对于王猛来说，韬光养晦是很必要的，他现在最需要的是成长的时间，但是齐飞宇弄错了一点，王猛需要低调的对象不是他，而是眼前像吕岳天这样的存在。

　　吕岳天笑了，笑得很开心，“这些年来，学院的修真者我见过不少，第一次见我，就能在我面前装傻充愣的，你是第一个。”

　　王猛无奈的耸耸肩，“院长大人，我说的是事实，可以考证，若是您发现我有什么才能，能大力培养一下的话，弟子感激不尽啊。”


第三百零五章 多朴素的孩纸

　　吕岳天眯着眼睛，他见过不少傲气凌云的各门派精英，但有这种天赋还能耍无赖的，真是少之又少。

　　“王猛啊，你来修真学院也有一段时间了，想必也很清楚在这里生存并不容易，我听说圣堂跟万魔教已经斗到了关键时刻，而且你还想建立阵营。”

　　王猛心中一惊，山霖让他来这里的时候，王猛心中是有点忐忑的，以他目前的情况不可能引起像吕岳天这样的大人物的注意，圣堂和万魔教这类的纠纷，在修真学院已经不知道上演了多少次，何况还属于低级别的门派，除非……是斗战空间的身份引起了怀疑。

　　“院长大人，您有什么指教？”王猛着实不知道吕岳天葫芦里卖的什么药，他很想用神识试探一下，可是有不敢，眼前的吕岳天如同深渊一样深不可测，玩小动作很容易搬起石头砸自己的脚。

　　“你知道最近斗战空间出了一个匿名高手吗？”

　　王猛心中一惊，但面不改色，“知道。”

　　“呵呵，我需要此人为我战斗，要不断的挑战一些有分量的强者。”

　　吕岳天笑眯眯的说道。

　　王猛不知道对方到底想做什么，斗战空间、星环都是来自星盟的庞大阵法，吕岳天又是权利者，看他的样子，似乎是确定自己就是真人，但又没有言明。

　　没有犹豫，王猛心中已经有了计较。

　　“院长大人，换了我是真人，恐怕也不太愿意这样做，挑战强者会有很大的压力，像上次整个学院公开，更是会树敌无数，这不是什么明智之举。”

　　王猛也是笑容满面，似乎说的事儿跟自己无关。

　　自从上次被公开之后，王猛也不得不刹住在斗战空间的战斗，就算要战，也准备用自己的真实身份弥补胜率，本来只是想没有牵挂的借机锤炼法术，但到了现在这个地步，已经不是什么好事儿了，修真学院卧虎藏龙，这么跳，虽然有轰动效果，但难保不被人嫉妒，连王猛自己都觉得这种战斗太哗众取宠了。

　　“所以啊，我才找你来商量一下，我需要这个人站出来做这件事儿。”

　　“哦，院长大人的意思是？”

　　“我会安排一些高手，每一战都会向学院开放观摩，这绝对是一个万众瞩目的好机会。”

　　“这恐怕也是送命的好机会，院长大人，学院里高手如云，何必找他呢，什么龙王啊，女皇啊，天王啊，都是决定高手。”王猛苦笑。

　　“他们站在那里，和此人完全是两种效果。”吕岳天依然是笑眯眯的以商量的口气。

　　“可以拒绝吗？”王猛问道。

　　“你觉得呢。”吕岳天慢条斯理的说道。

　　“院长大人，既然是商量，是不是能给点甜头，这样就算为院长大人牺牲了，好歹也是心甘情愿啊，您是大人物啊。”

　　王猛说道，其实当吕岳天把他找来的时候，他就已经没了退路，无论对方到底想干什么，他都要闯下去。

　　王猛向来看得开，接受命运，既然现在的局面是不能拒绝，那就放开了去搞。

　　“哈哈，小子，你不错，敢向我提条件，说吧，但不要太过分。”吕岳天自然是希望对方心甘情愿的做这件事儿，否则何须这么麻烦，但他讨厌狮子大开口的人。

　　“院长大人，弟子最近穷困潦倒，学院里面开销实在太大，功法都练不起了，您这里有没有什么免费卡之类的？”王猛慎重的说道。

　　吕岳天愣了半响，怎么都没想到王猛竟然会提出这么一个要求，实在是太……朴素实在了。

　　“咳咳，这个没问题，我给你的星环开放特权，但是，你要记住，只有胜利才能持续，一旦失败，就会一无所有！”

　　“嘿嘿，院长大人，合作愉快。”

　　吕岳天的星环打开，一道光芒射入王猛的星环之中。

　　等王猛离开，山霖才走了进来。

　　“大人，您看此子如何？”山霖恭敬的说道。

　　“我现在手中有三张明牌，他很可能成为我的一张底牌，错，应该是王牌！”

　　山霖注意到了，院长大人很开心，发自内心的高兴，和那种形式化的笑容是不一样的。

　　但是山霖没想到院长大人会给王猛这么高的评价。

　　“你出去吧，多关注一下。”

　　“遵命大人。”

　　吕岳天负手而立，眼中光芒四射，看似很正常，其实是最不正常的。

　　从没有一个弟子，能跟一个大圆满的强者谈笑风生，丝毫不受气场的影响。

　　也许，这小子真能成为他的王牌。

　　回去的路上，王猛的表情很凝重，他并不担心五行体的体质被人发现，对星盟来说，或许还是好事儿，依照他们的方式，像王猛的情况绝对是被招徕的范围。

　　王猛担心的是神格，任何一个修真者，尤其是那些强大的，神格对他们来说绝对是无法抵挡的至宝。

　　不到万不得已，不能使用神格的力量，怀璧其罪。

　　不过刚才和吕岳天的一番交谈中，他似乎察觉了什么，却并不明确。

　　神格的存在，即便是到了大圆满的吕岳天也是无法理解的，他能感觉到王猛的不同凡响，只是一种感觉，只要王猛不是像对付狂剑派那样，就算是大圆满的高手也无法发现他身怀异宝。

　　虽然不知道院长最终的目的是什么，但目前来说对自己还是有利的，王猛来到火之门，他要从这里获得进一步的功法。

　　再度进入火之门，是需要付出一千上品灵石的，一道火之门，星环就闪了，阵法对接，王猛还是有点担心，万一这老家伙是忽悠他，那可不太好，他口袋里可没那么多灵石。

　　阵法的光芒在接触星环时，星环的光芒闪过一丝蓝光，王猛身上的阻力消失了，顺畅的进入火之门。

　　看来院长还真没说笑，这对王猛来说无疑是个福音。

　　把五行门转了一圈，也花费了王猛一天的时间，得到了新的功法，五行体开始运行五行大法，有利有弊，突破难，但目前看，每次突破就能瞬间爆进，新的一套功法，是上一次的进阶版，有了两次五行大法进阶的经验，王猛也有了不少的体悟，边走边琢磨，已经有了一点感觉。

　　接下来的几天，王猛的主要时间都花费在熟悉进阶的五行法术，尽可能的把五种功法融会贯通，形成五行大法的第三阶段。

　　当然天下没有白吃的午餐，得了院长大人的好处就要办事。

　　真人在斗战空间发出挑战，对手是院长大人给的，上一次击败的是戈莽，这次的目标是龙王阵营的甄武。

　　甄武，龙王阵营的高手，在三十层到四十层这个级别能排进前十，强横的体修。

　　看到这个对手，王猛倒是松了一口气，这家伙虽然很猛，但还在斗的范围，要是“吕老妖”给他弄个再强一点的，他可就欲哭无泪了。

　　王猛只管发起挑战，而接受挑战的人，基本没有选择。

　　“真人”挑战再度在修真学院引起了一阵热潮，消息不胫而走，在战胜女皇阵营的戈莽之后，真人“修养”了一段时间，新的对手是甄武。

　　甄武和戈莽是一个级别，但完全是两个类型的对手，戈莽是剑修，虽然凶猛，但剑修的凶猛跟力修完全是两回事，而甄武绝对是重视攻击的霸道力修。

　　而这种事儿力修是绝对不能忍的，甄武已经发出了要捏碎真人的战斗宣言。

　　三大阵营孰高孰低，一直难分高下，若是甄武能赢了，自是可以壮大龙王阵营的声势。

　　甄武不会回避，也无法回避，同样的甄武也做出了跟对手用同一阶级元力作战的誓言。

　　毕竟戈莽做了规矩，若是他以三十八层的元力赢了一个二十层的小子，说实在的以他的地位还不够丢人的，何况这是面对学院的公开斗法，不是一场单纯的胜负，关系到他个人的荣誉，同时也关系到龙王阵营的声威。

　　从甄武接到挑战开始，被定在七天之后进行。

　　王猛可是忙于修行五行大法，还要筹备建立阵营，名字已经想好了，来自圣堂，就是圣堂，所以阵营的名字也是圣堂。

　　王猛、马甜儿、范鸿三人来到百战阁，范鸿可是红光满面，“建立阵营主要是三个条件，第一个是缴纳一定额的灵石，一般是五千块上品灵石；第二个是完成一个任务；第三条是成员在十人以上。”

　　五千块灵石，大家凑一凑，王猛这边还剩了一些，加上主力范鸿的大力支持，虽然紧凑一些，倒也够了，至于其他两个，则可以慢慢来，一个一个解决。

　　又见到了百战阁执事那张僵尸脸了，到了修真学院也有段时间了，但百战阁执事的僵尸脸可是怎么看都不可爱。

　　“我们是来办创造阵营手续的。”范鸿说道。

　　百战阁执事淡淡的看了三人一眼，“上品灵石一万。”

　　三人一愣，范鸿就急了，“不是五千吗，什么时候涨价的，有没有搞错！”

　　百战阁执事依然平静，“你们有事儿，没事儿请便吧。”

　　既不讨价还价也不解释，还是那副面无表情的样子，转身就要离开。

　　范鸿也很为难，五千多点，他也能撑得住，可是一万，就太过分了。


第三百零六章 火神小千界

　　“请等一下，可否有特例？”王猛忽然想起了自己的星环，有权不用过期作废，何况他与吕老妖还处于蜜月期。

　　百战阁执事停下脚步看着王猛，“特例者自有特例。”

　　百战阁执事显然也认识了王猛，几次的生死战虽不是太出名却也是有点本事，声音确实要有了那么点人味儿。

　　“看看我这个行不行。”

　　王猛输入元力点开星环，身份阵法显现，王猛的星环是跟其他人的不同，阵法之中多了一颗星。

　　百战阁执事微微愣了一下，“五千。”

　　不解释，很干脆，眼睛里面甚至多了一丝羡慕。

　　范鸿很爽快的把五千灵石给付了省得他再改口。

　　百战阁执事拿出一个令牌，“阵营的名称？”

　　“圣堂！”

　　百战阁执事伸出食指，手指变成了金色在令牌上一阵游龙飞凤的挥舞，令牌上多了两个大字——圣堂。

　　“已经登记，你们需要完成另外两个条件，阵营就正式成立，若是无法完成，依然是失败，且灵石不退。”

　　百战阁执事说道。

　　另外两个条件倒是没有太意外，一个是任务，一个是人数。

　　接了任务符箓，三人还是很高兴的，人数上确实是个问题，王猛、范鸿、何醉、宁志远、马甜儿、李天一、明人，还差三人，需要去招。

　　一般情况下，在修真学院的修真者都是会选择阵营，在选择不到好的情况下也会加入一些一般的阵营，阵营代表了一个团队，相对会更好生存一些。

　　只不过一个新生的阵营，来人数都不够，会有人加入吗？

　　不管怎么样，三人还是发布了新阵营的招募，接下来就是完成任务了。

　　当了解的任务符箓的内容之后，三人又傻眼了。

　　“骗子，那僵尸脸绝对是个骗子！”范鸿跳脚了。

　　“疯了，真是疯了，绝不可能！”范鸿像是看到了多么不可思议的事儿一样。

　　王猛和马甜儿面面相觑，“范鸟，别这么夸张，到底是怎么回事？”

　　范鸿混久了，加上又太活跳，所以他从此被“改名”范鸟了。

　　对于这个绰号，范鸿还是相当的沾沾自喜。

　　“这个符箓指示的阵法是通往火焰神界的，要取得千淬火神石，靠啊，这跟送死没什么两样！”

　　看王猛和马甜儿的茫然，范鸿也禁不住感叹，王猛厉害是厉害，但……没文化真可怕。

　　“咳咳，给你们解释一下，小千界按照级别被分为地、天、玄、神四个级别，地级和天级小千界就是我们修真者能生存的，玄级和神级的小千界不是环境无比恶劣，就是充斥着强大的法则之力或者被强横的妖兽霸占，基本上只有那些顶级阵营才会去那种地方，而这火焰神界不但是神级小千界，还是五行主火的小千界，其他五行进入基本上就是死路一条，那千淬火灵石是五行主火的宝物，可用来炼制法器宝剑，对五行主火的人无疑是大有裨益，只是得不偿失啊，去那种地方等于送死。”

　　范鸿像是霜打的茄子一样，好不容易折腾到这一步，却要功亏一篑。

　　“靠啊，五千灵石，我去找他要回来！”范鸿哭丧着脸说道。

　　王猛一把拉住范鸿，结果任务符箓，马甜儿更无奈，照范鸿的说法，她这五行主木的过去完全是死路一条。

　　火焰神界？王猛的脑海里不由自主的浮现了吕岳天的奸猾的笑脸，怎么都觉得这事儿跟他脱不了干系。

　　真不知道这老妖院长想做什么。

　　当众人知道这个消息的时候也愣了，尤其是何醉，他可是混迹修真学院的老油条，“这个点儿也太背了，建立阵营能抽到这种任务极为罕见。”

　　“这事儿交给我和王猛吧，什么神界玄界，去了就知道了！”

　　李天一可是摩拳擦掌，齐飞宇被王猛干掉了，让李天一可是很没事儿干。

　　明人笑了笑，“加上我一个。”

　　何醉点点头，“也只能这样了，若是危险就算了，留得青山在不愁没柴烧，只要能拿到千淬火灵石，其他的倒还好说。”

　　“何师兄，火焰神界有什么要注意的吗？”明人问道。

　　何醉摇摇头，“地、天、玄、神，一般来说像我们也只会接触地天两个级别，玄、神都相当危险，要去的话也都是团队，但这次若只是取得千淬火灵石的话，要看运气，尽可能的避免和妖兽作战，至于具体是什么样子只有极少数人知道。”

　　范鸿也点点头，指了指星环，“我打听过了，神级的小千界，资料非常少，而且极为珍贵，据说这种地方会有什么天材地宝出现，记得女皇、龙王、天王都征服过神级小千界，才有现在的地位。”

　　何醉笑了笑，“在整个修真学院也只有这三个人能有这样的实力，而且也是靠整个阵营的力量，但在神级小千界中，这种单一五行的地方属于最棘手的那种，所以王猛，李师弟，你们可以碰碰运气，但不要硬拼。”

　　王猛和李天一对视一眼，显然都看到了彼此眼中强烈的好奇心，明人的笑容还是那么平静，火焰神界？

　　三天之后，一切准备妥当，王猛、李天一、明人整装待发。

　　每个阵营都要准备自己的总部，圣堂也不例外，何醉和范鸿租用了一个房舍，虽然在学院中的位置有点偏远，但好歹是大家自己的地盘。

　　阵法已经打开，其他人要负责护法。

　　“辟火丹加乾坤离火罩，你们可以撑三个小时，记住，无论成不成，都要一定要离开！”

　　“放心吧，师兄！”

　　王猛、李天一、明人服下辟火丹，打开乾坤离火罩，每个人身上都泛起一层红色的光芒。

　　阵法启动，光芒之后，三人消失。

　　轰……

　　三人的眼前是一片火焰的世界，能够感受到那扑面而来的强烈灼热感，但是就是这样一个世界却是生机勃勃，生长很多奇妙的生物。

　　“大家小心，在这里基本上所有的生物都具有很强的攻击力。”

　　王猛的火玉诀开始运转，让那种灼热感降低不少，李天一和明人也运行自己的功法，神情舒缓了一些。


第三百零七章 火海意识

　　据说在很久很久以前，火神小千界也存在着强大的居民，但后来不知因为什么原因消失了，很多玄级、神级小千界都遭遇了同样的情况，像是遭到了天劫或者是什么超级强者的毁灭性攻击一样，这里依然遗留着不少修真者的遗迹。

　　“千淬火灵石一般诞生于火海附近，我们只要找到就好，不要节外生枝。”明人望着跃跃欲试的李天一说道。

　　周围那些高大的攒着火焰的植物已经意识到了外来者，这些植物身上都散发着强横的富有攻击力的灼热元力，更别提隐藏的危险了。

　　难怪这里被成为神级小千界。

　　“看来三巨头的力量还真不是吹的，竟然可以征服这种级别的地方。”李天一有点感叹。

　　“呵呵，他们的征服和你想的征服是两回事。”明人笑道，三人小心翼翼的回避着火神小千界的生命。

　　火海很好找，远处那种像是要沸腾的红光就是火海，在火神小千界，火海很多，而千淬火灵石就诞生在火海附近。

　　无论是妖兽还是植物，虽然服下了辟火丹还有御火罩的保护，依然能感觉到热力。

　　三人运气虽然不错，但战斗是不可避免的。

　　一头蜥蜴模样的妖兽从火焰密林中窜了出来，直接咬向明人。

　　瞬间的危机，三人只是感受到热力突然发生了变化，然后巨大的火蜥蜴就已经冲了出来。

　　火神小千界的妖兽攻击向来是以凶猛著称，很多修真者来一击都挡不住。

　　这种时刻，明人几乎是间不容发的封住了火蜥蜴的牙齿，扑面而来的灼热感像是要把明人蒸煮了一样。

　　王猛和李天一几乎是同时出手，断天涯和离火剑同时全力出招，五行属火在这里的威力也会增强。

　　轰轰……

　　剑气同时集中火蜥蜴，火蜥蜴尾巴猛然一扫，浑身变的火红，嚎叫着窜了起来，王猛的断天涯已经再次出手，剑气不断的斩在火蜥蜴的背上，但是这异兽的防御力强横的很，承受了王猛如此凶猛的剑气竟然只是受了点伤，李天一挡住了火蜥蜴的退路。

　　噌……

　　挣扎咆哮的火蜥蜴戛然而止，明人的剑已经顺着火蜥蜴腹部的白线滑过。

　　血液狂喷，落地就燃烧，三人爆退。

　　只是电光火石一瞬间的交手，三人可都是下了本钱，却堪堪干掉一只在火神小千界很普通的异兽。

　　火蜥蜴在地上挣扎了一下无力的翻到，血液不断的流淌。

　　蓦然间王猛感觉到地面有点不对劲，“快走！”

　　一声爆吼，几乎同时启动，三人飘出数十米，地面一声轰鸣，炸开裂缝，火红色的藤蔓从地面窜出，无数的针刺直接插入火蜥蜴的身体然后一圈圈的卷起来拖入了地下。

　　瞬间，周围又恢复了平静就像是什么都没发生一样。

　　三人面面相觑，现在感觉到这地儿真不是正常人呆的。

　　范鸿的震惊也是有道理的，以他们的级别怎么会接到这种变态的任务。

　　不过运气是真的不错，路上出了刚才那只火蜥蜴，就干掉了几棵拦路的不知名的植物。

　　火海就在眼前了，巨大的火焰池，无比壮观，而且显得格外寂静，在火焰池的一边，不断的有闪光点，这应该就是千淬火灵石了。

　　李天一准备动手，被明人一把拉住。

　　王猛也摆摆手，指了指前方，三人屏息以待，终于发现了不对劲的地方。

　　在火海的附近，看似是石头一样的东西，……竟然都是火蜥蜴，还有一些不知名的异兽。

　　密密麻麻，……看的三人浑身鸡皮疙瘩，最少也是数万的规模。

　　这他娘的哪是人力可以对付，千淬火灵石在火神小千界不算什么稀罕物，捡就行了，只不过是需要拿命捡的。

　　“不可力敌，我们三人分开行动，碰碰运气，无论成不成，半个时辰之后在传送阵汇合。”

　　王猛说道，火海这么大，异兽虽然多，总有缝隙可钻。

　　李天一和明人点点头。

　　王猛静静的观察着周围的地形，这千淬火灵石显然是吸收火海精元诞生的宝贝，所以基本上都在火海附近，想来这火海里面肯定更多，只可惜那里的高温根本不是修真者能抵挡的。

　　王猛观察了一会儿，却发现这些暴躁的异兽像是在午睡一样都不肯动弹，但若是有入侵者说不定瞬间就被撕碎。

　　心神渐渐的扩散出去，缓缓的接触到了一堆堆沉睡中的异兽，这些异兽沉浸在一种非常安详的状态中，但并不是很深层的水面，可以想象若是有任何异动，立刻会有天崩地裂的爆发。

　　不要妄图去尝试攻击。

　　这些异兽的灵敏度相当高，偷偷摸摸的接近也不行，确实难倒了王猛，想来明人和李天一那边也是一样。

　　王猛的心神继续探知，有几头异兽睁开了眸子，似乎感觉到有什么不对劲，露出疑惑的神色，可是什么都没发现只能晃了晃脑袋又像石头一样一动不动了。

　　王猛的心神继续扩展，接触到了火海，瞬间一股特别的感觉涌上心头。

　　那是一股相当强大澎湃的力量，如崇山峻岭一样的压迫力，但是却无法吓住王猛，这种威势虽然可观，但在神格面前却也无法相提并论，只是这是自然的力量，跟境界不同。

　　火海是纯正的自然界的五行之火，哪怕是五行主火的人，这五行之力也蕴藏了人体太多的杂质，但王猛不同，他的身体是经过神格伐经洗髓的，完美的五行体，王猛的身体也蕴藏着最纯正的五行之火。

　　王猛的心神在扩张，显然火海的意识，也对他产生了一种好奇心，由于是纯正的五行之力，火海意识并没有很强烈的敌意，更多的是一种好奇心。

　　王猛透过这个火海，似乎看到了在火神小千界无数个火海一样。

　　像是整个火神小千界都拥有一个强大的自然意识一般。

　　这是一件无比奇妙的事儿，王猛的视野仿佛被扩大了，一瞬间扫过整个小千界一般。

　　这只是瞬间的错觉，王猛的精神力一下子就透支了，这种消耗根本就不是修真者所能承受的。

　　心神锤炼是一种相当高深的法术，在修真学院也是三十层以上的修真者才会开始接触，像蒋晴晴也只是红颜门打下的基础，但修炼心神有几个基本规则，其中一个就是不要主动接触强大的意识，因为强大的意识很容易吞噬弱小的意识，或者摧毁，在心神的世界，强弱决定一切，很绝对，这跟元力战斗需要很强的技术型是截然不同的。

　　但是王猛哪儿知道这些规矩，反而对心神接触相当有兴趣，凡是被他接触都挂了，这还是第一次遇上这么奇妙的自然意识。

　　精神力瞬间透支，对于修真者来说一般下场不是走火入魔成为白痴就是立刻毙命，无论哪一种都不是什么好事儿。

　　但是王猛的精神力一透支，立刻神识就出来了，神格的力量源源不断的滋润着王猛的心海，王猛苍白的表情好了一点。

　　对于透支这种感觉他已经有过无数次的经验，对于这种一般人不能忍受的感觉，对他来说完全是家常便饭，每次在天地锁灵阵跟神格对练的时候很容易透支，渐渐的就麻木了。

　　神识一出，平静的火海立刻翻腾起来，瞬间火焰四射，无数的异兽都睁开了眼睛，惊恐的低吼着。

　　王猛感受到火海意识传来的感觉，惊讶、疑惑，疯狂的火海所带来的最强烈的反应是——恐惧。

　　王猛松了口气，不得不说，老莫的神格还是相当靠谱的，不但对付修真者好用，对付这些奇特的存在也有相当的压迫力。

　　好在只有一丝神识，否则火海被激发成什么样子就只有天知道了。

　　这才是神格的可怕之处，所以谓之逆天之物，老莫也算是死得其所，邪修逆天，他让神格进入下界，绝对是对于天之法则最大的破坏。

　　从未有人做到过的事儿。

　　王猛尝试发送善意的信心，他知道自己有几斤几两重，神识就这么点，被天地锁灵阵困住，神格的力量根本发挥不出来，这火海意识的总量比他大太多了，只是靠着这丝阶级远高于火海意识的神识吓唬吓唬它了。

　　若是吓唬不住，王猛也只有三十六计走为上计。

　　翻腾的火海渐渐平复下来，无数的异兽这才恢复正常，不过很快的异兽渐渐的散开，准确的说是整整齐齐的让出一条通路。

　　王猛感觉到火海在呼唤他，擦啊，王真人还真有点矛盾，这火海意识也不知道是什么存在，若是它要攻击，一个浪头就把他化了，可是……

　　谁让王猛骨子里就是喜欢冒险呢，若是放过这个机会恐怕以后都不用睡觉了。

　　另外一边李天一和明人没走出多远就感觉到了火海的变化，立刻潜伏下来，当看到那密密麻麻的异兽站了起来的时候，两人也不由倒抽一口凉气。

　　该不会这帮家伙睡完午觉开始聚餐了吧？

　　忽然在无数的异兽群中发现了一个人的身影，差点没把两人吓的叫出来。


第三百零八章 火焰全书

　　王猛的胆子确实通天，他尝试的着靠近，周围不到五米处全是各式各样庞大的红色异兽，吐着大舌头，眼珠子都望着他。

　　就算是被这么多人盯着也会发麻，何况是如此多的怪物，换个人，恐怕腿都软了。

　　李天一和明人目瞪口呆，简直跟活见鬼了一样，而王猛就这样一步一步的靠近火海。

　　王猛走的并不快，手心已经全是汗了，也不知道是紧张的还是热的，但是他一直保持着跟火海意识的沟通。

　　本以为接近火海会无比灼热，但实际上恰恰相反，王猛竟然感觉不到灼热了。

　　当王猛接近的时候，火海的红色液体竟然还往后退了退。

　　王猛停下脚步，静静的看着这充满了力量和艺术的五行之火的自然体。

　　这火海并不是岩浆，而是更高级的五行之火形成的物质，王猛不知道应该怎么称呼，但是至少这种自然意识并没有强烈的攻击意识。

　　王猛张开双臂，不断发送着自己脑海里能先想到的友善的感觉。

　　果然火海意识回馈给他的也是同样的意识。

　　而周围无数的异兽则是被火海意识所压制，并没有异动，但一个个都盯着王猛。

　　李天一和明人浑身都已经蒸干了，汗都流不出来了。

　　此时的万魔教分部。

　　田丰已经成了万魔教的新领头人，但是这个领头人是有点如坐针毡，随时都可能接到圣堂的催命符。

　　但奇怪的是万魔教分部确实觥筹交错，非常的开心。

　　“恭喜师兄，有了魔炼阵营的庇佑，圣堂肯定要望而却步！”

　　“哈哈，说不定王猛他们还会死在火神小千界，真不知道他们怎么想的明知道是神级小千界竟然还敢闯！”

　　“田师兄大才，在师兄的领导下，我们万魔教一定能重整旗鼓再现雄风！”

　　众弟子一起举起酒杯，田丰的脸有点红，心中暗道，他不过接到总堂密使的命令，单纯的执行而已，不过转念一想，若是没自己，这事儿也不能成啊。

　　瞬间田丰就坦然接受，众人其乐融融。

　　李天一和明人目不转睛的盯着远处的王猛，王猛越来越接近火海，看的李天一心惊肉跳，明人那淡淡的微笑却消失了，……情况有点不对劲。

　　王猛正和火海意识沟通着，火海的意识对于高阶层的神识愿意和它交流非常开心。

　　王猛从火海意识中得到了不少关于火神小千界的资料，在火神小千界像这样规模的火海有数万个，形成意识的也有数千个，它们的根源都通向火神小千界的地心，互相交流着，处于一种原始意识当中，它们会消灭任何侵犯者。

　　原本在火神小千界是存在修真者文明，很强横，但在跟它们的战斗中被毁灭了，火海意识本身够强大，更重要的是它们是自然意识可以趋势各种异兽，在强大的修真者也无法抵挡，最终消亡。

　　但是不得不说，这里的修真者很强大，曾经创造出各类火系法器，火系法术，都是小千界一绝。

　　汲取着火海意识中零星的记忆片段，王猛开始捡千淬火灵石，确实是好玩意，入手就能感觉到精纯的火之力，不过即便是这里也不多见，看了看周围的虎视眈眈的异兽，王猛还是放弃了让它们挪动一下屁股的打算。

　　心道打了如此凶猛一场大战，难道就没留下什么法器法宝之类的吗？

　　王猛的意念传了出去，火海意识翻腾起来，火海的中心突然出现了一个漩涡，漩涡不断的卷着，一道红光直冲天空，光芒之中，一个物体浮现了出来。

　　……像是一本书……

　　当物体飘进的时候，王猛更加确认这是一本书了，奶奶的，连自然意识都知道读书的重要性，但是王真人天不怕地不怕就怕读书啊。

　　“小火儿，这是送我的？”

　　王猛的手深入了红色的光环之中，摸到了那本书，瞬间像是被咬了一下一样，血一下子溅出不少落在书上，红光四射。

　　古朴的书上露出四个像是燃烧的古字——火焰全书！

　　听到王猛这叫称呼他，火海似乎很开心，飘着一个个漂亮的火浪，一波推一波，它们是一种奇妙又强大的意识体，可是却不像修真者这样智能，它们很清楚名字代表了存在，可是它们无法给自己命名。

　　而王猛是一个高阶的意识体，他有资格去命名，他给这片火海起了名叫小火，火海在整个火神小千界的地位一下子不同了。

　　只是王真人现在还沉浸在自己的意外收获之中，当血液进入火焰全书的时候，王猛就知道自己捡到宝贝了。

　　把火焰全书和几块千淬火灵石放入乾坤袋，王猛知道时间差不多了，再不走，他就真要在这里跟小火作伴了。

　　王猛挥了挥手道别，小心翼翼的退出异兽的包围，火海之上，浪花一朵朵，像是在向王猛挥手告别，只是短短的时间，火海似乎对王猛产生了很强烈的依赖感。

　　王猛也不知道是不是自己的错觉，但是他可是必须走的。

　　退出异兽的包围圈，望着密密麻麻的异兽群，王猛才惊出一声冷汗，擦啊，刚刚完全没感觉到。

　　撒开脚丫子朝着传送阵狂奔。

　　这是典型的事后才知道怕的主儿。

　　见王猛出来，李天一狠狠的一握拳头，也朝着传送阵的方向奔去。

　　明人摇了摇头，这一计叫做一石二鸟，一方面阻止圣堂的势头，另一方面以王猛激进的个性，很容易栽在神级小千界中，因为他断定王猛对于神级小千界的真正可怕根本没有形成概念。

　　他全猜中，也全都按照计划记性，甚至为了确保万无一失，他自己也来了，若是关键时刻，他不怕出手。

　　可……这是什么结果？

　　异兽们似乎经过这么一闹，变得不老实起来，一些相克的异兽甚至开始撕咬了，有一些也在往外扩散，明人不敢久留。

　　来日方长，明人自认为自己最大的优点就是有耐心。

　　当王猛三人从传送阵中出来的时候，马甜儿他们大大的松了一口气，何醉已经激动了，“出来就好，出来就好！”

　　他可是生怕在出什么意外，成功与否都在其次了，最关键的是安全。


第三百零九章 笨丫头

　　三人浑身赤红，显然火神小千界的力量还未完全消除，出来之后也是感觉大爽，那鬼地方实在是太热了，就算是五行主火的他们也有点扛不住。

　　“猛子，怎么样，怎么样，火神小千界好不好玩？”

　　“好玩，尤其是你想烤鸟的话。”王猛笑道。

　　“擦，看你还有心情调侃我，肯定是大功告成了！”

　　范鸿笑道，“拿来看看，千淬火灵石我还从没见过呢！”

　　李天一和明人距离太远看的不是很真切，只知道王猛是捡了一些东西，好像还从火海里拿到了什么。

　　王猛从乾坤袋中拿了出来，顿时整个屋子都透着一片红光，浓烈的火之力。

　　“靠，真的是千淬火灵石，上等品质啊，你们怎么拿到的，太神奇了，这种品质一般只有靠近火海才有！”

　　“我就是在火海边上捡的，可能正好有浪潮，把火海里面的跟翻上来了。”

　　王猛说道。

　　登时所有人都望着王猛，一直没机会说话的蒋晴晴更是傻眼了，她是不请自来的，听说王猛去了火神小千界那叫一个急啊。

　　“……不是吧，那里怎么可能进入，一般夺取千淬火灵石都是猎杀异兽，它们经常会把千淬火灵石带出来。”

　　蒋晴晴瞪大了眼睛。

　　王猛无奈的耸耸肩，“没人告诉我们啊。”

　　其他人纷纷表示不知道，蒋晴晴无语了，这也行？！

　　“哈哈，这就叫做命，现在第二个条件也完成了，就差最后一个了，蒋师姐，你们红颜门有没有漂亮师妹还没有阵营的，不如加入我们圣堂阵营吧，绝对的是潜力派，前途无量！”

　　范鸿立马开始就近拉人了。

　　蒋晴晴扑哧一笑，“这要等圣堂站稳脚跟才行，若是一个新阵营正式建立肯定遇到挑战的。”

　　“切，我们怕过谁！”

　　“呵呵，这可不会是万魔教那些喽啰，另外，有个事儿差点忘了，王猛，雨月姐让我带话给你，万魔教的余孽集体加入了魔炼阵营，受赤炼魔君罗贤保护，此人自恃甚高，而且睚眦必报，若是你们想要圣堂阵营安安稳稳的建立的话，最好暂缓对付万魔教。”

　　蒋晴晴说道。

　　何醉一愣，“罗贤，他怎么会接受万魔教的人！”

　　蒋晴晴笑了笑，“有送上门的喽啰，何况万魔教送了罗贤一件宝物，让他颇为满意，你也知道，罗贤是有名的贪财好色。”

　　“替我们谢谢那位朋友。”何醉说道，这消息很关键，这几天大家还真没动作，若是贸然动手了，圣堂这几个人还真抵挡不住。

　　蒋晴晴嫣然一笑，飘然离去。

　　“王猛，你们先休息吧，此时也不急于一时！”

　　王猛点点头，虽然进入火神小千界的时间不长，但是对三人的身体压力可是很大。

　　王猛走了进步，忽然一阵虚弱，一旁的马甜儿连忙扶住，王猛揉了揉脑袋，“没事，可能是有点累。”

　　“我扶你先去休息吧。”马甜儿说道。

　　“马师妹，你是丹修，正好照顾王猛，若是有什么事儿联系我们，我去打探一下万魔教的情况，李师弟、明人，你们两个没事吧？”

　　李天一耸耸肩，“我俩就是看眼，没事。”

　　“王猛可能是因为靠火海太近，有些透支了，需要休息。”

　　明人说道。

　　“行，范鸿，我们先去百战阁交接一下，省得节外生枝。”

　　“好嘞！”

　　马甜儿扶王猛到里面的静室，圣堂有了自己的活动场所确实方便很多。

　　刚才还没什么感觉，突然之间王猛感觉像是大战了一场一样，浑身骨头都酸了。

　　等众人走后，他差点瘫倒，刚才是强撑着不让大家担心罢了。

　　“不要告诉大家，让我休息一会儿就好了。”王猛迷迷糊糊的说道。

　　马甜儿不是以前那个只会担心的小丫头了，立刻按住王猛的心海，元力缓缓的输入，可是哪知道一接触，就像是干柴烈火一样，瞬间烫的缩回了手。

　　王猛跟火海意识交流，他的意识级别是高，但元力层次差的太多，靠近火海的时候，尽管吃了辟火丹，有御火罩护体，但也不知道火毒不侵。

　　马甜儿给王猛喂了一颗辟火丹，可是自己的元力还是无法接触，木系碰上火系，这是点火啊。

　　在修真学院遭遇这种事儿只能自求多福，王猛的情况明显是被毒火入侵。

　　辟火丹的效果并不太好，王猛的身体一片赤红，情况似乎越来越严重。

　　身体火烫，却一滴汗也没出，马甜儿知道这种情况必须驱除火毒，可是她五行属木，不属水。

　　左右为难，看着王猛脸上痛苦的样子，马甜儿一咬牙，双手印在王猛的胸口，元力缓缓的输入。

　　火毒一接触到木系元力，立刻窜了出来，朝着马甜儿的身上蔓延。

　　马甜儿的体质无法完全灭掉这种火毒，却可以把火毒过度出来。

　　此时的王猛却处在另外一种境况之中，跟火海意识的一番交流，让他刚修炼没多久的火玉诀瞬间隧入圆满之境，只不过来势凶猛，王猛的身体一时之间还不适应，残留的火毒也需要一点点的排除。

　　以他五行体的强横，就算马甜儿不管，也顶多受些皮肉之苦也就撑过去了，不过那滋味确实不好受，火毒炼体，确实疼痛。

　　虽然王猛的意志很坚定，但难受就是难受，但是陡然之间，火毒一下子减轻了不少，那水蛭钻肉的感觉一下子轻了，王猛也禁不住松了口气。

　　马甜儿的脸色透着一层红晕，咬着贝齿，当看到王猛痛苦的表情舒缓了一下，马甜儿脸上露出淡淡的笑容，忽然觉得身上的痛没有那么痛了。

　　火毒对于木系元力的渴求显然更强烈，渐渐从王猛的身上过度到马甜儿的身上，没多久马甜儿就感觉天旋地转晕了过去。

　　火毒对木系体质的杀伤要比王猛强烈的多，那种痛楚也要强烈。

　　王猛运转五行大法开始逐渐掌握主动权，炼化体内的火毒，他的五行大法第三阶段完成了五分之一。

　　良久，王猛身体猛然一震，红光暴起紧跟着又收缩回体内，翻转几次之后，王猛睁开了眼睛。

　　大大的喘了一口气，感觉到浑身的畅快，想想这次还真是福大命大，因祸得福，五行大法越往后面越难练，王猛预计怎么都要一年以上的时间，没想到这才修行没多久，火玉诀就已经完成，找到了突破口，王猛也有了修行的技巧，按照五行排序来，后面就事半功倍了。

　　忽然感觉身上似乎压着什么。

　　娇艳欲滴的马甜儿正趴在他的身上，王猛吓了一跳，连忙扶起马甜儿，一如手就感觉到不对劲了。

　　“晕死，这个笨丫头，何苦来哉！”

　　一看马甜儿的情况，王猛就知道怎么回事了，这丫头也真是笨到了一定程度，哪有木系体质自己引火毒上身的。

　　此时在马甜儿的体内，木系元力正在拼命抵挡着火毒的入侵，但火毒可以吞噬木系元力壮大自己，马甜儿的元力正在节节败退。

　　王猛不敢停留，扶正马甜儿，运转五行大法，元力远远的输入，他虽是五行体，但他的五行之木对火毒的诱惑力肯定不如纯正的马甜儿，同样引火上身这招是不好用了，只能用五行之水来灭火，帮助马甜儿抵挡。

　　“甜儿，振作，跟我一起行动！”

　　王猛的声音在马甜儿的心海中响起，人虽然昏迷，但心海中属于灵魂范畴，马甜儿的身体微微一颤，恢复了一点意识。

　　马甜儿第一个反应是感觉到了两人的亲密接触，王猛昏迷的时候还好，现在是王猛主动，马甜儿一时之间天旋地转。

　　王猛也有点蒙，刚才马甜儿的身体还在自动的抵挡，怎么自己一呼唤反而乱套了，他的元力毕竟是外来的，并不能代替本体的抵抗，只能继续呼唤。

　　“甜儿，甜儿，冷静，尽可能的把火毒往我这边引导！”

　　还沉浸在亲密接触中的马甜儿这才惊醒，连忙收摄心神。

　　王猛很是担心，火毒入侵木系身体很难搞，而且这火毒的壮大势头非常凶猛。

　　跟王猛的凝重忧虑不同，甜儿身上是痛的，可是能感受到王猛的关心，她觉得这是她长这么大以来最幸福的时候，什么痛苦，什么生死，都不是她关心，只想时间永远停止在这一刻。

　　王猛很快找到了窍门，用水玉诀去直接消灭火毒的效果很差，但是用水玉诀滋润马甜儿的元力却受到了意想不到的效果，非常的匹配，马甜儿也感觉精神一阵。

　　这不是单纯的滋润，两人的心灵本就互相交融信任，水木相生，自是如鱼得水，而且王猛的意志坚定，马甜儿更是无所畏惧，这就不给火毒任何可趁之机。

　　稳定住局面，王猛也开始展现五行大法的真正强度了，水玉诀护住马甜儿的命海，土玉诀转换元力属性为五行之土兵分两路隔绝火毒。

　　分而圈之！

　　马甜儿的元力渐渐站稳了脚跟，也就是王猛的五行大法的强横，把五行相生相克发挥的淋漓尽致，否则火毒侵入木系之体基本上重伤定局。

　　足足花了一个多时辰，王猛才把火毒圈住，压缩在命海的一个角落里，两人都是浑身大汗。

　　王猛也无法把火毒彻底清除出马甜儿的身体，现在也只能压制住，另想办法。

　　两人睁开眼睛，马甜儿眨了眨大眼睛，露出一丝甜美的笑容，“谢谢。”

　　“你这笨丫头，你怎么搞的，你是木系体质竟然引火毒，你不想活了！”

　　王猛禁不住怒道，“我跟你说我没事，就是没事！”

　　王猛如同连珠炮一样的说道。

　　马甜儿被骂呆了，她从没见王猛这么大声过。

　　“王大哥……我……”

　　望着甜儿可怜兮兮的样子，王猛又有些后悔了，自己也真够混蛋的，人家是为了救自己。

　　“唉，甜儿，你认识我很久了，我这人命硬，天不怕地不怕，以后再遇上这种事儿，你千万别做傻事儿，这次是运气好，否则你可能……”

　　王猛无法想象，他要是再晚一点，甜儿可能真的会走火入魔了，到时候想救都难了。

　　马甜儿咬了咬嘴唇，像是做错事儿的小孩子乖乖的点点头，“王大哥你别生气，甜儿知道了，以后一定听你的话。”

　　看到马甜儿乖巧的样子，王猛什么气也都不翼而飞了，“甜儿，你体内的火毒还没有完全清除，最近不要妄动元力，你放心，给我一点时间，我一定会有办法！”

　　王猛说的斩钉截铁。

　　马甜儿点点头，心中竟然有点感激这火毒。

　　王猛搭着马甜儿的手腕，那股火毒被压缩了起来，一时半会儿到折腾不出什么东西，但这附骨之毒就像定时炸弹，还是要尽早清除。

　　无论凡间还是小千世界，王猛什么人都见过，但是真没见过甜儿这样善良的女孩子，坦白说，她真不适合这样争斗的世界。

　　“甜儿，咳咳，刚才我不该乱发脾气，你救了我一命，我应该感谢你的！”

　　“你忘了，我的命是你救的。”马甜儿低着头说道，脸通红，因为她发现……

　　若是以前的王猛肯定没意识到，这才发现马甜儿的衣服已经湿透了贴在身上，衣服也因为刚才的折腾露出了雪白的美腿，两人的姿势……

　　王猛立刻弹了起来，“咳咳，我在外面等你。”

　　望着飞奔出去的王猛，马甜儿脸上露出了开心的笑容。

　　马甜儿在里面整理衣服，王猛则在进入心海，五行之中，火系壮大，木系似乎也有不少的成长，难道是刚才和马甜儿的治疗中提高的？

　　王猛当真有点莫名，这也可以？

　　王猛离开之后，马甜儿愣了好一会儿，心扑通扑通直跳，对发生的事情有点无法相信。

　　忽然之间，她发现自己的荆山木灵诀竟然突破了，这个瓶颈困扰了她有一段时间，而就在刚才一会儿？

　　马甜儿也有点奇怪，虽然体内还有火毒，但心情好了很多，把衣服整理好，本以为会有点尴尬，但是和王猛一见面，两人相视一笑，忽然发现什么都这么顺理成章。

　　回到自己住处的王猛，这才有心思研究一把火海意识的送给他的那本奇怪的书。

　　从乾坤囊中拿出那本火焰全书，那四个仿佛要燃烧一样的大字确实很有气势，王猛虽然不是个喜欢看书的好孩子，但是对于法术他向来有无比的兴趣。

　　……翻不开？

　　王猛郁闷了，翻来覆去的研究，那火焰全书像是个模型，根本搞不开。

　　王真人的倔强脾气上来了，开始用蛮力去掰，结果纹丝不动。

　　硬的不行，就只能来软的了，心神透入，把火焰全书包裹住，立刻一种情绪的感觉传递过来。

　　这火焰全书像是有生命一样，王猛乐了，应该是火神小千界的那些修真者遗留下来的宝物吧。

　　“来个，给哥放个火花！”

　　王猛默念道。

　　火焰全书颤了一下，……别说火花了，屁都没放出一个，最关键的是，王猛能感觉火焰全书那里传来的是一种……鄙视的意思。

　　王真人郁闷了，“擦，你敢不给哥面子。”

　　竟然还有这种诡异的事儿，法器会蔑视主人，还敢不听话。

　　王真人这牛脾气，最不怕的就是较真，王猛的心神发出控制的意愿，火焰全书立刻产生强烈的抵抗，两人开始对峙上了。

　　这种心神较量，这种心神对抗，多产生于修真之间，这还是王猛第一次跟法器做战斗，还是这么稀奇古怪的书形状的法器。

　　越是对峙王猛也能感觉到火焰全书那种鄙视的意识，当真是把王猛气到了，王猛心里很清楚，只要动用了神识，这火焰全书十有八九会投降，可是骨子里王猛就觉得自己是认输了，他就是要不靠神识的力量，真正的用自己的心神去征服这本书！

　　然后，王真人被摆平了，四仰八叉的躺在静室中喘大气。

　　火焰全书像是在笑一样的翻动着一张张页面，还放着火光。

　　王猛想抬起手挑衅一番，但真的没劲儿了，“你等着，咱们没完！”

　　接下来的几天里，王猛都在修行五行大法，有劲儿就找火焰全书拼意志，基本上目前的情况，他的心神只有被嘲笑的份儿，但相比被莫山的蹂躏要舒服多了。

　　直到王猛被星环的一道湛蓝的光芒唤醒……是院长大人的。

　　显然这是提醒王猛答应的某件事儿。

　　这次的对手是甄武，甄武的脾气并不算好，体修一般都很暴虐，现在甄武的脾气就更盛了，因为真人竟然迟到了！

　　王猛真的不是故意的，他对决斗非常认真，主要是这次决斗是院长大人安排，并不是自己的决战意愿，加上又跟火焰全书拼斗，不知不觉中就给忘了。

　　此时的院长室，吕岳天可是哭笑不得，竟然还有人真不把他的话当回事，他才不得不提醒。

　　在修真学院的广场，甄武巨大的影像已经矗立了有一会儿了，这个时候真人的身影才出现。

　　甄武冷冷的盯着真人，恨不得把真人撕成碎片。

　　“开始吧！”

　　甄武沉声说道，扛出了自己巨大的战斧，虎视眈眈盯着真人。


第三百一十章 步步生莲

　　王猛长剑一指，双方的元力展开，甄武眼神一凝，一声爆喝，整个人如炮弹一般轰出。

　　杀~~~~

　　体修炼体，要把身体练的跟武器一样，战无不胜攻无不克，抛却身为凡人的一切，把自己融入杀道。

　　一开始，甄武就进入了战斗状态。

　　轰……

　　体修的攻击如同狂风暴雨一般，也许单论攻击力要比剑修弱一些，可是论及高频打击和整体攻击，体修才是最凶猛的。

　　“这甄武算是三十层到四十层弟子中比较优秀的，深得体修修行的三昧。”

　　山霖说道，他隐约把握到院长大人的目的了。

　　吕岳天看了一眼山霖，在灵魂导师中，这山霖没有什么背景，所以目的反而单纯。

　　“看来你已经猜到了。”

　　“院长大人英明，属下只是隐约可见，只是这真人真有这么大的能力吗，万一甄武不按照规矩来，岂不是？”

　　山霖有点担心，修真学院中卧虎藏龙，所谓三巨头并不是最强的，而且光靠这三巨头也不够，阵营的存在有好处，但也有弊端，比如压制一些喜欢个人修行的修真者。

　　院长大人恐怕是想利用这个真人把这些人都引出来，而甄武之流应该都是棋子。

　　但前提是这真人要搞得定啊，而且甄武万一用出了更强的元力怎么办？

　　吕岳天笑了笑，“在众目睽睽之下，谁能做的出来，在有几场战斗就可以定位成法术比拼。”

　　山霖点点头，只是心中还是悱恻，这真人到底是什么人，院长大人怎么会对他有这样的信心？

　　斗战空间，甄武憋着一口气，他认为这真人是看不起他，战斧如同旋风一样杀了过去，追着真人一顿狂砍，他的元力也维持在二十多层，对他来说已经足够了。

　　王猛在刀锋之中闪躲，体修的攻击频率确实恐怖，现在的他就如同大海中的一叶小舟，面对着体修浪潮般的攻击。

　　凛冽的斧风扫过，剑修和剑修的对抗还可以抵挡，但剑修去抵挡体修的攻击就有点找虐了。

　　吕岳天是个可怕的人，至少目前阶段王猛与他算是与虎谋皮了，吕岳天的要求很明确，那就是要胜利。

　　他给吕岳天想要的胜利，吕岳天就会给他圣堂现在需要的。

　　很公平。

　　王猛的眼神变得凌厉起来，长剑破空而出，一下子就穿透了甄武战斧形成的攻击网，直指眼睛，甄武本能的瞬间闪开。

　　闪开之后，才发现自己有点丢脸，竟然被剑修吓了一跳。

　　剑修的攻击能有多厉害，甄武的战斧高高的举起。

　　浑身的力量凝聚，他要一举解决对手，这是体修的决战方式。

　　砰……

　　一声巨响，地面炸裂，甄武瞬间消失，漫天的战斧影子轰向王猛。

　　惊涛骇浪旋风战斧！

　　甄武整个人都像是笼罩在一道龙卷风中一样。

　　面对这样狂暴凶狠的攻击，技巧都很难施展，似乎真人唯一的选择就是闪避了。

　　但是剑修的速度比的上体修吗？

　　答案是否定的。

　　甄武的惊涛骇浪旋风战斧在修真者中也很有名气，比他弱的根本无法挡，比他强的，也要避其锋芒，这完全是体修不要命的打法，又狠又猛。

　　体修锤炼身体，那些强大的体修都是心智坚定凶狠之辈，否则如何能把自己的身体锤炼掉。

　　甄武也不例外。

　　对方惊涛好浪如同乌云压顶一样的攻击过来，王猛的剑静静的捶着，双目紧闭，在心神的世界中，能看到甄武一步步的进入，一个个的轨迹，每一个动作。

　　王猛手中的出手了，一道剑气轰出。

　　硬碰硬？

　　明显是不行的，这种剑气只会被摧毁，但是猛冲中的甄武却忽然一个踉跄，王猛的一剑直接破坏了他的攻击节奏，差点把自己绊倒。

　　但这种小阻碍甄武很快调整过来，尽管重心有点偏，但依然冲了过来，可是刚冲出几米，又是一道剑气，而他的步伐刚刚冲到，就像是自己撞向剑气一样，完全是本能的躲避。

　　节奏又被破坏了，调整，冲击，又被破坏，每一步都被真人完全卡主，甄武的力道连续用错，那是活生生被气到吐血一般。

　　甄武怒了，他的惊涛骇浪旋风斩快变成小丑舞蹈了，一咬牙完全忽略剑气，剑气轰在身上一样是痛，尤其是真人擅长的弧线剑气对他还是有威胁的，至少目前的元力层次。

　　体修要是不闪避，那你还真拿他没办法。

　　真人的元力燃烧，显然他是要双弧线剑气了。

　　甄武的攻击已经来临，再不用就没的闪了。

　　真人开始移动了！

　　甄武嘴角露出狞笑，闪避吗，那是找死，对攻吧，双弧线剑法吗，对付剑修或者术修什么的可能无法闪避，但他，甄武，绝对闪的过！

　　甄武已经做好准备了，修真者都盯着战场，很显然在这种情况下用步法拉开距离，用双弧线剑气拼一下还是有机会的。

　　但是真人的步伐一出，所有人就呆了，不是七星步！

　　王猛的身形是那么的飘逸轻易，一道道残影。

　　难道是？

　　山霖也愣住了，真的假的，这是什么？？？

　　甄武的旋风斩冲过头了，真的如同疯子一样对着真人的残影乱斩一通。

　　——步步生莲！

　　而这时真人的步法也完成，步步生莲不是单纯的步伐，它是剑法！

　　五行之火中的顶级剑法！

　　轰……

　　一朵火红的莲花绽放，而此时的甄武就在莲花的中间。

　　秒杀！

　　广场上的修真者都安静了，五行之火中的步步生莲，这要多强的火系天赋才能学成？？？

　　以二十层的元力施展，又需要多强的控制力？

　　丝毫不差！

　　望着成竹在胸的院长大人，山霖很想问问，这人到底是谁。

　　吕岳天的脸上始终挂着淡淡的笑容，比他想象的还要好。

　　干掉了甄武，王猛离开斗战空间，立刻把这事儿抛诸脑后，现在他最主要的任务是完成第三阶段的五行大法以及征服……一本不听话的书。

　　王猛闭关修行期间，其他人也没闲着，只不过针对万魔教的复仇却不得不停止，何醉接到了魔炼阵营的通告，现在万魔教受魔炼阵营保护了，以目前的情况，圣堂还无法跟魔炼阵营对抗，只能暂时忍耐下来，反正万魔教的计划受阻，得到这个缓冲，正是提高自己力量的时候。

　　李天一等人也没闲着，都在以自己最喜欢的方式修行者。

　　王猛白天修行，晚上则取丹道院差资料，看看有没有清除火毒的方法。

　　火毒算是很普通的一种伤害，但奈何到了木系的身体里就成了顽症，而且这火毒来自于火神小千界确实挺麻烦的。

　　王猛也不怕麻烦，一点点的查找，翻阅了很多方法，看样子还是需要丹药来清除，但木系身体里一旦凝聚了这种火毒几乎就是不治之症。

　　连续找了几天都是一样的结果，王猛还真是无奈。

　　“天地万物，相生相克，怎么会没有解决办法！”

　　王猛从传授阵法中出来，忍不住说道，这个确实把难住了。

　　“什么事儿这么烦恼。”一个熟悉的声音响起。

　　王猛抬起头，发现正是那个神秘女子。

　　“我在找驱除火毒的方法，木系体质一旦中了火毒难道就没有办法彻底清除干净吗？”

　　王猛说道。

　　女子微微一愣，笑了笑，“办法肯定是有的，但木系体质中了火毒，若是级别很高的火毒，确实很麻烦。”

　　“你有办法，能不能帮帮忙？”

　　王猛惊喜的说道，他知道眼前的女子丹修造诣惊人，比他这样瞎子摸像要厉害的多。

　　女子微微一笑，“你把情况跟我说说。”

　　王猛一听立刻来了精神，把情况详细说了一遍。

　　女子皱了皱眉头，“这种情况确实比较难处理，不过还是要有办法的，需要炼制一款特殊的复合丹药。”

　　“复合丹药？”王猛了愣了愣，“传授阵法里似乎没有这种炼制方法？”

　　“这是更高层的传授阵法才有的，不过我可以帮你炼制。”

　　“真的，那可是太感谢了！”这阵叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　女子静静的看着王猛，王猛一愣这才想起来，自己和对方并不熟，甚至连名字都不知道。

　　“这款丹药对我真的很重要，无论付出什么我都愿意去做！”

　　王猛说道。

　　女子轻轻摇摇头，“不要把话说这么满，说起来容易做起来难，不过，看来那个女孩子对你很重要。”

　　“她是我的师妹，也是我的朋友，再说也是为了救我才中了火毒，责无旁贷！”

　　“呵呵，理由就不用跟我说了，我帮你炼制这款复合丹也行，不过你要帮我做一件事儿。”

　　“行，什么事儿，你说，只要我能做到的一定没问题。”

　　“目前还没想好，但总有天会用上，放心，不会是什么让你刀山火海或者违背意愿的事儿。”

　　女子笑道。

　　王猛有点不好意思的挠挠头，“还不知道你的名字，我叫王猛，凶猛的猛！”

　　“知道，我嘛，你就叫我叶师姐吧。”

　　“大恩不言谢，叶师姐，这个，能快则快。”王猛搓搓手，他恨不得立刻让对手炼出来，这火毒存在马甜儿体内总是个麻烦。


第三百一十二章 陷阱

　　叶师姐笑了笑，“这事儿急不来，复合丹药很麻烦，其中一味材料，我也要找一找，这样吧，你给我三天时间，三天的这个时候，我们在这里碰头。”

　　“行！”

　　王猛点点头，跟眼前这位叶师姐闲聊的时候，王猛能感觉到她不凡的丹修实力，那是真本事，要比强太多了。

　　而且看来这位温柔的叶师姐也是好人，甜儿的火毒总算可以驱除了。

　　王猛看人很准，他很相信，无论这位叶师姐是怎么样的人，但绝对不是那种虚妄之人。

　　离开丹道院，王猛心情大好，只能圣堂例会把人聚集了就可以建立自己的阵营了。

　　回去的路上，一道火光射向王猛，王猛轻轻一让，是弓修的箭，上面有传信符箓。

　　“王猛，要想让范鸿活命来星光城的苍茫山，一个人，若让其他人知道，你就等着给范鸿收尸吧。”

　　传信符箓燃烧起来，化成了空气。

　　王猛表情瞬间凝固起来，立刻动身朝着苍茫山奔去。

　　“师兄，你说王猛这小子会不会来？”

　　田丰淡淡的说道，“肯定会来，根据资料，王猛这小子最重兄弟义气，来了大元界，就属这范鸿跟他关系最好，不过这家伙也真菜。”

　　田丰狞笑着拍了拍范鸿的脸，“放心，弄死王猛，再送你上路！”

　　“你们真是胆大包天，违背学院法则，就不怕星盟处罚吗！”

　　范鸿叫道。

　　田丰嘴角泛起一丝冷笑，“这里不是修真学院，再说，你以为你是谁啊，星盟会有功夫理你这种小喽啰。”

　　“哈哈，师兄，物以类聚，跟圣堂走这么近的，肯定是那种很傻很天真的！”

　　万魔教的弟子都到齐了，有了魔炼阵营的保护，万魔教可不会因此消停，相反，他们更要变本加厉的找回场子，田丰想立功，这么多人对付一个王猛，怎么都能把他干掉，干掉王猛就是大功一件。

　　圣堂因为这小子排名竟然连窜三位，钱飞和齐飞宇也死在他手上，若是他能击杀王猛，绝对是大功一件。

　　当然他也知道这王猛虽然元力一般，但手头应该是有很厉害的法器，不过他也是做了万全的准备，王猛不来就算，只要来了保管叫他有来无回。

　　范鸿急了，陡然扬起脖子，“救命啊救命啊，杀人啦~~~~~~~”

　　田丰也是一呆，脸一黑，“堵住他的嘴，给我狠狠的揍！”

　　吐血了，身为一个修真者，这家伙竟然做出这么不要脸的事儿。

　　救命这种大招能随便放嘛？

　　这事儿毕竟见不得光，田丰也不想节外生枝，何况听说这小子是法华门掌门的私生子，不管真假，都不好曝光。

　　现在已经布下天罗地网，就等王猛来了。

　　“大师兄，消息可靠吗，王猛真的有弱点？”

　　“嘿嘿，这是我们的杀手锏，王猛这次插翅难飞！”

　　田丰狞笑道，他以前还真不知道，现在他成了万魔教在修真学院的最强者，这个消息也传到了他这里，在圣堂之中，有他们万魔教的超级内应！

　　圣堂连续的溃败都来自于这个人，有他的帮助，王猛想不死都难。

　　当然这个秘密只有他掌握也就够了。

　　星环无比的方便，王猛几乎一路狂奔来到苍茫山，苍茫山很大，而且雾气笼罩，王猛正准备进去的时候，一个万魔教弟子出现了，看了看王猛的身后，确认王猛没有带其他人来，阴测测一笑，“王猛，好胆，想要救范鸿就跟我走吧。”

　　说着进入迷雾，王猛紧紧跟着，也不知道走了多久，雾气渐渐淡了，大老远就看到了范鸿在那儿挣扎。

　　一见王猛，范鸿就叫了，“猛子，快救我啊，有……！”

　　喊到一半又被堵住了。

　　王猛刚拿出断天涯，一道道剑气就轰了过来，还有各式的阵法，单一修行者不可怕，最可怕的就是这种有配合的，符修、体修、剑修、弓修配合，威力倍增。

　　这可不是比武，这帮家伙是真要他的命，当然不远处还有个挣扎的范鸿。

　　王猛的剑气全面挡开，瞬时腾空而起，二十五层的元力全部展开。

　　瞬间就来到一个剑修面前，剑气砍出的同时，幽冥鬼手瞬间拿出这个剑修，用他做肉盾挡住了迎面而来的剑气和符箓阵。

　　这时又是一道寒光偷袭而来，弓修的狙击！

　　这该死的弓修躲藏在迷雾之中，王猛一时还真拿他没办法，身形如同鬼魅一样的出招，断天涯泛着红光，王猛杀机四射。

　　田丰没有出手，他在看，小心驶得万年船，十一个万魔教弟子，两个弓修负责狙击，四个体修，三个剑修，还有两个符修，弄死王猛岂不是绰绰有余。

　　可是战斗一开始就发现不是那么回事了，王猛就像个鬼魂一样，迅猛又狠，没一会儿就有两个弟子挂了，这哪儿像一个二十多层的弟子。

　　他上当了，王猛的元力层次简直就是骗死人不偿命的暗器。

　　魔修弟子还是前赴后继的上，王猛边杀边朝着范鸿这么冲。

　　两个弓修的位置终于暴露了，王猛的断天涯瞬间刺出两道剑光。

　　隐藏的万魔教弓修泛起冷笑，这种距离剑修是攻击不到的。

　　但很快他就的眼珠子就吐了出来，两道弧线剑气撞击在一起，形成一道更强的弧线剑气掠过了他的脖子。

　　同样倒霉的还有另外一边的弓修，把两个弓修干掉，王猛也送了口气，这两个家伙隐藏在一边很麻烦。

　　田丰知道不对劲了，身形一晃就消失了。

　　已经离开远处战场的田丰乐了，都要死，全部都要死！

　　在范鸿的身下是天轰地火雷，足以把四十层的修真者都炸成飞灰。

　　“炸吧，炸吧，把这些该死的圣修通通干掉！”

　　田丰表情狰狞，其他人都死了也没事，只要他活着，万魔教所有的供奉都会到了他手中，虽然给魔炼的费用很心痛，不过他依然能剩下很多，而且有了磨练阵营的保护要比在万魔教潇洒太多了。

　　炸？？？

　　“怎么还不炸？”

　　田丰算了算，时间不对啊，现在应该要炸了啊？

　　“炸不了了。”

　　迷雾之中忽然一个声音响起。

　　田丰一呆，“你是……？”

　　紧跟着一喜，“是你，快，王猛已经在陷阱中了，只要发动天轰地火雷就能把他炸成飞灰。”


第三百一十三章 这也算理由？！

　　“是吗，那天轰地火雷貌似挺值钱的被我卖了，下面只不过埋了几块石头。”

　　迷雾中的人无奈的说道。

　　田丰一愣，“你疯了，你要背叛万魔教！！！”

　　“背叛？我什么时候背叛过？”

　　“你好大的胆子，我一定会禀报教主，你死定了，到时候万魔教和圣堂都容不下你！”

　　田丰厉声道。

　　迷雾中的身影越来越近，“是吗，恐怕你是看不到了。”

　　明人的声音渐渐浮现，田丰也愣了，他也没想到那个“自己人”竟然是明人。

　　资料显示，这个明人可是圣堂弟子中人缘最好的。

　　“明……”

　　瞬间田丰的脖子就被卡住了，幽冥鬼手！

　　田丰拼命的挣扎着，明人的表情显得很轻松，背负双手慢悠悠的走了出来，手指放在嘴边，“嘘……不要大声吵闹。”

　　“咳咳……明人，你……为什么？”

　　明人微微一笑，“真不好意思，田师兄，不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手，我忽然觉得你们连猪都不如，活着对我来说是个麻烦。”

　　“你要背叛教主吗，别忘了……”田丰哑着嗓子说道。

　　明人摇摇头，“对我来说，圣堂和万魔教没什么差别，不过万魔教给我安排了一个非常有趣的对手，让我的人生变得有意义，所以我还是愿意为教主效力，只不过你们的存在会降低我的水准。”

　　田丰快气疯了，竟然还有这种人，……降低水准，这也算理由？

　　关键是为了这个理由，他竟然要死，田丰明白了，所谓击杀王猛的计划根本就是给他们自己挖坑。

　　可是，他不甘心啊，这一切的一切竟然只是因为水准……

　　“师兄，本来很想跟你多聊聊的，可惜没时间了。”

　　明人微微一用力，幽冥鬼手发出黑芒，田丰开始快速的衰老，很快变成开始破碎，彻底的化成了飞灰。

　　明人看了看远处，嘴角泛起一个难以形容的笑意。

　　这是他的游戏，他要好好玩，只是现在，无论王猛还是他，都太过稚嫩了，连上舞台的资格都没，怎么能这么草率的结束掉呢？

　　五行体？

　　多么让人期待啊。

　　明人的身体一份为二，像是要主宰阴阳一般。

　　王猛和范鸿有惊无险的回来让圣堂众人可是无比开心，而且这次几乎是把万魔教的人一网打尽，更是一件大喜事，终于拔掉了万魔教这颗钉子。

　　“万魔教这些蠢蛋不知怎么想的，明知道我们猛子哥如此威势，竟然还敢挑衅，真是自不量力！”

　　范鸿大难不死，对死可是完全没兴趣了，好死不如赖活着，其实什么事儿都没什么大不了的。

　　何醉也是有些感叹，跟万魔教作对了这么多年，这才短短的两年不到的时间，万魔教竟然就灰飞烟灭了，说实在的还真有点如在梦中的感觉。

　　“这件事儿是有点蹊跷，不过也算正常，他们知道王猛是我们的主心骨，铤而走险，但是他们还是低估了王猛的实力！”

　　何醉笑道，一下子失去了对手，他也是很感慨，这种滋味是宁志远他们所无法理解的。

　　“无论如何，这是一件大喜事，应当为王猛和范鸿庆祝一下，现在我们只剩下建立圣堂阵营这一件事儿了，不知道大家可有人选。”

　　明人说道，万魔教在这里的人都被铲除，也绝了后患，而在总教那边更要依靠他，当然他对这些都不感兴趣。

　　“我们现在还差三个人，新阵营建立，我们最好能招徕三个实力很强的人。”何醉说道。

　　“何师兄，你对修真学院最熟悉，有没有相熟的，实力又不错的？”

　　宁志远问道，他们现在只有何醉和他在三十层以上，阵营的力量非常单薄。

　　“这个恐怕不太容易，我可以试试，基本上到了我们这个级别，要么就是有了阵营，要么就是无意阵营的，反而难找。”

　　何醉忽然举起了手，“这个，我记得蒋晴晴说道，若是可以的话，她可以加入我们这里……”

　　众人立刻看向王猛，王真人摸摸脑袋，“大家看我做什么，我跟她只是普通朋友，而且她是龙王阵营的人吧，怎么会想来我们这里？”

　　“嘿嘿，说不定是看上我了。”范鸿笑眯眯的说道。

　　何醉禁不住笑了，“范鸟，看不出你还有说冷笑话的天赋，这蒋晴晴是红颜门的得意弟子，红颜门排名很靠前，若是能和红颜门达成良好关系，对我们圣堂也是好事儿。”

　　修真学院另一个很厉害的地方，就是在这里，你可以联络到更多的小千界门派，而不是局限在自己小千界的几个门派，这里的世界更广阔，多交朋友，也是他们在这里的任务。

　　只是以前圣堂根本没这个机会，他们的排名实在太低了，但自从王猛出现之后，这一切似乎正在改变。

　　王猛想到了那个叶师姐，王猛知道这位叶师姐虽然是丹修，但绝对实力不凡，只不过看她独来独往的样子十有八九对阵营没什么兴趣，不然倒可以邀请一下。

　　“猛子，想啥呢，蒋晴晴说了两次了，看样子不是说笑，我们有马师妹，若是在加上蒋晴晴的话，我们圣堂阵营可是从三大阵营那里挖角啊，这也是天大的面子。”

　　范鸿说道。

　　马甜儿有点不好意思，“范师兄说笑了，为圣堂尽一份绵力是我分内的事儿。”

　　何醉点点头，“加上蒋晴晴，也还差两人，大家若是有认识的朋友，不妨推荐一下，若是没人反对，就尽可能的邀请。”

　　“万事俱备，这个还是要慎重。”宁志远也说道。

　　李天一站了起来，“我对什么都没意见，这些事儿大家做决定就好了，我的功法到了关键时刻，先走一步了。”

　　李天一对这种事儿不感兴趣，王猛也是同样，范鸿请客，好好庆祝了一下自己大难不死。

　　王猛白天修行，晚上就去丹道院，其实他也不知道这位叶师姐会不会来，或者是否真的有解决办法。

　　第三天的晚上，已经很晚了，王猛正准备离开，一阵淡淡的香味传来。

　　“叶师姐。”

　　“不好意思让你久等了，原料上出了点麻烦所以晚了点。”叶师姐露出一丝笑容。

　　“太感谢了，我都不知道该说什么好了！”王猛小心翼翼的接过玉瓶，马甜儿体内的火毒是他一块心病，不处理好，他都无法安心修行。

　　叶师姐微微一笑，“你这么相信我？”

　　王猛挠挠头，“相信，我这人靠直觉，叶师姐是那种不屑于做无聊事儿的人。”

　　叶师姐轻轻一笑，“我还有事儿，以后再聊吧，记得我们的约定。”

　　“请师姐放心，一言既出驷马难追！”

　　王猛拍着胸脯说道。

　　叶师姐点点头，挥挥手，腾空而去。

　　王猛掂量着玉瓶联系马甜儿，去除火毒刻不容缓，飞快的赶到马甜儿的住处。

　　马甜儿打开门一看是王猛也有些惊讶，“王大哥，你怎么来了。”

　　“我找到了去除火毒的丹药，你看看行不行！”

　　王猛把玉瓶交给马甜儿。

　　两人到了房间，马甜儿倒不着急，给王猛端了茶，这才打开玉瓶，立刻一股幽光冒了出来，扑鼻的芳香。

　　“这好像是……复合丹药？”

　　马甜儿惊讶的说道。

　　“啊，你知道，据我打听的结果，要清除你体内的火毒必须用这种复合丹药，总算弄到了。”

　　“王大哥，甜儿也是丹修，只是这复合丹药极为难练，用料更是价值不菲，整个修真学院算上灵魂导师，也没有多少丹修能做出来，你……”

　　“哈哈，那我就放心了，好用就行，其他的你就不用管了，甜儿，你快快服用吧，这样我也好放心。”

　　王猛说道。

　　“王大哥，这丹药要配合功法服用，急不来，这复合丹肯定是真的，我能感觉到，我有十成把握解除火毒。”

　　“那就好，我就不打扰你修炼了，先走一步。”

　　王猛说道，了却了一件心事，马甜儿欲言又止，只能温柔的送王猛离开。

　　王猛可没想那么多，他现在惦记的是另外一件事儿。

　　再探火神小千界！

　　彻底弄清楚这火焰全书的使用方法，而且上次和火海意识交流了一番，王猛的心神有很大提高，是一个很不错的地方。

　　王猛收拾了一下就去了百战阁，打开了进入火神小千界的传送阵。

　　说实在的，除了他这种疯子，根本没人会孤身前往这种地方。

　　王猛进入火神小千界开始了火属性的修行，但修真学院却没过几天平静的日子。

　　剿灭万魔教的事儿是大家最开心的事儿，可是并没有就此结束，真正的麻烦来了。

　　魔炼阵营下了通牒，万魔教受他们保护，现在圣堂把万魔教给灭了，就等于不给魔炼阵营面子，魔炼阵营给了圣堂两个选择，放弃建立阵营，赔偿一万上品灵石，要么就等着魔炼阵营的发起报复战。

　　开战的理由，想找怎么都能找到的。

　　何醉这次头痛了，对外都是他去负责，但怎么也没想到刚解决万魔教的事儿，却惹了一个更大的对手。

　　魔炼阵营也是修真学院很大的一个阵营，罗贤实力非凡，根本不是万魔教可以相提并论的，圣堂根本得罪不起。


第三百一十四章 胖胖的小火苗

　　可是无论哪个条件也都是现在的圣堂承受不起的。

　　这事儿发生的太突然，怎么都没想到罗贤会管这件事儿。

　　难道这又是万魔教玉石俱焚的最后一招？

　　在得知万魔教受到魔炼阵营保护之后，圣堂已经停止了进一步的行动，但是万魔教突然绑架范鸿，结果却失败被灭……这……

　　魔修弟子做事儿有的时候会用出这种损人不利己的招儿，据王猛所说，那天击杀的人里面没有田丰，而田丰又消失不见，若这是他的苦肉计，这一计显然是成功了。

　　何醉想找王猛商量，却找不到王猛的人。

　　火神小千界很安静，没人会来这里跟王猛作伴，修行起来很清净，只不过这种修行方式并不是什么人都适合的。

　　王猛就在火海旁边，感受不到炙热，周围全是各种各样的异兽，虽然虎视眈眈却无法攻击。

　　渐渐的王猛的身体悬浮起来，朝着修真者禁地的火海中央漂浮过去。

　　到了火海的中央，王猛的身体停了下来，周围活浪一圈圈的转动，像是在保护王猛一样。

　　“小火苗，你是什么时候开始有意识的？”此时王猛正处在自己的心海之中，而小火苗竟然被神识吸引了进来。

　　在王猛的心海之中，小火苗变成了人形的小火苗人。

　　“主人，我也不知道，只是突然一天醒了，然后就知道了一些事情，后来修真者发现了这一点，他们开始攻击我们，我们在火之心的带领下就开始反击了。”

　　小火苗对这个神奇的地方充满了无尽的好奇心，完全一个好奇宝宝。

　　王猛挠挠头，他发现在火海这里能让五行之火壮大，他的丹火也在增强，心海中代表五行之火的五芒星力还在源源不断的补充着。

　　小火苗是别他意外吸进来的，王猛对小火苗充满了好奇心，而小火苗的好奇心就更强盛，可能感受到神识，小火苗很自然的服从于王猛了。

　　“小火苗，那本火焰全书是曾经的修真者的？”

　　小火苗摇摇头，“主人，我也不知道是哪里来的，它一直沉在下面，很有力量。”

　　王猛点点头，何止有力量，那本书让他很是头痛。

　　王猛不打算错过这个好机会，至少要让五行五芒星的火之力完全补充完毕。

　　照这样的话，既然有火神小千界，肯定其他四行界也是存在的，若是每一个都能让他补充力量，那五行大法第三阶段就不成问题了。

　　五行体带来了强大的力量，但也为他的进阶带来了巨大的阻碍，王猛有时也在想若是妄天没有魔神教的支持，一个人会不会有这么好的运气。

　　小火苗很喜欢呆在王猛的心海里，它对那通天的光芒有很大的敬畏之心，王猛在修行的时候，小火苗也老老实实的有模有样的坐在一边，也像是在修行。

　　在火海周围，异兽沉寂了一会儿之后又开始暴躁了，王猛三人上次走的早，没有见识火海异兽之间的大战，漫天的各种自然的火焰法术，还有凶猛的攻击，站成一团，杀的天昏地暗。

　　任何法则都有平衡之道，火神小千界的异兽生命力顽强又强大，生育力也不弱，自然诞生很高，但自然自有一番淘汰方式，除了它们在火海边休息的时候，其他时刻基本都是在不断的战斗，暴躁富有攻击本就是五行之火的本质。

　　狂暴的杀戮在火海四周上演，并不断的扩散到火神小千界的各处。

　　而这种恶战仿佛是王猛修行的点缀，他现在的感觉非常棒。

　　王猛在火神小千界做非人的修行，何醉他们可是焦头烂额。

　　圣堂阵营建立成功，蒋晴晴来了，何醉也找了两个命痕三十多层的修真者凑凑数，先把阵营在百战阁那里确认了，到了这一步，他们不可能半途而废，他们把自己的根据地称为小圣堂。

　　但是没想到的是阵营刚刚建立，他们就遭到了魔炼阵营的宣战，何醉找来的两个修真者立刻退出了阵营，跟何醉划清了界限。

　　小圣堂里，众人都有些愁眉不展。

　　“要战便战，怕他什么，我做先锋！”李天一眉头一凝说道。

　　魔炼阵营一旦发动宣战，立刻就有不少魔炼阵营的成员全面发起挑战，目前还处于明路的挑战，若是不接受，天晓得还有什么阴招等着。

　　“王猛去哪儿了，这种关键时候他不在。”宁志远苦笑道。

　　“宁师兄，我们不能什么事儿都靠王猛，圣堂是大家的圣堂，要战，没什么大不了的！”李天一说道，王猛是可靠的人，但却不能什么事儿都指望他，他发现大家现在有些依赖王猛，这不是什么好现象。

　　“我同意李师弟的看法，他们要战便战，我们圣堂还怕了他们不成！”一向温柔的马甜儿斩钉截铁的说道。

　　何醉沉思了一会儿，“战，不过大家最近不要离开修真学院，也不要去其他小千界执行任务，防止被人尾随。”

　　“蒋师姐，不好意思，你刚来就把你牵扯进来。”范鸿说道。

　　蒋晴晴微微一笑，“既然加入了圣堂，大家都应该同进退，不是魔炼阵营的人吗，谁怕谁！”

　　圣堂开始迎接魔炼阵营的挑战，要么就是笑着被人欺压，要么就是反抗，至于反抗后会是什么结果，就不得而知了。

　　火神小千界，上万片火海中的一片，火焰的颜色很奇怪，在火焰之上还有一个悬浮的修真者，光芒和火海一样。

　　时间对于修炼中的人过的非常快，王猛睁开了眼睛。

　　站了起来，人依然悬浮在火海之上，他的五行之火已经完全充盈，再也无法吸收了，而在这一个多月他终于征服了火焰全书，这也是他第一次体会到法器的强大。

　　“小火苗，你真的要跟我走？”

　　火海翻腾，传到出非常肯定的意图。

　　王猛的心神开始变强，直至神识出现，跟火海的意识凝聚在一起，火海之上火浪滔天，不断的翻腾凝聚，周围的异兽被吓了一跳，连忙闪避，一些来不及逃走的异兽直接被卷入火海化成了火海的一部分。

　　在火焰四射的火海之上，王猛像是天神降临一般，他的手中多了一本书。

　　“汝以神之名，赐汝命之形体，脱离束缚，从此遵循生命法则。”

　　火焰全书光芒四射，火海之中渐渐浮现出一团火焰，火焰刚一出现立刻有消散的趋势，但神识立刻包裹了这团火焰让它的心态渐渐巩固。

　　渐渐的颜色开始加深，一个胖乎乎的人型火团诞生了。

　　小火苗团惊讶的望着自己的手脚，高兴的乱蹦乱跳。

　　这就是五行之火的精华，也就是火海的意识，火焰全书中有提取五行之火的法术，但需要强大的心神，而王猛的神识做这个绰绰有余了。

　　……这火人的样子有点像张小胖……

　　“小家伙，以后你还是叫小火苗苗吧。”王猛都忍不住摸了摸小火苗苗头顶上的三撮火焰，可爱的可以秒杀一片。

　　小火苗苗欣喜若狂的看着自己的身体，开心的点点头。

　　而失去了意识，火海一下子恢复了平静，变成了普通的火海，火海周围的异兽也一片茫然，这火海意识跟异兽的聚集也有相应的联系，没一会儿，异兽群开始燥乱起来。

　　王猛是见过这异兽暴乱的局面，现在的小火苗是幼生的生命体，算是灵兽的一种，失去了火海的依托，力量非常的衰弱，但心智去提高不少。

　　“我们要离开这里。”王猛知道这妖兽群随时都有可能爆发，两人要是再不走可就成点心了，像小火苗这样的五行之精是各路火属性异兽的大补之物。

　　扔出断天涯王猛冲天而起，俯瞰着火神小千界的景色，小火苗兴奋的活蹦乱跳，它从没见过火海之外的东西，从没有想到有一天自己也能有手有脚，可以离开。

　　“别太兴奋了，掉下去你可就成它们的口粮了。”

　　王猛摸了摸小火苗头顶的火苗，暖暖的好舒服。

　　小火苗立刻抓紧了王猛，新生的小火苗胆子还是很小的。

　　忽然天空之中传来数声厉啸，破空风声，断天涯立刻一个大弧度的旋转，一只火红的妖兽如同利剑一样擦身而过。

　　一个急刹车，一声嚎叫，火焰喷了过来。

　　王猛把小火苗收回乾坤袋，断天涯急速下降，而身后的异兽拼命的追赶，个头有点像九天火鸾，但长相要凶猛难看的多，一道道火箭死命的喷着。

　　这家伙王猛虽然不知道叫什么名字，但在异兽混战的时候见过，相当的霸道，地面上的异兽简直就是它的口粮一般，予取予求。

　　轰轰轰……

　　地面一阵爆裂，火焰蒸腾，王猛一落地立刻闪开，但是这只巨大的飞行异兽却相当的灵巧，并没有跟着冲下来，而是对着地面一阵狂奔，王猛虽然借用树林的折腾闪避，但这只异兽像是能看到一样，步步紧逼，不停的喷射。

　　王猛正专心的躲避空中这凶猛的家伙，地面上陡然窜起一片片火刺。

　　饶是王猛好脾气也受不了，断天涯杀出，把独挡的妖物砍得粉碎，但是这一砍不要紧，周围的火刺树都围了过来，空中的异兽丝毫没有放松的意思，目标不是王猛，而是小火苗，这种五行之火的精华对于异兽有着强烈的诱惑力。

　　王猛不断的砍杀着，弧线剑气四处纵横，扫掉一片又一片，可是越少越多，越是凶猛的攻击越能找来更多的火刺树，而且不远传来异兽的吼声，显然是受到了这边的吸引。


第三百一十五章 旅途

　　这已经不是技巧的问题了。

　　王猛想起了火焰全书，为这家伙耗费了很长时间，倒要看看它是什么威力，召唤出火焰全书，火焰全书悬浮身前，王猛的右手在上面猛然一摁，心神一股脑的涌入。

　　“杀！”

　　蓦然火焰全书光芒大作，天地一声轰鸣，正准备攻击王猛的火刺树也停了下来，空中的异兽愣了一下，准备逃窜。

　　可是都来不及了，剧烈的呼啸声，飓风般的力量吹的王猛的脸都变形了，火焰全书光芒大作，一团火焰朝四面八方炸开。

　　嗷~~~~

　　一头巨大的火龙从火焰全书中盘旋而起，把攻击范围内所有东西化成灰烬，那只异兽飞的确实挺快，但是身体的一半还是被火龙扫中，瞬间化成了飞灰，只剩下一半朝空中飞去。

　　——火焰龙霸天！

　　王猛呆呆的望着周围的空地，他也被这威力惊呆了。

　　自从继承了神格，他一直沉浸在神格影响的对于境界和技术的无限追求当中，可是在修真之路上，法器是何等的重要，莫山和妄天一人一剑就可纵横天下，那是因为他们的境界到了，王猛可不是半神。

　　法器是一种把修真者威力无限放大的手段，到了半神，当然化腐朽为神奇，其实神格就是他们最大的法器，而现在的王猛需要更多的法器辅助。

　　王猛摸着暗淡下来的火焰全书，这可是好东西，只是感觉到释放了一次如此夸张的火焰法术之后，力量消散了不少，恐怕需要一段时间的恢复。

　　“小火苗，你家就这么一本吗，还有没有，十本八本的都不嫌多啊。”

　　小火苗茫然的看着王猛，摸着头顶上的火苗，“就这一本啊，一直就沉在底下。”

　　王猛只是随口一说，他也知道这叫狗屎运，不能太多，不然就成了踩狗屎了。

　　“哈哈，小火苗，跟我走吧，我们那儿有很多朋友，你会觉得好玩的。”

　　把火焰全书一收，王猛带着胖乎乎的小火苗朝着传送阵的方向走去，王猛的计划是把五行大法第三阶段尽快修成，基础打的差不多了，也不能总是停止在这种境界，最关键的是，圣堂现在面临很多挑战，再遇到像齐飞宇这样的人家伙就不一定有那么好的运气。

　　……

　　来到目的地的时候，王猛傻眼了，小火苗摸摸头顶的火苗一脸的茫然。

　　一声惨叫直冲云霄。

　　果然兴奋不过三分钟，传送阵被毁了。

　　吐血了！

　　传送阵是回去的唯一途径，一般开辟修真学院开辟的传送阵都是比较安全的，可是……

　　王猛大意了。

　　王猛一屁股蹲在这里，他可不想在没有妹子的地方呆一辈子。

　　王猛连忙打开星环，……阵法启动不了，星环的威力也不可能覆盖那么远。

　　现在只有等修真学院有人过来了，可他似乎……没告诉任何人自己来了这里，而且据说像火神小千界这种地方基本上没人会来，十年八年来一次？

　　王猛望着小火苗，那叫一个悲凉。

　　“小火苗有没有其他的传送阵？”

　　小火苗摸索着火苗，摸索了三下，眼睛一亮，“好像有这么个地方，但不在这附近，你看是不是。”

　　小火苗胖乎乎的小手一拍，溅出火花，出现了一个影像，是一个非常庞大的传送阵。

　　“这地方在哪儿？”

　　只要是传送阵肯定是修真者建立的，但并不是什么传送阵都可以乱传的，这个传送阵上有星盟的标志，那就没问题了。

　　小火苗指了指远方，琢磨着怎么措辞来表达一下这么困难的问题，小脸都揪到了一起，表示词汇很匮乏。

　　王猛把小火苗往肩膀上一放，“你带路。”说着腾空而起。

　　不过这次可不敢向上次那么嚣张了，火神小千界的异兽都很麻烦，而且动不动就成群结队，王猛可不想陷入困斗。

　　小火苗非常喜欢在空中飞的感觉，兴奋的指了一个方向。

　　王猛自己是个路痴，根本分不清东南西北，反正小火苗往哪儿指他就往哪儿飞了。

　　也不知道飞了多久，王猛现在的元力可是非常强横，也累得有点气喘吁吁了。

　　可是传送阵的影子都没见到一个。

　　“咳咳，小火苗，你确定是这个方向？”王猛不得不认真的跟小火苗谈一下了。

　　小火苗呆呆的摸了摸头顶的三撮毛，用很无辜的眼神望着王猛，“是那个方向！”

　　王猛呆呆的望着小火苗，然后拉着小火苗转了个身，“哪里？”

　　小火苗非常果断的指着前方……

　　王真人石化了，神啊，这叫什么事儿，遇到一个比自己更路痴的！

　　小火苗，永远都指自己的前方。

　　王猛只能停下来，他的意识在火海意识交流的时候，曾经显现过整个火神小千界的地图，王猛凭着记忆在地上画了个大略的草图，把小火苗拉了过来。

　　“小火苗，这里是我们，就是你刚才的地方，我们朝前飞了大半天了，路上经过了三个火海，所以大约应该是这里，你说的地方在哪儿？”

　　王猛虽然路痴，但好歹认得地图，用树枝给小火苗画着最原始的路线指引图。

　　小火苗指了指左侧的地方，“在这里。”

　　王猛一拍脑袋，还好，要是折返方向他就要吐血了。

　　“走吧，我们再有半天的时间就能回家了。”

　　王猛一拉小火苗继续上路。

　　王真人在路上，何醉他们已经跟魔炼阵营数度开站了，忽有胜负。

　　只要人在修真学院里，倒不至于有生命危险，对方的挑战不外乎是一些正式的挑战，或者是斗战空间降低马甜儿他们胜率的方法。

　　这对一般人很有压力，可是小觑了圣堂弟子的韧性。

　　马甜儿遭遇了两次挑战，结果全胜，那复合丹非常好用，马甜儿不但清除了火毒，功力还有精进，她已经快到三十层了。

　　李天一六胜两负，也是胜率占先，宁志远其实最亏一点，他元力三十三层了，面对的却是三十七八层的魔炼阵营高手，连败两场，给了宁志远很大的压力。

　　他是想躲避挑战，但问题是你走到哪儿都有魔炼阵营的成员挑衅侮辱，有的时候，真的没办法，不战斗都不行。

　　只不过魔炼阵营也没想到，马甜儿和李天一竟然这么强，只是魔炼阵营人多，轮着来，分摊到一个人身上，根本就不算什么了，但圣堂阵营就这么点人。

　　蒋晴晴倒没有收到挑战，大概是知道她的来历，也知道她跟圣堂阵营的关系比较浅，魔炼阵营做事也有很有谋算。

　　魔炼阵营本来的意思是直接施加压力把圣堂阵营压服气，低头认输，乖乖的交上“保护费”，但目前这个效果并没有完全达到。

　　圣堂敢拼啊。

　　蒋晴晴没有闲着，开始像魔炼阵营的弟子发起挑战了，这才是同进退。

　　只是就算这样对于整体大局也没有太大的帮助，两个阵营势力对比并不均衡。

　　而王猛……他又被小火苗晃点了，这次不是方向，是距离，小火苗说的距离别说半天了，鬼知道要多少天才能到，但走都走了，王猛也只有走下去。

　　一路上王猛和小火苗飞飞停停，进一步了解火焰全书的用法，只能说相比制作火焰全书的人，自己自认为的炼器之法实在是坐井观天了。

　　老莫并不是万能，震慑于半神的地位，菜鸟猛自然是高山仰止，认为无论什么都是莫山最强，其实这是一种错觉，莫山强的只是他的剑，和他对法则之力的理解，但半神并不是神，其实离神还差得远，只不过拥有了神格的王猛做任何事都会事半功倍罢了。

　　若论炼器炼丹，莫山也绝对是菜鸟，他给王猛的是全新的机会。

　　王猛近乎痴迷的研究着火焰全书，不光是火焰全书的威力本身，更是它的存在。

　　火焰全书每次使用要消耗本体的心神和元力，心神消耗的比较大，一般法器都是靠灵石支撑，越是强大的法器对灵石的消耗越强，但这火焰全书显然不需要灵石，它自己能恢复，按照修真学院对于法器的分级，兵级、将级、王级、皇级，这火焰全书怎么都是皇级的法器。

　　小火苗要比王猛兴奋的多，两人这样歇歇停停飞了十多天才找到了传送阵发。

　　这个传送阵法的规模很大，看起来荒废也有段时间，但阵法保存还是很完整，王猛把千淬火灵石放了进去，阵法开始渐渐活动起来。

　　“哈哈，运气不错，小火苗看来我们可以离开这个鬼地方了。”

　　火神小千界真不算是好地方，环境实在太恶劣，对五行属火的人可能是天堂，但王猛可是五行体，并不是单一的五行火体，而且关键是这里的伙食好差，到了王猛现在的境界，几个月不吃东西问题也不大，奈何王真人对口欲这一块并不戒，曾经受莫山的影响，七情六欲差点都抛了，但是杨颖唤醒了王猛，他不是什么半神，而是一个活生生的人，要是没有七情六欲，活着还不是一具行尸走肉，王猛追求力量，但更追求活着。

　　阵法的光芒越来越盛，虽然不知道传送到那里，但王猛也不管了。

　　小火苗兴奋的摸着头顶的三撮火苗，乐得不行，前途是否危险它跟不在乎，这是一种新生生命的无线渴望，看的王猛也深受感染。


第三百一十六章 追杀

　　活力四射！

　　光芒笼罩了王猛和小火苗，轰的一声，阵法炸开，王猛感觉自己像是被放进了漩涡之中搅来搅去，从没坐过这么差劲的传送阵。

　　轰……

　　王猛感觉自己被抛离了，连忙使出元力，控制身形，断天涯载着王猛冲天而起，躲过了摔成肉饼的危险。

　　缓缓落地，王猛揉了揉脸，打量着四周……这是什么鬼地方？

　　根据元气的反应来看，这似乎是大元界，但星环……似乎还是没什么反应，王猛郁结了，看来星盟也喜欢吹，号称多多厉害，现在要用的时候，毛用也没有，至少给自己一个定位啊，这连回去的路都找不到了。

　　小火苗小心翼翼的摸了摸旁边的树，在火神小千界，五行之火太横行，根本没有体验过其他的属性，看小火苗那副小模样，王猛也禁不住乐了，当小火苗触碰到树干的时候，圆乎乎的小脸一呆，紧跟着咧开嘴笑了起来。

　　“主人，好……。”

　　“是好有趣吧，放心，以后有趣的事儿还多了呢，不过我们现在得想个办法回去，离开修真学院也有段时间了。”

　　王猛也盘算着，他目前在修真学院的级别还不是可以到处乱跑的程度，何况还有那老妖院长的约定，都是些麻烦事儿。

　　王猛和小火苗飞到空中，极目远眺，王猛的表情渐渐凝重起来，四周……杀气很重。

　　噌……

　　一道寒光破空而来，王猛的反应极为迅猛，在感觉到杀气的时候，就意识到不对劲了。

　　这种杀气绝不是一朝一夕形成，只说明一件事儿，他所处的地方很危险。

　　刚一落下，王猛就听到了咦的一声，大概对方也没想到王猛竟然能闪过他的箭。

　　紧跟着剑气直接轰了过去，不远处的树林中窜出一个人影，对方显然有些肆无忌惮，否则以弓修的特点根本不需要和剑修面对面战斗，除非对方觉得自己的实力稳操胜券。

　　一个中年人，手中拎着一把很大的弓，元力充沛，双目炯炯有神，但看服饰跟星盟里的人大不相同。

　　中年人看到王猛也开心，“今天的运气真不错，竟然见到一个修真学院的小家伙。”

　　王猛盯着对方，这家伙的压迫力很强，绝对有四十层以上的元力，一旁的小火苗头顶的火苗就竖了起来，它也感觉到了浓重的杀机。

　　中年人的目光落到了小火苗的身上，先是一愣，紧跟着双目爆出精光，“小子，这五行之火的精华是在哪里找到的，若是告诉我，可以饶你不死！”

　　王猛放下断天涯，一副犹豫的样子，最后咬了咬牙：“前辈，这里是哪儿，我是修真学院的成员，迷路了，若是前辈能告诉我回去的路，我愿意告知小火苗的来历。”

　　中年人手握着弓箭，随时准备击杀王猛，见王猛相信了，微微一笑，“这里是大元界的杀戮空间，各小千界的门派都在这里战斗，多的你就不用知道了，除非你找到自己的门派驻地，否则是出不去的。”

　　“前辈怎么找到自己的门派？”王猛显得有点拘谨的问道。

　　中年人有点不耐烦的摆摆手，“圣修的阵营在北方，这里是魔修地界，你小子运气不好，好了，告诉我，这火之精华是从哪儿弄来的。”

　　王猛笑了笑，摸了摸小火苗的脑袋，小火苗显然极为讨厌眼前这个魔修。

　　“火神小千界，到处都是，至少有几千个。”

　　王猛说道，他也可没说谎，有意识的火海怎么说都有几千个，至于他们有没有本事沟通，能不能让火海意识转化就是他们自己的事儿了。

　　中年人脸色骤变，“小兔崽子你敢晃点我，死吧！”

　　从一开始中年人就没打算放过王猛，只不过是套点东西罢了，而王猛也从没天真的相信对方，双方都在各取所需。

　　轰……

　　王猛踏着七星步，瞬间闪开，中年人一箭落空，王猛心中已经有数了，这大概就是各大门派争斗的地方，记得苦禅长老就是来自这里，徐晃长老应该也是去了这里，在这里，魔修、邪修、圣修都在混战中，这才是大元界真正危险的地方，那传送阵怎么把他传送到这里了。

　　不过既然在大元界，那就不用担心了，王猛比较怕的是传到了什么十万八千里的鬼地方，那才叫凄凉。

　　噌噌噌噌……

　　一箭落空之后，魔修的身体立刻幻化出一道残影，一排排的箭射射了出来，步步紧逼，王猛和齐飞宇战斗过，完全不一样的风格，这里明显是实战派，招招都是以致命为目的，没有花哨，更没有什么保留之说。

　　王猛的元力也全面展开，面对四十多层的元力压迫力，他不尽全力简直就是死路一条。

　　吴术也被郁闷了，出了数十招了，竟然拿不下一个区区二十五层的小家伙，修真学院成员手上的星环在黑市价格相当昂贵，而且那幼生的火之精华更是罕见，乃无价之宝，这傻小子竟然带着它招摇过市，真不死活，便宜别人不如便宜自己。

　　王猛开始节节败退了，对方的元力明显强盛太多，吴术也感觉到了，他们这种直接从各自小千界进入杀戮空间的，对于这些修真学院培养出来的修真者也很讨厌，这帮家伙元力层次不见得有优势，但战斗力可是数倍于一般的弟子，各门各派对于这些能从修真学院出来的也都是无比重视，基本上见到这种是集中力量第一时间击杀。

　　眼前这小子大概是传送阵用错了，否则是不会来这里。

　　这可是天上掉下的馅饼。

　　轰……

　　吴术采用了威压，元力全面爆发彻底压制住王猛，狞笑着一箭射了过去，相差如此悬殊，瞬间爆发的气势足以凝固小家伙的行动力。

　　可是就在这时，目标不见了。

　　节节败退，眼看就要被杀的王猛，陡然消失，避开了吴术间不容发的一箭，双弧线剑气轰然爆发。

　　吴术毕竟是身经百战，经常在生死之间徘徊的修真者最大的不同就是反应力，王猛前面示敌以弱就是等待这样的机会，若是在修真学院这一招几乎必中，可是吴术竟然能有危机感，双弧线剑气如此凶猛，他竟然可以强行避让，但是还是擦了一下，胳膊被撕开一道口子。

　　吴术爆退，眼中惊异不定，怒火蹿升，“小兔崽子，敢阴你家爷爷，我让你求生不得求死不能！”

　　王猛猛然从乾坤袋中掏出几个放着红光的东西，“吃我的天火雷！”

　　朝着吴术爆扔过去，这时的吴术已经有了相当的忌惮，对面这兔崽子无比的狡猾，能有五行之精恐怕是来自大门派，身上肯定有防身法器，弓修最大的问题就是防御力弱，吴术也不敢大意，瞬间飘后，几个红色的光芒落地，……对面的王猛已经消失的无影无踪。

　　王猛拖着小火苗一路狂奔，奶奶个腿，不怕不识货就怕货比货，五行体的力量确实很牛逼，但真正面对四十多层的元力时就能体现出差距，尤其当对手战斗经验丰富的时候。

　　可惜了那些千淬火灵石，王猛捡了一些是准备换点零花钱的，这倒好，砸了一把出去，心痛归心痛，总比丢了小命好。

　　吴术望着地上千淬火灵石目瞪口呆，干啊，这绝对是一直超级大肥羊啊，随手能扔出一把千淬火灵石，吴术对王猛的乾坤袋充满了无限的期待，身影连续闪动，把地上的千淬火灵石全部捡了起来，朝着王猛离开的方向就追了过去，绝对不能让他跑了，更不能让别人捡了便宜，不然去死的心都有了。

　　若是能把王猛身上的东西扒光了，不但自己实力大涨，稍微拿出点贡献跟掌门，地位肯定上升一个台阶。

　　吴术心中火热，心神展开，想跑没那么容易。

　　王猛能感觉到身后的敌人依然锁定着自己，只能不停的跑，小火苗倒是很开心，丝毫没有危机感。

　　“小祖宗，别蹦跶了！”

　　“主人，我们为什么不干掉那个大坏蛋！”

　　王猛哭笑不得，“我比你还想啊，那也要干得掉才行。”

　　王猛丝毫不敢懈怠，以刚才的情况，对方说是北方就应该是北方，那个时候他肯定以为稳操胜券，不至于骗自己，至于能进入圣修的地盘就应该可以找到圣堂的驻地。

　　吴术也在后面追，本以为半个时辰肯定就能抓到这小兔崽子，可是已经追追停停这么久了，那小子竟然还能跑，这说明对方的元力恢复相当快，根基很扎实，越是这样就越不能让他跑回去了，能培养出这样的弟子十有八九是排名前五十的门派，一定要击杀。

　　王猛确实挺郁闷的，要是现在五行大法第三阶段完成，立马能干掉这魔修，可是现在还差不少。

　　王猛一时之间也无法摆脱吴术的追击，但吴术也无法追上他，王猛始终保持着距离。

　　只要对方休息的时候，他才会休息，不得不说，元力和体力每次都崩在警戒线上，对方要是再狠一点王猛可能就会崩盘，可是就差那么一点点，对方就会停下来，王猛也能得到喘息的机会。

　　王猛也盘算着用火焰全书弄死这魔修，不过这种大招必须出其不意，若是让对方躲过去，恐怕就是肉包子打狗了。


第三百一十七章 有仇报仇！

　　王猛盘算着只要朝着这个方向一直走，怎么都能到圣修的地界。

　　吴术也是气急败坏，前面那个小兔崽子还真能跑，耐性更是好的没话说，若不是他的追踪术够强，还真被这小子溜了，不过……这小子好像分不清方向，四处乱窜，不然还真会被他溜了出去。

　　杀戮空间几乎各门派都有驻地，弱者会被剿灭清除出去，强者会变得更强大，但每个门派驻地之间都有自己的实力范围，相当远，吴术所属的鬼心门控制着周围万里的距离。

　　吴术现在不担心大肥羊跑了，而是担心被其他人撞上，那就不能吃独食了。

　　王猛边跑边修行，不浪费一点时间，只要命痕层次提高，元力才能提高，才能跑的更远，幸亏他的培元功苦练不辍，恢复力比一般人快很多。

　　就这样两人追追逃逃，吴术倒也没追上王猛，换一个目标，吴术早就放弃了，但是王猛身上的东西实在太具备诱惑性了，想放弃都难，可以说把王猛扒光了，他就可以少奋斗数十年。

　　王猛则是另外一个情况，他反倒不急着离开这里，王猛发现，这种压迫的节奏下，几乎是把王猛的状态提到了最佳，五行大法突飞猛进，由于火玉诀已经完全突破，五行体会本能的寻求五行平衡，其他四行修行起来事半功倍，王猛怎么肯放弃这样好的修行机会。

　　在修真学院可没这样生死攸关的压力，也只有王猛这样的人才会把握这样的机会。

　　吴术也发现了，这小兔崽子似乎是在跟他捉迷藏一样，更是激怒了吴术，怎么都要干掉他，否则自己都过不了自己这一关，若是留下了阴影，以后功法想要前进那就是做梦了。

　　修真者最怕的就是这个。

　　王猛和吴术天天周旋，在杀戮空间，存在着很多空间裂缝，不时的会有各式各样的妖兽窜出，这些妖兽非常的强横，也很暴躁，跟吴术周旋的一个多月，王猛碰上了很多次，当然吴术也不少。

　　但是王猛是打混架出身，深得浑水摸鱼的精髓，跟吴术交了两次手，虽然没把吴术怎么样，但自己也都安然脱身，而吴术都很郁闷了，这小子从一直逃窜竟然胆敢反击，而最关键的是吴术自己竟然没能把握住，第一次是被妖兽为困住了，结果然让王猛给跑了，第二次是王猛又“耍诈”从他手底下溜走，而吴术也发现了王猛的变化，这小子似乎每天都在提高。

　　一个隐蔽的石洞中，王猛盘膝而坐，他没有跑，隐约感觉到功法已经到了最关键的时刻，这种时候是最敏感的，王猛有过两次经验，现在这种生死攸关的状态非常好，若是错过了这种感觉，想要突破又不知道是什么时候，干脆置之死地而后生，王猛把自己困在这石洞中，就是把自己的后路给断了，只有破釜沉舟才有机会。

　　此时的吴术已经飞到了王猛所在石洞的山顶上，他在王猛身上的下精神印记清楚的告诉他，目标就在山脚的一个山洞里，但是有过前两次的经验，吴术反倒不着急了，天晓得这小子又有什么阴谋诡计，这次要确保万无一失！

　　吴术并不着急，缓缓降落，同时默查着周围的情况，没有什么异动，追击了这么长时间，吴术也很少有这样的耐性，对王猛也有所了解，这小子身上除了一把破剑没有什么其他的法器，这也让吴术有点失望，若是大门派的弟子，身上要么有防御型的法器，要么是攻击性法器，这小子韧性十足，可是这方面却很差劲。

　　不过就算这样，只要有那个火之精华也就够了。

　　很快吴术的就露出了笑容，因为守在山洞门口的就是那个小火苗。

　　小火苗警惕的看着四周，忽然感觉到异样，头顶上的三撮火焰如同雷达一样发现了危机，指向吴术的方向，吴术本就没打算隐藏行踪。

　　小火苗一看到吴术立刻躲回了洞里，吴术落了下来，走到洞口，并没有贸然进去，他不知道里头的圣修小子在搞什么，这小兔崽子虽然是圣修，但阴招可真不少。

　　“小子，你已经无路可逃了，滚出来，留你个全尸！”

　　吴术的弓已经对准了洞口。

　　里面一点动静没有，此时的王猛眼观鼻鼻观心，完全在自己的世界中，他很清楚吴术就在外面，生死就在一瞬间。

　　老莫的意识里曾经提到过很重要一点，修行者一定要有危机感，要害怕，才会变得强大！

　　只有有恐惧感的人才会变得更强，当然恐惧感若是不能控制好就是怯懦。

　　洞里传来强烈的元力波动，吴术脸色不断的变化，五行之火……五行之土……五行之金……五行之水……五行之木，竟然每一种都有，最特别的是每一种力量都非常的精纯，像是有五个资质上佳的修行者最使用功法一样，但是吴术却知道里面只有一个人。

　　吴术也是疑惑，这都什么时候了，这小子竟然还有心思修行功法？

　　不可能，这绝对不是来自这圣修小子的身上，十有八九是一种法器，他在使用某种法器！

　　不管是做什么，吴术都不打算等下去，手中的长弓元力四射朝着洞口就开始狂轰，就算把这山轰塌了也不能让他在活着出去了。

　　轰……轰……轰……

　　一道道弓箭轰了进去，山摇地动，碎石漫天。

　　小火苗就在王猛的身边，头顶上不断有石头落下，小火苗上蹿下跳，喷着火苗帮王猛抵挡石壁上落下的石头。

　　只是小火苗的品质虽然极高，但力量有限，拼了一会儿火焰就弱了，一块巨石砸了下来，直接把小火苗砸飞了出去。

　　王猛的全副精神都在五芒星阵上，力量已经聚集，不断的凝聚，神格中的力量也透过天地锁灵阵注入着，王猛是个敢拼的人，不成功便成仁，所有的力量一鼓作气，要么突破要么死！

　　轰了一会儿，吴术也停了下来，里面一点动静也没有，吴术小心翼翼的进去，没走多远就看到了王猛和地上的小火苗。

　　小火苗躺在地上肚子不断的起伏，见到吴术进来，撑着站了起来挡在王猛的身前。

　　吴术禁不住大笑，这小兔崽子竟然这种时候还有心思练功，不过这火之精华真是太有智慧了，竟然知道护主，虽然他的功法不是五行之火，但若是把它先给掌门绝对是大功一件，若是培养好了这火之精华可是神兽级别的存在，顶级的神兽不亚于大圆满的高手。

　　小火苗喷出了一道火焰，无数哑然失笑，轻轻一谈火焰就熄灭了，幼生的神兽无疑是最美妙的，容易驯服。

　　吴术的弓对准了王猛的脑袋，“去死吧！”

　　嗖……

　　爆裂的一箭直射王猛的头部，嗡……

　　弓箭到了王猛的额头几公分的地方忽然停了下来，王猛的身上元力轰然爆发。

　　王猛紧闭的双目蓦然睁开，额头前的箭被王猛抓了下来，元力涌入立刻化成了齑粉。

　　把小火苗放在肩膀上，淡淡的望着吴术，“真可惜，最后的机会你错过了。”

　　吴术目瞪口呆的望着王猛，“这不可能，怎么会这样……”

　　王猛望着自己的双手，他自己也很意外，却并不惊讶，他的命痕直接蹿升了十层，而且命海也发生了变化，五行布满了他的命痕之中，这是一种很奇妙的变化，虽然还不知道效果但王猛知道，他变强了，变得很强。

　　“哼，也不过才三十多层，就敢冒大气！”

　　吴术的话音刚落，王猛的身形就消失了，吴术眼神一凛，同时闪避。

　　两人朝着洞口平移了一段距离，王猛的招儿落空了。

　　吴术心中警惕，刚才对手的动作他竟然没看清，这小子不死绝对是大患。

　　“这弓不错，有很浓重的土属性，给你用实在太可惜了。”

　　吴术心中陡然一震，这才发现自己的弓竟然到了王猛的手中。

　　“去死吧！”猛然一串黑乎乎的东西扔了出去，霹雳弹。

　　这几乎是魔修必备的暗器，扔出霹雳弹的同时，吴术爆退，声东击西。

　　在见识了王猛的动作之后，吴术已经不做任何他想了，三十六计逃为上策。

　　在树林中高速移动的吴术当真是悔的肠子都青了，怎么会这样，这才多长时间，这小子竟然会变得这么强，简直就是活见鬼。

　　蓦然间，吴术的身形定住了，王猛和小火苗正笑眯眯的站在他的面前。

　　“这么着急，赶着投胎吗？”王猛笑道，五行大法第三阶段完成，正好缺个练手的。

　　“小子，放你一条生路竟然还不知感恩……”

　　“我说吴大真人，别玩花招了，把你最强的力量拿出来放手一搏说不定还有一线生机！”

　　王猛感受着体内的源源不断的元力充斥着命痕，刚刚觉醒正是力量膨胀的时候，眼前的吴术应该可以挡住。

　　杀！

　　随着王猛的一声爆喝，小火苗第一时间窜的老远，躲在树上鼓掌，差了十层，王猛的弧线剑气再次杀出的时候已经完全不同了，澎湃汹涌，气势更是惊人。

　　擦擦……嗖。

　　丢了自己的弓，吴术只能闪避，可是脑子刚动了念头，身体就已经被剑气扫过。

　　根本跟不上法术的速度。

　　王猛一个闪身来到吴术的跟前。


第三百一十八章 修士大战

　　“别杀我，别……杀我，我可以告诉你回修真学院的路。”

　　吴术感觉到生命正在远去，强烈的恐惧感涌上心头，他历经千辛万苦才到四十多层，只要进入小圆满，他的前途就一片光明，他不想死。

　　王猛摆摆手，“不用你告诉我！”

　　断天涯轻轻的抹过，吴术的脑袋一歪，吴术死都难以瞑目，竟然还有这种人，他好歹也是四十多层的修真者，乾坤袋里东西不少，可是这种乾坤袋只有主人才能打开，要么是元力比设下心神烙印的人强很多才能打开。

　　修真者之间的争斗不就是为了抢夺资源吗。

　　“主人，你发光了！”

　　小火苗跳了下来拍着肥肥的小手。

　　王猛拿下吴术的乾坤袋，这种程度心神烙印在神识面前完全都是浮云。

　　“喏，你的口粮，早知道你长大了胃口这么大，当初就多拿一点了。”

　　说着王猛把千淬火灵石扔给小火苗，小火苗有点不好生意的摸了摸头顶的火苗，它也不知道怎么了，离开火神小千界的这段日子小火苗就开始肚子饿了，王猛乾坤袋里的灵石都被小火苗干掉了。

　　最近一直东逃西窜小火苗都饿瘦了，一块千淬火灵石一下子就吞掉了，小火苗头顶的火苗都窜了几下，“主人，好好吃啊。”

　　汗啊，是不是还有家乡的味道。

　　“省着点吃，这个乾坤袋就给你了。”王猛把腰带绑在小火苗的腰间挂上乾坤袋。

　　小火苗爱惜的摸着乾坤袋，“主人，我可以穿衣服吗？”

　　王猛一呆，这小家伙要求还真多，“这个难度有点高，等回修真学院给你一套。”

　　“主人，你发光了。”

　　小火苗一脸崇拜的望着王猛，不得不说王真人也是一个喜欢收小弟的家伙。

　　“那是，本真人英明神武。”

　　英明神武的王真人开始画地图，小火苗蹲在地上一脸崇拜的望着王真人。

　　“根据我的直觉，这边应该是北方，理由是……”王猛想了想，忽然发现凡间又或小千界的一些判断方式在这里不一定好用，“理由就是直觉。”

　　小火苗的眼睛里闪着小星星，无所不能的主人啊。

　　“我们出发吧。”王猛知道小火苗不喜欢带在乾坤袋里，只要没人，就把它放在外面。

　　“主人我们为什么朝着相反的方向呢？”坐在王猛肩膀上的小火苗有点茫然。

　　“嘿嘿，那是因为我的感觉一般都是错的，所以朝着相反的方向走才是对的。”王猛非常得瑟的说道，“我真是天才，哈哈。”

　　小火苗一脸的呆滞。

　　没了吴术的追杀，王猛和小火苗终于走出了这片山区，渐渐的路上的修真者可是增多起来，换了一身魔修的衣服，王猛也不那么显眼了，小火苗也被收了起来。

　　在魔修的地界，王猛异常谨慎，一路上遇到不少人的关注，不过看他的鬼心门服饰倒也没有人招惹。

　　很快一个人声鼎沸的城市出现在王猛的眼前，魔修的世界，王猛长这么大就没见过这么多魔修。

　　魔刃城，一到城门就被两个守城的魔修拦住了。

　　“出示令牌。”

　　王猛把吴术的令牌拿了出来，魔修点点头，“魔元大会明天就要开始了，你快点准备吧。”

　　王猛哪儿知道什么魔元大会，他是想圣修地界，这里……

　　可是望着两个虎视眈眈的魔修，王猛想走也走不了了，只能进城。

　　魔刃城里很热闹，跟修真者的城市没什么两样，只不过到处都是魔修还真有点不太适应，而且在这里，这些魔修的实力恐怕不会太差，如果在这里大喊一声，老子是圣修，不知道会是何等的……壮观？

　　王猛找了个客栈安顿下来，他可不能干等着，到楼下找个角落的地方点了些吃的，静静的倾听者。

　　“明天就是魔元大会了，不知道能来几位大圆满的宗主？”

　　“至少有个五六位吧，如此大费兴师动众，怎么都要贡献几个圣修城池吧。”

　　“最近都是小打小闹，终于可以来此狠的了。”

　　……

　　王猛边吃边听，他是挺饿的，胡吃海塞，好在这里是魔修地界，还真没人在意，若是他斯斯文文反倒有人注意了。

　　王猛能感觉到光是在这个客栈里竟然就有几个是小圆满的程度，他真的是钻到魔窟了。

　　吴术的身份帮了大忙，否则怎么都走不出魔修的地界。

　　听了半响，王猛大体也弄明白了，各小千界的门派都在杀戮空间里建立势力，形成两股强大的实力，一方以圣修为主，一方为魔修为主，而邪修有的投靠圣修，有的投靠魔修，综合力量上，圣修和魔修还是占据绝对上风，根本不会允许单纯的邪修阵营出现。

　　王猛被传送的地方是魔修前哨的一座城市，魔刃城附近盘踞着数十个魔修门派，魔心门也是其中之一，基本都是星盟排名两百左右的门派，魔心门就是其中之一，排名二百零一，吴术只是魔心门的一个普通长老。

　　魔刃城计划着对圣修据点雪月城发动一次全面的攻击，所以征调各门派高手聚集。

　　无论是魔修还是圣修想一下摧毁对手是不可能的，战斗的主要目的还是洗劫。

　　让王猛很惊喜的是，圣堂的总部竟然就在对面的雪月城中，这次他的直觉果然起作用了。

　　知道了圣堂的位置，王猛反而不着急了。

　　魔修和圣修对敌人的渗透差的相当厉害，想要向对方地界渗透奸细相当困难，不但要盘查身份，而且整个魔刃城笼罩在庞大的阵法之中，凡是进来的人都要被扫描一遍，王猛进城的时候也被扫过了，只是阵法遭遇神识直接被忽悠过去了。

　　回到自己的房间，王猛把小火苗放了出来。

　　“主人，外面好热闹，我能出去玩吗？”小火苗趴在窗口，好奇的望着外面的一切。

　　“最好不要，你这样出去，会被人生吞活剥了。”

　　小火苗被吓的一缩，王猛哈哈一笑，“开玩笑，没那么夸张，不过这里很危险，你就不要露面了，我已经找到了圣堂的所在，用不了多久我们就可以回去了。”

　　王猛盘膝而坐，小火苗也有模有样的坐在王猛身边，每天例行修行五行大法和培元功，对于新开辟出来的命痕，王猛都要用培元功练满，他已经多次体会到了培元功的好处，虽然一条一条命痕的练确实有点想吐，但到了关键时刻，元力的恢复力确实要强很多，细节决定成败。

　　运转了几个周天，王猛睁开眼，把吴术的乾坤袋清理了一遍，……发现这家伙也是个穷光蛋，除了那把弓还不错，就是一些灵石，霹雳弹，……还有一些不知名的药丸，但想来魔修的东西也不是什么好用途。

　　小火苗可怜兮兮的望着王猛，王猛无奈，这到底养了个什么家伙，把手中的灵石丢给小火苗，小火苗立刻笑眯眯的把灵石放进了自己的乾坤袋中，这小家伙还很有守财奴的天赋。

　　第二天一大早，魔修们陆陆续续的朝着魔刃城的广场涌去，王猛也混在其中，可以想象这战斗规模是何等的壮观，到时候肯定是剑气满天，多强的人恐怕也会被秒杀。

　　王猛本打算搞个破坏，立上一功，看到这阵仗立刻打消了这个念头，这阵容，他只要一出手，绝对立刻被搞定。

　　魔修等级非常森严，小圆满以下是一个群体，小圆满到大圆满是一个群体，到了大圆满才能单独算出来，基本上都是各门各派的顶级人物。

　　天空一声巨响，一个又一个大圆满的魔修宗主闪亮登场，每到一个都会得到众多魔修的欢呼。

　　王猛也在人群中挥舞着手臂，丫的恨不得一巴掌扇飞一个。

　　每一个到场的魔修宗主都要报一下名号，不过王猛听得懵懵懂懂，这地儿根本就不是现在的他该来的，总算有一个他知道了，来自四方小千界魔心宗的宗主靳秋水，远远的望去，这位靳宗主也真当得起风华绝代四字。

　　周围的魔修似乎都癫狂了，疯狂的叫喊着，要荡平圣修。

　　相比之下，四方小千界魔修和圣修的关系简直就算是甜蜜蜜了。

　　王猛也在里面振臂高呼，叫喊的比谁都起劲，只是心中却暗暗惊叹，这里一共来了十三位大圆满的宗主。

　　擦啊，这里就是老祖遍地，祖师不如狗，至于他们完全成了喽啰。

　　魔刃城，魔气冲天。

　　十三位宗主依次落座，为首的是一个中年剑修，很煽情的发动着战前号令，看得出来这家伙的威望很高，搞的一群魔修跟打了鸡血一样的往前冲。

　　此时在雪月城，众多圣修弟子也聚集一堂，他们虽然不知道魔刃城的具体计划，但很显然魔修要发动一次大规模的攻击。

　　雪月城的圣修弟子也在聚集，准备迎战，每个城市的附近都有丰富的修行资源，不容有失，争夺起来也最为激烈，平时小打不断，每隔一段时间都会发起一场大战。

　　雪月城的紧急会议也在召开，圣堂也是其中之一，作为星盟成员，也是大圆满的高手，薛终南也是雪月城的领袖之一。

　　“魔修来势凶猛，我主张以不变应万变，防守为主，根据情况反击。”

　　薛终南说道。


第三百一十九章 路是吃出来的！

　　“我赞成薛宗主，据我得知的情报，魔刃城这次可能会倾巢出动，我们应该依托地利展开反击。”

　　“保险起见，最好通知其他城市，若是危机可能需要他们的救援。”

　　“杨宗主，难不成我们雪月城还怕了魔刃城不成，兵来将挡水来土掩，我们又不是第一次跟魔刃城交手了，想打下我们雪月城，他们还需要一副好牙齿。”

　　魔修大军以门派为单位开始朝着雪月城进发了，王猛却躲了起来，他也是琢磨了半天才做了这个决定。

　　魔刃城正常的情况下只有十二位宗主，而且有五个还未从上次大战的伤势中恢复过来，而这次竟然有十三个，显然是请了外援，而这个消息恐怕圣修那边是不知道的。

　　王猛很想把消息传出去，可是这个念头很快被扼杀在摇篮中，所有魔修都是虎视眈眈，稍微举动肯定会被灭掉，所以他想出了一计。

　　万名魔修包围了雪月城，薛终南等人显然也是没料到，这规模显然超过了魔刃城的能力。

　　薛终南等人带着圣修悬浮雪月城上空，面色凝重，就算有雪月城的防御优势，是不是能抵挡住也是个问题，这次魔修的保密工作做得太好了。

　　仇人相见分外眼红，大战几乎一接触就全面爆发，弓修爆出漫天的光芒，大圆满的宗主则是坐镇中央，观察着占据。

　　雪月城光芒四射，巨大的防御阵法抵挡着魔修的弓箭攻击，而圣修的弓修开始一轮轮的轰击撕扯着魔修的阵线，一交手，就一片魔修弟子倒下。

　　在目前各小千界，魔修弟子的数量已经明显的超越了圣修，现在在杀戮空间，乃至星盟坐席中，魔修也是占据了上风。

　　占据雪月城的防守优势，薛终南等人却丝毫高兴不起来，前面这些送死的魔修都是炮灰，雪月城现在的圣修只有三千多人，魔修数倍于他们，这点损失根本不算什么。

　　弓修对轰了好一段时间，这是弓修之间的消耗，修真者之间的大战也是相当的惨烈，尤其是这种攻城战，完全可以用鏖战来形容。

　　弓修占据射程的优势，足足对攻了五个时辰，当弓修势头弱下来，无数的剑修遮天蔽日的飞起，剑气腾空。

　　薛终南拔出了手中的剑，“圣堂弟子，上！”

　　人群中，徐晃拔出了剑腾空而且，朝着迎面而来的魔修大军杀了过去。

　　在杀戮空间的历练的数年，徐晃已经突破元力五十层，成为圣堂的一员猛将。

　　无数的剑气迎面而来，一面的一片剑修瞬间倒下，无论是法器还是防御阵法，面对这样群体的攻击，几乎是没有反抗之力。

　　宗主们要想对峙，魔修这边十三人，圣修这边七人，差不多二对一，到了大圆满，宗主之间的战斗有的时候能斗数月都不一定分的出胜负，但二对一的话，又是另外一回事了。

　　宗主门都没动，只有进入战争中期，这些大圆满的高手才会出手。

　　这种战斗没有丝毫退路，一旦失去镇守的城市，隶属的门派就失去了在大元界的生存空间，很可能被直接除名，而没了大元界的地位，在自己所在的小千界恐怕也很难生存了。

　　大元界危险很大，但资源和成长速度都是其他任何地方所不能比拟的。

　　战况无比的激烈。

　　魔修这边信心十足，这次是突然袭击，但实际上并不怕圣修知道，魔修的势力就是优于圣修，若真的被雪月城知道也没什么大不了，其他城市也不敢支援，否则会被自己的所防御的魔修攻克，那就真的哭都来不及了。

　　杨戬表情凝重，“这一战交给我吧。”

　　“杨宗主，你是城主，这次就让给我吧。”

　　薛终南说道，第一个先上的十有八九要牺牲了，就算不死也要重赏，依托着城市，可以汲取雪月城的力量，他一个人可以挡住四个，但最好的结果也是重伤，雪月城因为这个已经牺牲了三位宗主了。

　　看到眼前的情况，诸位宗主也都知道，这不是一场普通的战斗，好的情况是牺牲一个大圆满的高手，若是不好，后果就不堪设想了。

　　现在也轮到圣堂了。

　　杨戬点点头，“薛宗主，圣堂弟子就是我天虹教弟子！”

　　薛终南点点头，总要有人站出来，其他五位宗主也一起点头，表情凝重，一旦局面失衡，每一次大战，都可能会牺牲一位高手，要不是每次发动这样的大战，攻击的一方都要消耗天文数字的资源，恐怕圣修真的挡不住了。

　　圣修的局势不妙，面对这种局面总有人要牺牲，邪修可能有退路，但圣修没有退路。

　　雪月城天上地下，剑光四射，元气纵横，杀气冲天，但魔刃城却非常安静。

　　夜已经深了。

　　藏起来的王猛也冒头了，他琢磨了半天，别说他才三十五层，就算是大圆满的，恐怕过去也是送死，但是换一个角度，若是来个釜底抽薪，会不会受到奇效呢？

　　战争是要靠谋略的，就像以前打架，王猛总会逮住领头的狠揍，只要把领头的打趴下战斗也就结束了。

　　王猛当然干不掉大圆满的宗师，但很显然，在杀戮空间，城市的作用非常重要，现在众多魔修弟子都上了战场，魔刃城虽然还留下了一点的，但王猛最怕的大圆满宗主显然一个不留，其实他们根本也想不到会有人留在这里，而且胆子如此大。

　　破坏城市最直接的，就是破坏魔刃城的法阵核心，毁了法阵核心，城市也就废了一半。

　　王猛也是现学现卖。

　　夜深，一个身影悄悄的溜进了主阵法塔之中。

　　守卫的魔修只不过是三十多层的弟子，打着哈气。

　　“靠，每次都只能当看门的，我听说去战场捡东西都能发大财！”

　　“我们现在连当炮灰的资格都没有，老老实实的守门吧，再说，这种大阵仗危机四伏，一个不留神小命都丢了。”

　　“我门派里的一个家伙也就是刚刚进入四十层，结果运气真好，上次大战弄到了一把火属性的宝剑，在我们面前得瑟了好一阵子。”

　　“但愿他这次也有这么好的运气，你当圣修都是吃干饭的。”

　　“也是，老子诅咒他回不来。”

　　两人你一杯我一杯的喝着，王猛静静悄悄的朝里面走去。

　　两个魔修弟子也比较信任法阵的预警，若是有闲杂人等进入，防御法阵会立刻启动，除非是大圆满的高手，否则就是老祖来了也没用。

　　可是偏偏遇到王猛这么个怪胎，这种阵法类的东西，王猛都可以用神识骗过。

　　终于让王猛来到了城市法阵的核心，这里是运转整个魔修城市的动力中心，攻防战中，一个大圆满的高手都可以借用这股力量，获得通天神力，这也是明明占据优势，魔修对圣修城市也只能慢慢消耗的原因。

　　推开门，王猛被眼前的一切惊呆了。

　　一座如同小山一样的巨大灵石摆在王猛的面前，饶是王真人也是见过世面的人，被这么巨大的灵石也惊呆了。

　　从火海意识转为类似灵兽的存在，小火苗对于灵石的需求越来越强烈，比修真者还猛，吃灵石跟吃饭一样。

　　见到如此大的白馒头，小火苗脑门上的火花立刻像是百花盛开一样的灿烂起来。

　　“主人，我能吃了它吗？”

　　汗，王猛呆了一下，“你也不怕撑死！”王猛低声说道，望着这巨大的灵石，不但个头大，这品质跟一般修真使用的碎灵石还不同，通体圆润，灵气环绕，但不消散，难怪能支撑一个城市的运转，不得不说星盟真是个神奇的鬼地方，也难怪各大门派都甘于听从“它”。

　　拉住了跃跃欲试的小火苗，这么重要的地方，以魔修的谨慎，要么是脑残了才会不派高手镇守，要么就是根本不怕别人来。

　　心神扫过，没有发现任何异常，但是当神识扫过的时候，王猛就看到地上密密麻麻的全是符阵。

　　能认出来的不多，基本上也是碰着就要万劫不复的类型，还有很多是根本都不认识的，天晓得碰触了会变成什么。

　　如此巨大的灵石不能敲下来一块，实在不是雷光王真人的风格，看来只能用火焰全书炸了它。

　　就在王猛思考的这一会儿，小火苗已经按耐不住了，抵挡不住吃的诱惑。

　　王猛一惊，想要阻止却也来不及了，但是很快发生的一幕有让王猛瞠目结舌。

　　这小家伙在吃阵法……

　　这也能吃？

　　阵法碰到了小火苗并没有启动，而小火苗像是庖丁解牛一样顺着阵法吃，没多久一个符阵就被小火苗吃光了。

　　吃完了的小火苗摸了摸脑门，“不好吃。”

　　然后呆呆的看着面前更强横的阵法又眼巴巴的望着那巨大的灵石，又埋头苦干起来。

　　也许是灵石的诱惑太巨大了，小火苗玩命的吃，竟然硬生生把庞大的复合天地四绝阵给吃了一条路出来。

　　当小火苗兴奋的扑向胜利的大蛋糕的时，被某人拎了起来。

　　王猛摸索着巨大的灵石，这真是恐怖的能源，只可惜吞不下去。

　　神识扫过，这灵石并不是天然的，似乎也是经过某种组合才形成的，但确定没什么问题，这才松开了小火苗，然后小火苗就扑了上去。


第三百二十章 魔攻

　　那叫一个飞禽大咬，然后王猛就见小火苗的肚子一点点鼓起来，那么点的身材竟然硬生生把灵石吃了一个角。

　　小火苗终于吃不下去了，摸着圆滚滚的肚子心满意足的咧嘴，然后对着巨型灵石上拍拍下摸摸，神奇的一幕又发生了。

　　巨型灵石光芒一闪，竟然一层层变小，最终变成了一个蓝色的菱形晶石悬浮在阵法之上，……缺了一个角。

　　王猛把灵石往乾坤袋一放，丫的，发财了，还有这种好事儿！

　　灵石一从阵法上取下来，魔刃城呼啸声大作，整个城市都震动了，剩下的魔修全部朝这里冲了过来。

　　既然来了，哪儿能不放把火。

　　王猛拿出了火焰全书，圆滚滚的小火苗就站在王猛的肩膀上，自从出生以来，这还是第一次吃的这么饱。

　　此时魔刃城留守的魔修正在朝着这里飞来，然后就看到螺旋的高塔顶点闪过一道红光，紧跟着一声巨响，如同仙女散花一样爆开。

　　在火光之中，王猛带着小花苗驾驭断天涯朝着北方飞去。

　　此时雪月城也已经杀到了煎熬的阶段，大圆满的高手终于出手了，那叫一个天崩地裂，而薛终南如同神一样占据中央，配合其他大圆满高手镇守防御阵，抵御着魔修的优势攻击，即便是有雪月城力量的支持，也只能坚守，对手也很明白薛终南这是自杀的做法，坚持不了几次，所以只是不断压迫攻击，迫使薛终南不断的借用力量，要是薛终南露出一丝破绽，那魔修绝对会抓住这个机会。

　　数个时辰的战斗之后，战火渐渐平息下来，双方都在休息调整，但是很明显魔修这边气势如虹，一天的战斗下来，雪月城完全处于劣势，休息之后的下次攻击可能就要分出胜负了，魔刃城如此大的动作肯定是要一鼓作气，同时也防止圣修城市的支援。

　　“靳宗主，下一次可要麻烦你出手了，薛终南也是你的老对手，我们这次战略的第一目的就是干掉他们一个，若是撑不住，就可以一举拿下雪月城！”

　　傀儡教教主张莽说道，他是魔刃城的城主，同时也魔刃城所属的门派中最强大的。

　　“张宗主请放心，薛终南在劫难逃。”

　　靳秋水淡淡的说道，清冷的容颜中不带一丝感情。

　　“呵呵，靳宗主和薛终南也是老相识了，不会藕断丝连吧。”

　　鬼心门教主李鬼阴测测的笑道。

　　“李宗主，你这是什么意思！”靳秋水冷冷的说道。

　　“呵呵，我能有什么意思，谁不知道你和薛终南是老相识，刚刚我看你怎么没把你魔心宗的魔心大法用出来啊！”

　　李鬼笑道，满脸的周围堆得让人觉得恶心。

　　“李宗主，你这是怀疑我吗，张宗主，他这是对我的侮辱，也是对我魔心宗的侮辱，我要与他一绝生死！”

　　靳秋水怒了。

　　张莽哈哈一笑，“靳宗主别生气，李宗主这人就是这样，他也是为了大家好，这次大战消耗不匪，若不能击杀一个大圆满，我们可就是血本无归，伤不起，所以还望靳宗主尽全力！”

　　“此时自然，但是若有人在质疑我，可别我不客气！”

　　“李宗主你也真是的，还不给我们靳宗主道歉，我们都看不过气了。”

　　其他魔修宗主连忙打圆场，魔修内部也有利益纷争，每场战斗下来，城主自然是拿大头，其他的分配就要排名了，魔心宗正好压鬼心门一头，李鬼不爽很久了，但这个时候需要齐心协力。

　　李鬼当然是场面人，立刻变脸，满脸的皱纹挤出一个无耻的笑容，像靳秋水赔罪。

　　“半个时辰之后，发起总攻！”

　　张莽斩钉截铁的说道，星盟的规矩，强者生存，灭掉了雪月城，身为魔刃城城主的他，自然可以拿到最大份的好处。

　　雪月城的会议室则是面色凝重，薛终南还在调息，借用雪月城的力量哪怕是大圆满的身体也撑不住，可是若不是他，恐怕刚才就守不住了。

　　“杨宗主，看来我们不能指望救援了，张莽这次是铁了心要没我们雪月城了，我们就跟他拼了！”

　　合合剑派的宗主西门不剑说道。

　　“没错，既然没有退路就跟他拼了！”

　　“若是薛宗主支持不住，下个就换我上！”西门不剑说道。

　　“下一个我来！”

　　杨戬眉头紧锁，求援的信息是送出去了，但是各城都有自己的压力，到目前为止还没有任何回信，真是头痛。

　　“诸位宗主放心，我还撑得住。”薛终南从静室中走了出来，面色虽然苍白，但眼神很锐利，薛终南已经把生死置之度外了，不但如此，他把后事都安排好了，若是他战死，就把宗主之位传给李修文，失去一位大圆满对圣堂肯定是巨大的打击，但只要圣堂席位还在就有东山再起的机会。

　　其他宗主也是表情坚定，没有退路，就要拼死一战。

　　这时一个老祖走了进来，圣堂的赵星轮，也就是赵家最近名声大噪的那位老祖。

　　“宗主，喜事，潮汐小千界的法华门宗主到了！”

　　杨戬等人站了起来，面露喜色，这个时候每多一个援手，就是天壤之别了。

　　“杨宗主，诸位道友，别来无恙。”

　　法华门宗主范儒走了进来。

　　“范宗主，当真是火中送炭！”

　　“诸位，客气的话就不用说了，天下圣修是一家，雪月城有难我不能坐视不理，不过我们天斗城的其他人来不了了，还望诸位理解。”

　　范儒说道。

　　杨戬等人相视一笑，他们当然知道，天斗城愿意派出老祖就不错了，竟然派了一位宗主过来，这已经天大的救援了。

　　“薛兄，似乎受了伤，要不要……”范儒说道。

　　薛终南微微一笑，摇摇头，“我只范兄丹术非凡，不过就不用麻烦了，我刚刚用了两次雪月城的力量，是硬伤。”

　　范儒肃然起敬，知道薛终南是用自己的命来守雪月城，就算能活下来，也要重赏，而且这种伤势调养起来非常困难。

　　“久闻四方小千界的圣堂是圣修中的圣修，今日一见当懂得名师出高徒一说！”

　　薛终南倒是一愣，其实大家虽彼此知道，但对其实并没有过多的了解，哪怕是在圣修中，圣堂的体制也是最特别的，只不过由于实力不是特别强横，倒也只是一个说法，毕竟大元界里特别的门派太多了。

　　见薛终南疑惑，范儒微微一笑，“我的关门弟子跟你的弟子同一年进入修真学院，我记得他的名字叫做王猛，很是不凡。”

　　薛终南更疑惑了，王猛，他是听师兄弟们提起过，但一个弟子怎么会引起宗主的注意，何况还是法华门的？

　　范鸿的转变让范儒非常高兴，而范鸿更是把王猛吹的天花乱坠，为了衬托身份自然是把王猛说成了薛终南的弟子，雪月城危机，其实并不管范儒的事儿，但问题是若圣堂一倒，那王猛肯定是死路一条，范鸿这小子不知道又会变成什么样，他进入大圆满之后虽然女人不少，可是就有这么一个后代，用尽了各种方法就是不能让他成长，忽然之间就给他来个大变样，让范儒也是意外惊喜。

　　当然王猛自己是没这么大的面子的，唇寒齿亡，范儒也是送给雪月城一个大人情，其实他早就到了，看到雪月城有抱着必死的决心守城，他心中已经有了数儿，魔修虽然占据优势，但若是七个大圆满拼死一战，这雪月城还是打不下来的。

　　“范宗主真是过奖了，王猛这孩子确实很特别，在圣堂那边也是创造了奇迹，破格进入修真学院的。”

　　赵星轮连忙补充道，心中打鼓，这王猛他自然知道，也是赵家的眼中钉，但区区一个弟子，在修真学院厮混了几年怎么会跟法华门的宗主搭上关系，看范儒这口气，今天这事儿有很大一部分面子都冲着王猛来的，这也太奇葩了。

　　其他宗主也是都成精的人物，自然也看出来了，都望着薛终南，没听说他有什么关门弟子啊，就算说起来，也是有个叫做李天一的小子。

　　范儒微微一笑，“让把天然命痕二层的凡间弟子培养成修真学院的精英，也只有圣堂能做到的了，符合我们圣之道，此战我们必胜！”

　　“有范宗主的及时雨，我们就信心十足，虽然是一场恶战，但胜利必将是属于我们圣修的！”

　　杨戬露出笑容，他确实有了信心。

　　战事紧急，大家也都没有过多的拉家常，都在做最后的调息，等待着大战的来临。

　　雪月城外，密密麻麻的魔修也调整的七七八八，也坐着最后的冲刺。

　　若是雪月城破，普通弟子也是收获丰厚，不但可以获得大量的法器，同时也可以俘虏努力，尤其是圣修的女弟子，更是魔修最爱的炉鼎。

　　一旦成为战俘，就会受到星盟法则的保护，成为私有财产。

　　战争的号角吹响了，各门各派的魔修在各自老祖的带领下发起了总攻，天上地面，无数的光点冲击着雪月城的防御大阵。

　　薛终南占据雪月城上方的阵眼，主导着整体的防御，魔修的攻击遮天蔽日。

　　多了一位大圆满的高手，情势比刚才好多了，但没有改变魔修优势的现状。

　　张莽也没想到真的会有不知死活的家伙来救援，不过只是多了一个大圆满，顶多给他们增添了点难度，还不足以阻挡他们。


第三百二十一章 一把野火

　　张莽的身后四个黑色的影子闪过，这就是张莽四大傀儡王，每个傀儡的实力差不多有元力九十层的修真者的威力，这也是张莽能成为魔刃城城主的原因，他的四个傀儡王合作攻击，相当于一个大圆满。

　　平时张莽根本不舍得用，但在这种情况，他也要下血本了。

　　魔修本性损人利己，疯狂的时候是疯狂，但若是都不肯出全力，但士气可是大降，而现在见一向只愿意趋势别人的张莽都把四个傀儡王动用了，魔修士气大振，不成功便成仁。

　　“顺我者昌逆我者亡，今天，我要在雪月城开庆功会，杀！”

　　半空中的张莽挥动着魔刃城的骷髅旗，发出震天动地的咆哮，黑色的光芒遮天蔽日，朝着雪月城压了过去。

　　这天打的天昏地暗，王猛则带着小火苗朝着北方狂奔，向来魔刃城离雪月城不会太远，而且现在机会难得，万人大战，杀气冲天，只要进入感应范围，简直就是探照灯一样好找，错过这个机会路痴王和路痴苗就真不知道猴年马月才能找到雪月城。

　　狂飞一个时辰，王猛也要停下来休息一下，刚坐在树上没几秒钟，小火苗就摸着肚子可怜兮兮的望着王猛，“主人，肚子……饿了。”

　　王猛擦点从树梢上掉下去，望着小火苗又恢复正常的肚子目瞪口呆，最关键的是，若小火苗是吞噬型的转生灵兽，那……好歹力量也涨一涨啊，它吃了那么多，这一会儿像是全消散了一样，而且又饿了……

　　王猛又把那个神奇的蓝色晶石拿了出来，“吃吧。”

　　无奈啊，怎么收了这么个败家的货。

　　小火苗立刻乐呵呵的对着蓝色晶石狂吃，这晶石能提供一座城市的能量，小火苗吃了一会儿就饱了，晶石倒没有太大的变化。

　　吃饱了的小火苗就开始精神百倍的上下乱窜了，就像个新生的好奇宝宝，每天的主要目的就是吃睡加好奇。

　　“主人，这是什么？”

　　没一会儿小火苗就窜了回来，手上是一片叶子，叶子上有雨后的水珠。

　　“这是水珠。”

　　小火苗小心翼翼的摸了下，登时触电般的跳了起来，直接钻到王猛怀来，弹出一个脑袋，搞得王猛哭笑不得。

　　“它……它好怪！”

　　王猛这才想起来火神小千界是没水的，水火完克，这小家伙是被吓到了。

　　王猛还真像是个耐心奶爸，给小火苗解释水的存在。

　　水是五行之水的自然体，对小火苗没什么伤害，只不过这小家伙的胆子平时真不怎么大，但是只要饿了，就什么都不管了。

　　稍微休息了一会儿，王猛带着小火苗继续上路了，有了这小家伙的陪伴，王猛的日子好过多了。

　　又飞了一个时辰，王猛开始能感觉远方那冲天的杀气了，想不知道都不想，上万修真者的鏖战，那真叫一个天崩地裂的壮观。

　　此时雪月城的战斗正是进入了白热化，大圆满的高手身上都带了伤，各种法器漫天飞舞，不得不说这张莽确实很猛，他的四个傀儡王的出现差点就抵消了范儒的存在。

　　范儒也觉得这次有点不太好说了，他本以为加上他，怎么都能守住，顶多雪月城损失一点，但于他没有大碍，而现在他也要拼命了，就算这样，魔修的攻势依然如潮水般不可阻挡。

　　雪月城的圣修弟子确实众志成城，但问题是，魔刃城的魔修也在玩命，这些魔修的魔性已经被激发出来了。

　　魔音冲天，范儒确实有点头痛，这么下去，早晚是要崩盘的，薛终南正在消耗自身的生命力强行护着雪月城，生命力正在不断的被消耗，这样下去可真是神仙难救了。

　　薛终南在坚持着，在魔修的攻击群中，有个女子，依然是那么的风姿绰约，面色冷酷，在四方小千界，其实圣、魔、邪的关系并没有那么敌对，但自从星盟出现，一切都变了，每个人都必须有自己的阵营，即便是宗主也是身不由己。

　　他是圣堂的宗主，不是一个人，他背负着圣堂的责任，她是魔心宗的宗主，背负的是魔心宗的责任，到了两人的地位，谁也无法承担违背星盟法则的后果。

　　只是这一战恐怕是在劫难逃了，他可以好好看着她，这是最后的时间了。

　　喊杀声一片，雪月城的结界在无数法器的攻击下摇摇欲坠，这种情况让魔修们更加的兴奋。

　　杀戮、女人、宝物，这一切都是魔修力量的来源，至少是大多数魔修力量的来源。

　　张莽斗志昂扬，带着他的傀儡担任主攻，毕其功于一役，这是他奠定台阶的一战，自然不会留手。

　　但就在这时，他的星戒闪了，而且是最紧急的那种光芒。

　　即便是战斗，张莽也不得不顿了一下，当看到星戒中传来的内容，张莽一身冷汗。

　　魔刃城遭袭，能量晶石不见了，能量塔被毁？？？

　　失去了能量塔的魔刃城简直就不堪一击，若是有圣修城市突然发动袭击……

　　不可能啊，就算是大圆满的高手也无法突破能量塔的阵法……

　　望着摇摇欲坠的雪月城，张莽陷入了挣扎，只要在坚持一个时辰，雪月城必破！

　　但若是一个时辰内，魔刃城丢了，那就一切都完了，十个雪月城也抵不上魔刃城，那是他的根基。

　　张莽怒火直涌头顶，究竟是谁竟然窥伺他的魔刃城，圣修、魔修、还是邪修？

　　眼看煮熟的鸭子变成多啦A梦飞走了，张莽心中愤怒已经无法用言语形容，但是他必须做出决定，否则等魔刃城的消息扩散，不但雪月城打不下来，魔刃城也要丢，必须回去！

　　雪月城这边以少战多，就算是宗主们也变得格外狼狈，这个时候就别说什么形象不形象的了，只是冒着一口气顶住。

　　范儒也有点佩服，就算是圣修到了他们这个级别，也无法将生死置之度外，一般遇到这种情况，就是抓阄，没想到薛终南会自己请战，毕竟是一派宗主，到了这个时候，范儒也是霸气异常。

　　一个红色的令旗出现在空中，赢得天空一片红。

　　潮汐小千界的至宝——法华潮汐令旗。

　　天空一道滚滚火浪袭来，如同源源不断的凶猛潮汐朝着魔修席卷而去。

　　每一波都伴随着魔修的惨叫，动用了这种法器也就意味着大圆满的宗主也开始玩命了。

　　魔修众宗主冷笑，法宝谁没有，拼起来谁怕谁。

　　但就在这时，星戒闪了，众人面色大变，只有靳秋水表情一松。

　　就到拼死一战的时候，战场上出现了异变，魔修的十三位宗主打出一波强势的攻击之后，忽然同时摆脱战场，而这时魔修吹响了停止攻击的号角。

　　紧跟着雪月城的圣修弟子就看着魔修大军开始后退，短短十多分钟竟然消失的干干净净……

　　杨戬等人都做好了拼死一搏的准备，本命法器都祭出来了，……结果对手倒先退了。

　　被吓退的？

　　显然不可能，就算拼命，恐怕也顶多杀掉三到四个宗主，而他们的结果却是全灭。

　　错过这样的机会，短时间魔刃城是无法在形成这样一波攻势了，这么半途而废，连圣修们都觉得莫名其妙。

　　王猛和小火苗等魔修大军撤走才从树林里冒了出来，地上留下的只有尸体，和焦黑一片，战场还残留着浓厚的魔气。

　　众目睽睽之下，王猛就这样走到了雪月城下。

　　望着城墙上三个虽然残破但还清晰的大字，王猛和小火苗禁不住咧开嘴，运气不错。

　　“弟子王猛，来自四方小千界的圣堂，不知此城可是圣堂驻地？”

　　八位宗主面面相觑，别说范儒了，薛终南也是第一次见王猛，这小子……不是在修真学院吗？怎么跑到这里了。

　　王猛感觉身体被一股力量吸引，人就朝着城头飞去，此时护城大阵依然开着，薛终南等人也不知道魔修葫芦里卖的是什么药，根本不敢掉以轻心。

　　看着王猛，薛终南露出一丝微笑，“王猛，你怎么到这里来了。”

　　看着薛终南身上的圣堂标志，还有那熟悉的笑容和一代宗主才有的强横的霸气，王猛连忙行礼，“弟子王猛拜见宗主！”

　　“免了。”薛终南手一扶，王猛就拜不下去了，“你怎么会在这里？”

　　“弟子在火神小千界修行，但传送阵被毁，无奈只能寻了一个残破的传送阵，结果就被传到了魔刃城的附近。”

　　王猛老老实实的说道，丫丫个呸的，被一群大圆满的高手盯着，饶是王真人天不怕地不怕也是气势全无，周围打下手的都是老祖，当真是祖师满地走，长老不如狗啊，自己还要拼命苦练才成。

　　八位宗主面面相觑，……火神小千界，那是相当危险的地方，根本就适合修行。

　　“等等，你刚才说你传送到了魔刃城的附近，现在魔刃城是什么情况？”杨戬忽然问道，气势直逼王猛。

　　薛终南微微一笑，“王猛这位是天虹门的杨戬宗主，也是雪月城的城主。”

　　“见过杨宗主，事情是这样的。”王猛就把自己被追杀然后误入魔刃城，到一把火烧了魔刃城的核心塔。

　　全场的宗主、老祖们静悄悄的，目瞪口呆的望着王猛。


第三百二十二章 拜见长老！

　　“王猛你说你接着鬼心门长老的身份混入魔刃城是可信的，但核心塔阵法弥补，就算大圆满的高手也难免被发现，你怎么进去的！”

　　赵星轮说道。

　　“小火苗，擅长破阵，好像什么阵法对它都不起作用。”

　　王猛指了指小火苗，小火苗得意的甩了甩头上的火苗。

　　众人还是有点难以相信，五行之精自然是很珍贵，但对于这些大圆满的高手来说却也不算什么，何况这小火苗还属于幼生。

　　最好的解释就是不解释，王猛直接把魔刃城的能量晶石掏了出来。

　　“这就是那块缩小的晶石。”

　　别人不知道，但在场的宗主门全都惊呆了，杨戬禁不住心情有点激动。

　　“薛宗主，你可有点不够意思啊，圣堂藏着如此人才竟然不告诉我们！”

　　其他宗主疲惫的脸上也都露出笑容，看到这能量晶石他们也就放心了，看来魔刃城是真的退了。

　　“呵呵，王猛，难怪范鸿把你吹的天上少有，地上唯一的，好小子，有两下子！”范儒一直旁观，这个时候终于说话了，似乎他这一趟来得太值了。

　　“王猛，这位是潮汐小千界法华门的范儒宗主，是你的朋友范鸿的师尊，这次幸亏是范儒宗主出手相助。”

　　“晚辈王猛拜见范宗主，范鸿常跟晚辈说起前辈，仰慕已久。”

　　“哈哈，那小子肯定没少说我坏话，修真学院还需要你多多照顾他。”范儒说道。

　　范宗主都这么客气，让其他宗主和一干高手对王猛不得不刮目相看了，都不知道圣堂从哪儿钻出一个神奇的人物，怎么以前听都没听过。

　　王猛有点不好意思的挠挠头，“其实我麻烦他比较多。”

　　范儒大笑，对王猛的印象分又加了些，他自认知道范鸿的灵石都花哪儿去了，但只要有利于范鸿成长总比他扔到无用的女人身上的好。

　　“王猛，你这次立下天大的功劳，想让我们怎么赏你，正好你的师父，各位宗主都在，只要你开口，大家都会满足你。”

　　杨戬慈眉善目的说道，眼睛却是盯着这块晶石，他倒不是为了个人，这晶石是建城的时候星盟赐予的，可以说是城市的核心，这次大战能源消耗不浅，若是得此晶石不但可以弥补损失还绰绰有余啊，作为城主，杨戬岂能不欢喜，但他身为前辈又岂能开口要，毕竟这是人家的战利品。

　　王猛躬身一礼，“弟子身为圣堂的一份子，就是雪月城的一份子，没有圣堂，弟子还在凡间厮混，做一切都是应该的，这晶石也是机缘巧合获得，放在弟子身上也不妥，一切有宗主做主。”

　　王猛早就知道这晶石的重要性，对他来说用也用不完，最大的作用就是小火苗的口粮，现在看如此重要，放在身上还不如献出来安全，之所以把小火苗弄出来，就是告诉诸位宗主，这是他的，也防止其他人觊觎。

　　“哈哈，薛宗主，我们大家都要羡慕你了！”

　　薛终南的人缘显然很好，而且这次他以身犯险，在座的都欠一份人情，而且看来范儒的救援都一定程度在这个王猛的弟子身上。

　　赵星轮倒是有点焦急了，赵广这小子在圣堂那里搞风搞雨，本来为了赵家的兴旺，他肯定是支持的，但现在明显不行，经此一役，王猛已经属于禁区，动不得，此时去搞的雷光堂岂不是犯忌讳，最关键的是，这小子也不知是真大方还是老奸巨猾，竟然来了个以退为进，让众宗主都欠他一份人情。

　　人家立了天大的功劳，谁敢去搞他的出身堂。

　　这时出去侦查的弟子也回来了，确认魔修大军撤退，全城欢庆，这真的是一场意外的胜利。

　　“魔修败退，雪月荣耀！”

　　所有的圣修弟子仰天欢呼，大家很清楚，这一次对魔刃城绝对是一次重创，不但功亏一篑，最关键的是丢失了能量晶石，绝对够张莽烦恼的。

　　雪月城的圣修弟子都得到一个消息，这一战之所以能胜利，是因为圣堂的一个神奇弟子奇袭魔刃城，不但摧毁了核心塔，还夺取了魔刃城的核心晶石，迫使魔刃城不得不退兵。

　　这个人的名字叫王猛。

　　“什么？王猛？”

　　“怎么，徐晃，你认得？”得知胜利，一群圣修正在喝酒，开怀庆祝，大家都以为今天过不了这一关了。

　　徐晃现在已经五十三层的高手了，成熟中也透着霸气，在这里，他找到了新生。

　　圣堂弟子只有极少数会送往修真学院，而且一般超过三十层都只会送往大元界，命痕越高，越定型了，送往修真学院也是浪费，但在杀戮空间，同样也可以通过战斗成长。

　　只是徐晃怎么都没想到，这个人会叫王猛。

　　“老徐，对啊，这是你们圣堂的弟子，你认识吗？这小子真是太牛逼了！”

　　一壶酒被徐晃一干而尽，仰天大笑，“好。好，好，王猛，你果然没有让我失望！”

　　在圣堂，叫王猛的就只有一个人，当年他一念之间，被这小子的坚定给征服了，给了他一个机会，而今天，他做到了！

　　这时候，酒楼的门开了。

　　“王师弟，徐晃就在这里，你还有什么事儿尽管找我。”

　　“多谢师兄。”

　　“客气。”

　　宗主们有宗主们的庆祝，王猛自然要列席，但是王猛却想起了徐晃，来了这里，应该第一时间拜见的徐晃的。

　　喝得正欢的圣修们，见到这个奇怪的年轻人都渐渐安静下来。

　　王猛一眼就从人群中找到了徐晃，徐长老似乎沧桑了一些，但更威武了。

　　王猛走到徐晃面前，行大礼拜倒在地，即便是见了宗主他也只不过是躬身行礼，但徐晃不同，在这个世界上，生他的是父母，给他新生的是莫山，而是徐晃给了他一次实现梦想的机会，王猛是个坏小子，但是他从不敢忘得就是有恩报恩，有仇报仇。

　　“弟子王猛，拜见长老！”

　　王猛恭恭敬敬的磕了三个头，所有人都愣了谁都没想到，眼前的小子就是这次立了大功的王猛，此时的王猛应该跟宗主们在一起庆祝啊，据说此子天赋异禀，来法华门的宗主都要给他几分面子，如此强者怎么会……

　　徐晃也没想到，他当初给王猛一个机会从没有想过今天，也没想到到了现在王猛会来看他。

　　徐晃一声长叹，“我徐晃一辈子只做两件正确的事儿，一个是来到大元界，一个就是把你带到圣堂，哈哈哈，值了，快起来，跟大家一起庆祝一下！”

　　修真界向来是看能力的，现在的王猛已经修真学院的精锐，前途不可限量，又立下如此大功，跟宗主们都说的上话，这样的人能知会一声就算是很给面子了，而现在王猛却宁可舍弃和宗主们庆祝的机会，跑来找徐晃，难怪即便是徐晃般无视生死的猛士，都如此感慨。

　　在场的圣修都是心生好感，因为这小子才能活下来，而这小子又这么让人喜欢，这样的人谁不想认识？

　　“徐老弟，给大家介绍一下吧。”

　　徐晃把王猛拉到身旁，“这就是王猛，我这辈子最得意的事情，就是把他带到了圣堂！”

　　刚才的一切众人都看到了，其实就算是王猛立下如此大功，但实际上守城是靠着所有人的拼命，论功劳都有功劳，但王猛居功不傲，如此重情重义才是让所有人佩服的地方。

　　“兄弟们，姐妹们，让我们敬这位小兄弟一杯，他放弃和宗主喝酒的机会跑来找我们，就是给我们面子，大家说是不是要干了！”

　　干~~~~~~~~

　　王猛接过徐晃递过的酒壶，没有废话，这个时候，身为男人，喝就一个字！

　　这就是他想要的世界，他知道，这里虽然危险，可是徐晃过的肯定很开心，有一天，从修真学院离开，他也会来这里征战。

　　他等着这一天，他愿意和这样的人们一起并肩作战！

　　这是一个男人的世界。

　　徐晃喝醉了，王猛也喝醉了，人一辈子会做很多事儿，但总有那么一两件事儿会让自己感觉到存在的价值。

　　小火苗也喝醉了，准确的说，它喝第一口的时候就嘴了，醉了之后的小火苗吃了三张桌子就趴倒了。

　　王猛在雪月城呆了三天，这三天是他来大元界过的最开心的日子，来这里，他好想念杨颖，想念张小胖，想念胡静，想念索明他们，不停止的战斗是值得的！

　　王猛谢绝了那些宗主们的好意，因为他知道，这样让宗主们欠个人情肯定对圣堂更有利，他也不需要什么帮助。

　　魔刃城，张莽发飙了，精心筹划了两年，差一点就大获全胜，结果功亏一篑，如何能不气，不光是他，其他宗主也是一样，不但雪月城没打下来，核心能量晶石还被偷走了，现在的魔刃城简直就是个扒光了美女，随时有被强暴的危险。

　　这种晶石弄起来很麻烦，要么从其他城市抢，要么就是找星盟，可是那要付出的代价是何等的沉重。

　　这事儿很快就调查出来了，是鬼心门的弟子干的，现场有鬼心门弟子的令牌。


第三百二十三章 发狠的王真人

　　当然谁都知道这是假冒的，可是假冒的也是罪过，魔修最喜欢的就是落井下石，其他宗主纷纷把责任归咎于鬼心门宗主李鬼，他要为此时承担相当的责任。

　　当然另外一个责任就是由王猛来承担了。

　　这个名字狠狠的此在了张莽的心中，区区一个迷路的弟子，竟然破坏了他的全盘计划，由着张莽的心就是把他抽骨扒皮火炼魂魄都无法解心头之恨。

　　若是王真人知道他能让一位大圆满的高手如此惦记，不知道是开心还是头痛。

　　而在王猛不在修真学院的这段时间，小圣堂可是遭遇了各种各样的事儿，勉强建立阵营，却遭到了魔炼阵营来自各个方面的打压和刁难，战斗更是不少，但是意料之外的是，没有王猛的小圣堂并没有垮掉，还是支撑了下来，除了马甜儿和李天一的强势，明人在这个时候展现出了意外的强硬和力量，也让魔炼阵营准备把圣堂阵营打散的计划受到了阻碍。

　　尽管如此，何醉和宁志远都受了伤，好在两人耐心好，轻易不会因为挑衅而动怒。

　　李天一的伤势比较重，但凡挑衅，李天一是绝不姑息，管他是三七二十一，打了再说，打的过要打，打不过也要打！

　　只是魔炼阵营当真是没完没了，逮着他们不断的攻击。

　　小圣堂里，众人也是商讨对策，这么下去，别说圣堂阵营是否能坚持下去了，众人连正常的修行都无法维持了。

　　“豁出去了，罗贤欺人太甚，我去跟他拼了！”

　　李天一怒道，魔炼阵营攻击也就罢了，最不要脸的是，这家伙还属于无赖的类型，什么招儿都百无禁忌的用，当真是修真者的流氓。

　　“天一，你的情绪要控制一下，我们不能给魔炼制造机会，否则，我们都无法活着离开这里了！”

　　何醉说道，他的伤势也不轻，魔炼阵营里面高手是有，但何醉也不差，但架不住对方人多，不断的挑衅，何醉等人也坚持不住。

　　“何师兄，我是想忍啊，但我忍不住！”

　　相比之下，马甜儿要稳重一些，能忍则忍，不能忍则战。

　　“魔炼阵营的无耻是有名的，不过竟然让三十层以上的挑战我们三十层以下的，无耻也到了一定的境界，总这么下去也不行。”

　　明人说道，正式挑战是不行，但魔炼阵营有的是阴招，阴招是挡不住的，前一段时间见三十层以下的对付不了马甜儿和李天一，就改用三十层以上的对付了。

　　“李师弟，你目前的重点是修行，尽快进入三十层，战斗的事儿先放一放吧。”

　　蒋晴晴说道，“实在不行，我让雨月姐想想办法是不是让龙王阵营干预一下。”

　　阵营之间的斗争，学院都是不太管的，只要不是明着违背学院规则，几乎是自治，而这种情况下阵营反而更好用。

　　众人不是没想过，甚至想让马甜儿找女皇阵营的人帮帮忙，但……这是个弱肉强食的世界，这种忙不好开口啊。

　　忽然马甜儿的星环闪了，马甜儿的脸上露出笑容，“告诉大家一个好消息，王师兄回来了！”

　　小圣堂里安静了一下，“靠，这家伙终于回来了，他在哪儿！”

　　这些天王猛失踪，也让本就窘困的局面平添了一份压力。

　　轰……

　　小圣堂的大门被一脚踢开了，一群人走了进来。

　　“靠，原来这就是小圣堂啊，让我们好找！”

　　“这里像是圣堂吗，哇塞，这华丽，这鸟不拉屎的地方，竟然还有这么个小狗窝！”

　　十几个魔炼阵营的修真者涌了进来，肆无忌惮的东踢西打。

　　让本以为是王猛回来的众人火气上涌，何醉还是拦住了众人。

　　“罗玉，你们来这里干什么！”

　　“没什么啊，我们是阵营之间的友好交流嘛，过来看看啊！”罗玉笑道，“啊，这是什么破烂，真是碍眼。”

　　轰……

　　桌子被砸的粉碎。

　　李天一那个火啊，“罗玉，你找死啊！”

　　“啊，我当是谁，原来是李天一啊，听说你挺猛啊，怎么看不过去啊，来啊，向我发起挑战。”

　　罗玉斜着眼睛瞄着李天一，不断的挑衅着。

　　罗玉是三十八层的高手，也是罗贤的弟弟，给自己弄了个绰号叫小魔君，有罗贤撑腰，所有人都要给他面子，他最喜欢的就是以强欺弱，尤其是像李天一这种喜欢顽抗的。

　　宁志远拦住了李天一，若是李天一自己接受，那罗玉可就可以下杀手了，这也是他们不断挑事儿的原因，只是没想到竟然找上门了。

　　“罗玉，你们究竟想怎么样！”何醉沉声说道。

　　“哼，怎么样，一群不知好歹的东西，你们以为这是什么地方，给了你们选择，竟然敢对抗我大哥，我也不想怎么样，就是要你们死！”

　　罗玉笑眯眯的说道，“不过嘛，若是她肯乖乖的伺候我，伺候我舒服了，说不定我会想大哥求求情，放你们一马。”

　　众人大笑，何醉等人大怒，马甜儿更是气的脸都红了，最近她不断的遭到这种骚扰，可是大家也都知道，对方是故意的，就是激怒他们发起战斗。

　　啪~~~

　　淫笑中的罗玉脸上挨了一记响亮的耳光，打的罗玉原地转了个圈，右脸登时肿了起来。

　　“谁，是谁！”罗玉惊呆了，自从进入修真学院就一直受到罗贤的庇护，何时吃过这种亏，声音都尖锐了。

　　啪……

　　又是一巴掌，罗玉的左脸又是一下，掌风很重，罗玉的左脸不但肿了，牙还掉了两颗，可是连出手的人都没看清楚。

　　“哪里来的狗在这里叫唤。”

　　王猛的声音响起，登时马甜儿愤怒的脸上露出了笑容，王猛走了进来，“好狗不挡道，怎么搞的，几天不见，也没人打扫垃圾吗。”

　　“呵呵，我们已经扫了很多天了，就等你回来大扫除。”明人笑道。

　　“哈哈，不好意思，出去转了一圈，回来晚了点。”

　　王猛走了进来，一群魔修震慑于王猛的气势不自觉的让开一条路。

　　“找死！”

　　一个魔炼阵营的体修一拳轰了过来，见罗玉吃亏，他怎么肯放过这个讨好的机会。

　　咔嚓！

　　轰……

　　王猛反手一击，直接折断了偷袭者的胳膊，一腿挡开，直接砸倒在地，朝着头部就是一脚跺了过去，魔修的脑袋直接砸入了地面，半条命就没了。

　　电光火石的一瞬间，从对方偷袭到结束只是一眨眼，连魔炼阵营的人都惊呆了。

　　王猛缓缓躬下腰，捡起对手的衣角擦了擦手。

　　“你叫罗什么来着，看你长得一副如此欠揍的样儿，我跟你决斗！”

　　王猛笑眯眯的望着罗玉。

　　罗玉惊异不定，身边立刻有魔修小声的介绍着王猛，一听对手不过是三十级以下的家伙，罗玉就定下心了，看了一下周围，没发现其他人。

　　“好啊，我就跟你来场生死斗！”

　　不管刚才是谁打的他，这小子都要死。

　　罗玉拔出了剑，众人纷纷让开，王猛原地不动，只是笑眯眯的望着对手。

　　罗玉狞笑，元力爆开，气势冲天，一剑杀向王猛。

　　噌……

　　罗玉感觉自己离王猛越来越近，可是忽然发现他竟然看到了自己的身体。

　　小圣堂里面一片死寂，一招，罗玉的头就被砍了下来。

　　从杀戮空间回来，见识了上万修真者的攻城大战，还有宗主老祖们的出手，王猛的眼光已经高太多了，最关键的是，他弄明白了一个道理，所谓星盟法则，不过就是强者法则。

　　星盟的本质就是趋势修真者之间战斗，修真学院只不过是弱化版的杀戮空间罢了。

　　一趟杀戮空间之行，让王猛明白了大元界真正的残酷性。

　　圣修要是发狠了，才是真正的令人发指！

　　在场的魔修都被王猛一剑惊呆了，随行的还有一个四十多层的高手，可是连王猛一剑都没看清楚。

　　在王猛出手的一瞬间，明人的眼睛中爆出璀璨的光芒。

　　只是连何醉他们都没想到，王猛竟然真的把罗玉给杀了。

　　“王猛，你可知道你杀的是谁！”董癸厉声道，他现在发现了事情的严重性。

　　王猛嘴角泛起一丝邪笑，“他不是叫罗玉吗，难不成是罗贤的老子？”

　　“好胆，你杀的是罗贤的亲弟弟，我们魔炼阵营与你们圣堂阵营不死不休！”

　　董癸吼道。

　　王猛冷冷的看着一干魔修，“你以为我会放过你们吗，一个月的时间，我让你们魔炼阵营从修真学院消失！”

　　蒋晴晴的眼睛都开冒出火花了，怎么一段时间不见，他变得更霸气更有魅力了。

　　董癸一愣，“好，你有种，我们走着瞧！”

　　魔修也被王猛无比凶狠的出手给镇住了，修真学院斗法不断，但敢这么直接下杀手的还真不多见，而且王猛动手就跟割草一样，丝毫不带犹豫。

　　“把这破烂一起带走，就说是我王猛送给他的礼物！”

　　王猛随手把脑袋扔了过去，魔炼阵营的人显然没有任何心情停留的，可以想象罗贤知道的情况。

　　一众魔修震慑于王猛的杀气灰溜溜的走了，王猛这才露出了笑容。


第三百二十四章 魔怒

　　“大家干嘛这幅表情，啊，范鸿那小子呢？”王猛说道，看众人一脸的严肃，王猛的笑容也戛然而止，“范鸿呢，该不会出了什么事儿吧？”

　　马甜儿微微一笑，“王大哥，没事的，范鸿有事儿这几天不在，说起来也快回来了，你到哪儿去了。”

　　王猛这才松了一口气，后来的几天薛终南找过王猛，着重说了这件事儿，范儒这次的帮助很重要，否则能不能撑过去还是未知数，法华门现在已经成了圣堂的盟友，范儒的意思在明显不过，就是让王猛带带范鸿，这个王猛自是责无旁贷，都是哥们。

　　王猛把自己的经历说了一下，听说王猛去火神小千界修行，李天一倒是心念一动，上次他也去了，火神小千界确实危险异常，但是那里五行之火太丰厚了，对这个层次的修真者，确实是个置之死地而后生的苦修地。

　　当王猛被传送到了杀戮空间目睹了圣魔大战，众人更是目瞪口呆，至于捣毁魔刃城能量塔的事儿王猛就略过去了，王猛觉得这事儿没必要自吹自擂。

　　“王大哥，快把小火苗叫出来看看。”马甜儿说道。

　　“哈哈，好，这小家伙很顽皮。”

　　上次大醉之后，小火苗实体化更清晰了，更是像是五行之火的异兽，不像五行之精那么扎眼了，不知道是不是吃板凳吃的。

　　胖乎乎的小火苗蹦了出来，看着一窝子的人，等着好奇的大眼睛，头顶的火苗做左摇右摆。

　　登时马甜儿和蒋晴晴就被小火苗的萌态给征服了，两位美女那是一个相当的爱不释手。

　　“可以摸摸吗？”

　　“随便。”王猛对于美女的要求向来是不拒绝的。

　　然后小火苗就被两女揉脸摸头。

　　“好软，好暖，太可爱了。”

　　小火苗的胖脸揪成了一团，这是怎么回事……人的世界怎么还有这么奇怪的生物。

　　在雪月城见过的人，都是喝酒豪爽，也不会这样对待它，这两个很不同，还……香香的。

　　“主人……她们是什么？”

　　被蹂躏的小火苗的好奇心犯了，禁不住问道。

　　众人面面相觑，哄堂大笑。

　　“她们是女孩子，是美女！”

　　小火苗无奈的摸摸头，这个……不懂啊。

　　看到小火苗的囧样，两个女孩子已经无法控制自己，把小火苗拉到一边玩耍去了。

　　王猛无奈的摆摆手，就知道，这家伙会更受欢迎。

　　“王师弟，看来这一趟，你功力大进啊！”

　　一出手，何醉就感觉到明显的不同了，以前王猛也很强，但感觉是拼，而刚才那是无比的轻松和游刃有余，这罗玉虽然没交过手，但三十八层的元力不是假的，技巧可能差一些，想要一剑秒杀，也不是什么人都能做到的。

　　“呵呵，机缘巧合，是有点进步，魔炼阵营怎么找上门了。”

　　众人苦笑，宁志远把最近的情况简要说了一遍，王猛才意识到问题确实很严重。

　　“那我刚才做的就对了，正好借机把魔炼阵营扫平！”

　　王猛拍了拍手说道。

　　“好，就是这样！”李天一总算找到了一个支持者。

　　“既然王猛回来了，我们前一段时间忍的罪就可以一次性找他们还清了！”

　　明人说道。

　　“何师兄，你们身上伤势未愈，魔炼阵营就叫给我吧。”

　　在杀戮空间，王猛能感觉到徐晃的强大，也许他是没有修真学院这么多法术，可是实战同样是最好的老师，在和魔修的战斗中，可以领悟到不少实战法术，同样不容小觑。

　　一趟意外旅程了，除了把五行大法第三阶段练成，另外一个重要的收获就是让王猛明白该如何处理修真学院的情况。

　　“算我一份，我没受伤，天一，你最近的主要任务是养伤和修行，战斗有的是，魔炼阵营不会是最后一个敌人。”

　　明人说道。

　　李天一还是比较听明人的话，虽然有点可惜，但也知道目前的情况，他确实不适合再战了。

　　何醉点点头，“王猛，让明人帮你吧，最近发生的事儿你可能不知道，这次多亏了明人我们才能撑住，他的功力也是突飞猛进，以前我们还真是忽略了明人。”

　　何醉有点感慨，本以为王猛是唯一的惊喜，谁想到最近王猛不在的时候，明人站了出来，若不是明人当着，他和宁志远绝不止受伤这么简单。

　　王猛看着明人，露出灿烂的笑容，“我可从没忽略过明人师兄。”

　　明人心中却是一动，望着王猛爽快的笑容，心情一松，“有你在，我们想喘口气都不行，不追赶不成咯。”

　　“好了，不要互相吹捧了，王大哥，小火苗能和我们玩几天吗？”马甜儿问道。

　　对于可爱的马师妹的要求，王猛当然不会拒绝，“拿去玩吧，玩多久都行。”

　　一听这话，本来充满了希望的小火苗立刻蔫了，想要挣扎，但它的那点力气完全是徒劳的。

　　来到修真学院，小火苗发现修真者的世界竟然有一种叫做女孩子的可怕存在！！！

　　休息了一天，王猛一大早就被老妖院长给召唤了过去，纵观整个修真学院，恐怕也只有王猛有这个待遇了。

　　其实王真人也挺郁闷的，这么多人，这院长大人何必总是盯着他，就算他有特别，但这里卧虎藏龙，特别的人多了去了，说实在的，像吕岳天这样的顶级高手，在未进入小圆满之前，王猛还是希望能保持距离就保持距离。

　　但很多时候天不遂人愿啊。

　　“院长大人，您叫我。”

　　王猛推开门，调整了一下肌肉，露出一个灿烂的笑容，星盟的规则是掌握在人手里的，杀戮空间是谁控制的不知道，但修真学院这三亩二分地，最大的权利者就是眼前这位大圆满的吕院长。

　　吕岳天看了一眼王猛，虽然表情没什么变化，但目光显然晃动了一下，很是动容。

　　“你小子一消失就两个月，怎么，把我的事儿当成耳旁风了？”

　　吕岳天眯着眼睛说道，目光有点锐利。

　　王猛的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“哪儿能，弟子一直是把院长大人交代的事儿放在心头，为了不给您丢脸所以冒险去火神小千界修行，谁想到传送阵竟然不知道被谁破坏了，所以就发生了一连串意想不到的事儿，但拖院长大人的洪福，终于回来了！”

　　王猛装老实装诚恳也是练过的，虽然没张小胖那么炉火纯青也有七八分像了。

　　吕岳天嘴角露出一丝笑意，“看来嘴皮子功夫也有长进，你小子可以啊，去了一趟杀戮空间，竟然就破坏了一次攻城大计，一下子就得罪了十多个大圆满的宗主，真是了得！”

　　吕岳天伸出大拇指，说不出是赞许还是讽刺。

　　王猛知道这事儿恐怕瞒不过吕岳天，据徐晃说，这修真学院的院长才真正是星盟的人，很特别，像学院等很多奇怪的名词，在各小千界都不存在，都是星盟带来的。

　　“院长大人，我冤枉啊，您也知道，我只是学院一个未出师的弟子，只是机缘巧合碰上，作为圣堂弟子的一员，虽然力有不逮，但也不能做事不理，还好运气不错，在学院里的这几年让学会了做出准确的判断！”

　　王猛一本正经的说道。

　　吕岳天笑了，“明知道你小子不老实拍马屁，我听着还是挺舒服的，这事儿你做的不错，只要在修真学院，他们不能把你怎么样，不过你刚一回来就杀了人，这又是怎么回事？”

　　“院长大人，我们圣堂阵营刚建成很弱小，现在连人都不齐，我们可是一直遵守您的规矩，面对挑衅一直隐忍，昨天又去我们的驻地闹事，我们是先把学院规则拿出来的，罗玉说，规矩是人定的，他一定要把我们灭光，是可忍孰不可忍！”

　　王猛无奈的说道。

　　吕岳天其实根本就没把这事儿当个事儿，只是为了敲打敲打这小子，但听这话也有点不悦，“规矩是人定的，但不是他定的！”

　　王猛当然是不断的点头。

　　“你也不用在我这里装可怜，有本事你就把魔炼阵营灭了，这些事儿我不管，记住这段时间我会你安排一个对手，要赢的漂亮点。”

　　吕岳天说道。

　　“全力以赴！”

　　王猛说道，吕岳天摆摆手，示意王猛可以出去了，离开院长室的王猛，依然弄不清楚，吕岳天到底想做什么。

　　其实这活儿，能做的人不少，为什么就选他呢？

　　可是不管怎么样，吕岳天现在用的到他，对小圣堂也是好事儿。

　　见到自己的弟弟头颅，罗贤疯了，管他什么规矩，他要动用魔炼阵营所有的力量把圣堂阵营的人全部杀光！

　　可是就在他准备连夜调集人手，直接灭了王猛等人的时候，却接到了灵魂导师的警告，让他遵守规矩！

　　一般来说，学院很少管这种闲事儿，尤其是像圣堂，一群垃圾菜鸟的集中地，没什么关键人物，灭了也是白灭，可是就偏偏这个垃圾地方，学院就真的管了。


第三百二十五章 吸引仇恨

　　灵魂导师山霖的声音很冷很严厉，显然不是在说笑，灵魂导师在罗贤看来是个鸡巴，但问题是这显然不是灵魂导师能干涉的事儿，显然学院上头发话了。

　　没人管做也就做了，但已经警告过了再做，那就是公然跟星盟作对了，对于这种人，星盟绝对会像捏死一只蚂蚁一样，毫不留情。

　　罗贤想不同，区区一个圣堂阵营，怎么会扯上上头的关系。

　　但这口气他是绝对咽不下去的，圣堂阵营是小事儿，他可以放过，但就算要得罪上面要保圣堂的人，他也要杀了王猛。

　　罗玉的头就摆在罗贤的桌上，向来都是他欺负别人，竟然有人欺负到了他的头上。

　　圣堂这边等着魔炼阵营的全面反扑，可是魔炼阵营似乎雷声大雨点小，连续三天竟然都没做出实质性的攻击。

　　这倒让已经做好准备的王猛等人白等一场，但他们也不敢掉以轻心，以罗贤的行事风格，这事儿绝对不会就这么算了。

　　这个时候范鸿回来了，他这次就是去找关系想把魔炼阵营对圣堂的攻击遏制住，毕竟本身就没什么大事儿，但谁想到费劲了办法，眼看要有点眉目的时候，那边传来消息，王猛把罗玉杀了，魔炼阵营誓死要灭了圣堂阵营，这可把范鸿极坏了，想尽办法，可是谁都帮不了忙，就算更强的阵营也不愿意因为一点小利去管这种事儿。

　　但就在范鸿没办法的时候，却又传来了消息，有人出手了，虽然不能完全阻止魔炼阵营，却也让魔炼阵营无法肆无忌惮的攻击圣堂阵营，若是遵守学院法则，魔炼阵营要发起挑战，又回到了老路子，就没那么容易了。

　　得到消息的范鸿就连忙赶了回来。

　　见到范鸿，王猛也禁不住来了个大大的拥抱，不是他在变化，每个人都在变化，现在的范鸿可不像是以前那个整天围着女人转的家伙了，关键时候还真能想办法。

　　“照你的打探，出手的是哪个阵营的，有人帮了忙，我们总不好不报答一下。”

　　王猛说道，难怪魔炼阵营没有立刻动手，他还在想对方怎么会有这么好的耐心。

　　范鸿奇怪的摇摇头，“不是，能让盛怒之下的罗贤低头不是件容易的事儿，好像是学院的人出面了，让罗贤遵守学院规矩，所以他不能完全发动了。”

　　王猛这就明白了，十有八九是老妖院长给力了。

　　“呵呵，看来是罗贤太嚣张了，这是好事儿，我们应对起来就容易的多，对了，这次在杀戮空间碰到了你老子，真是强悍。”

　　王猛说道。

　　范鸿嘿嘿一笑，“我老子总是后知后觉，现在才想起让我跟你学习，说什么你将来必成大器，当初看到你第一眼的时候，我就知道你是天纵奇才！”

　　“吹，你就吹吧！”王猛无奈的翻翻白眼。

　　“不过听我老子说，你这次可是大大的风光了，还少有修真学院的未出师的弟子能在杀戮空间搞风搞雨，这次你出名了。”

　　“唉，这年头想低调点都不行。”王猛夸张的说道，两人放声大笑。

　　王猛不想高调，但绝不怂，碰上了就是命，既来之则安之。

　　“你想怎么对付罗贤，这家伙可是齐飞宇那种货色，而且作为阵营的老大，手里肯定有凶狠的法器，这根本不是实力的问题了。”

　　范鸿禁不住又担心的说道。

　　“若是能打听到他的资料自然是最好。”

　　王猛沉思了一会儿，魔修攻城的时候，他已经清楚的意识到法器的重要性，就算他五行大法第三阶段完成，这罗贤恐怕也是个劲敌，知己知彼百战不殆。

　　“罗贤成名已久，关于他的资料肯定不少，这个交给我，我一定把他祖宗八代都挖出来！”

　　范鸿兴奋的搓搓手，“不过，你有把握吗？”

　　王猛面色凝重，“没有……那是不可能的！”

　　若是以前肯定不行，但现在怎么都可以一战，四十多层的魔修他已经处理掉一个了，虽然那个吴术烂了点，无法跟修真学院的高手比，但王猛依然有五成把握，加上他还有火焰全书这个杀手锏。

　　可惜了点，火焰全书都是大规模杀伤性法术，单兵斗法有点施展不开。

　　“其他人这段时间还是要小心点，我感觉这罗贤不会就此善罢甘休。”

　　范鸿忽然提醒道，他想起了万魔教的手段，敌暗我明，防不胜防，就算是修真学院打了招呼，也只是压制一下，谁知道这家伙会不会铤而走险呢？

　　这也给王猛提了个醒，“反正早晚也要有一战，与其这样等着对方来找，不如我去挑明了！”

　　王猛说道，这个不错，这样以来，对方就不会整天惦记着他们了。

　　王猛这个决定是相当及时的。

　　虽然山霖警告了罗贤，但罗贤并不知道背后到底是谁，最关键的是，这事儿翻来覆去他都觉得不能忍，若是就这么闷声吃亏了，他以后就真不用混了。

　　王猛一定要杀，必须迫使他向自己约战，不惜一切代价！

　　身为魔修，向来不缺手段，何况是罗贤。

　　董癸等人站在一旁，承受着罗贤的怒气，董癸知道，若是罗贤不把这口气发泄出去，天晓得会不会记恨到自己身上。

　　可是谁能想到会被上头告诫，这几天罗贤的目光看着都让人害怕。

　　忽然之间罗贤放声大笑，“天堂有路你不走，地狱无门你自找，很好，很好！”

　　“老大，什么事儿这么开心？”

　　“哼哼，王猛这小子约我十天后生死斗！”

　　“这小子是不是疯了，这么急着死？”

　　“这样正好，把他千刀万剐了！”

　　众人你一眼我一眼，说实在的，若不是上头的警告，他们早就把圣堂阵营踏平了。

　　“老大，听说他们那里有两个妞很正点啊！”

　　罗贤一脸的狞笑，“我会让她们求生不得求死不能，为我的弟弟报仇！”

　　众人自然是全力附和，以罗贤的实力，这是十拿九稳的。

　　“老大，我听说这小子战胜了万魔教的齐飞宇，那齐飞宇……”

　　“齐飞宇是什么东西，也配跟我们老大相提并论，王猛这小子还不到三十层，捏都捏死他了！”

　　忽然之间罗贤反倒冷静下来，能做在魔炼阵营的一把交椅上，除了实力，智谋也是不能少的，否则在魔修的世界早就不知道死多少回了。

　　这王猛只是个区区二十多层的家伙，怎么就敢挑战他？

　　阴谋？

　　忽然之间罗贤笑了，他终于明白了，为什么对方敢这么大胆了，他是指望着自己自降十层的元力？

　　真是太天真了，这种小规矩，只是束缚那些弱者的，岂会管到他，要不是山霖的警告，他早就踏平了这帮家伙了。

　　相同了关键的罗贤也放下心来，先把王猛干掉，等这阵风头过去，圣堂的人一个也不能放过，管教他们为罗玉陪葬！

　　有了这个生死斗，罗贤也冷静下来，“计划都暂时停了，不要节外生枝！”

　　“是，老大！”

　　众人齐声应和，魔炼阵营的成员有百号人，都是魔修，正面冲突，王猛他们恐怕渣都不剩了。

　　王猛这招叫做吸引仇恨，化被动为主动，他最担心的是魔炼阵营对付马甜儿他们，尤其是像万魔教一样使出上次对范鸿的招儿，那就很恶心。

　　魔炼阵营虽然不是顶级阵营，但也不算小了，这一战也引起了小范围的关注，尤其是一个新成立的小阵营这就敢挑战魔炼阵营，也真是胆大包天。

　　在修真学院，一级阵营，无疑就是三大阵营，女皇、龙王、天王，人数上限是三百人，所以阵营里的人也在互相更替。

　　一般抵达五十层，就会自动离开学院，进入大元界杀戮空间，但也有特别的例子，比如这三人，其实也就是星盟存在了招揽之心，三人可以在这里修行到更强大的功法，至于内情只有到了那个级别的人才知道。

　　二级阵营，就是成员数在两百人。

　　三级阵营，成员数在一百人。

　　四级阵营，成员数在五十人以下。

　　在修真学院，阵营的领袖需要先得到扩张许可级别，才能扩张，否则也是违背学院规矩，严惩。

　　像到了三大阵营的地步，淘汰非常严格，无法扩张人数上限的情况下，就只能提高阵营的质量，所以虽然马甜儿资质不错，但真要离开，也没人会阻拦，想要进三大阵营的人实在太多了。

　　小火苗想要逃离马甜儿的魔掌，但可怜的娃儿目前还是没可能，王猛功力大进，忙于在阵法传授中修行三十层以上的剑法，进阶之后，虽然依然有三十层以下的基础，但很多东西都发生了变化。

　　五行体足以成倍发挥出力量，但王猛很清楚的发现，级别不同，法术的威力也相差不少，尤其是到了他的手上，也就是说能把法术中五行的底蕴发挥到极致，有一些甚至还能成倍发挥，这就是要充分利用五行相生相克的原理。

　　到了今天，王猛越来越能体会到五行体的好处，修真学院提供了一个非常好的对比。


第三百二十六章 蛤蟆吞天

　　不得不说，老妖院长给的特权还真好用，修真学院的收费相当坑爹，灵石都跟石头一样，成堆成堆的要，加上上次建立阵营时候的帮助，王猛越来越琢磨不透，这老妖院长到底对他有什么企图。

　　至于对手，对王猛来说是个促进，其实这也是王猛的修行方式，树立一个强大的敌人，迫使自己必须闯过去，以寻求更快更强大的突破。

　　当然这种压迫式的修行方式并不是每个人都适合。

　　王猛完全沉浸在修行之中，倒还真没人打扰，过了几天平静日子，要是王猛是什么强大的对手，那罗贤绝对不会让过的这么悠闲，肯定会派人各种骚扰，让他无法静心，但在罗贤了解了王猛的资料的时候就彻底不管了。

　　王猛赢齐飞宇那一场就是齐飞宇束缚了元力，大意失荆州，死了活该。

　　二十多层战胜三十多层是少见，但也不是觉得，但凡天赋异禀的，元力都跟常人不同，齐飞宇这种货色在罗贤眼中一文不值，而他也是那种天才，就算王猛再有天赋，也只有夭折的命运。

　　罗贤现在担心的是，圣堂阵营背后的那个人破坏这次的生死斗，所以他才约束手下，不能给圣堂阵营制造事端。

　　这个时候就算圣堂杀上门去，罗贤也会笑着把他们请出去。

　　成大事不拘小节，何况是一个将死之人。

　　当然，现在所忍受的，罗贤都会加倍讨回来，时间第一次过的这么慢，他都有点等不及了。

　　女皇阵营，五星君惯例的聚会。

　　“戈莽又不来了？”凌火轻笑道。

　　莫无争无奈的耸耸肩，“这家伙受了极大的刺激，天天闭关修炼。”

　　五星君并不全是女皇阵营现在最强的五个人，像戈莽才三十多层，但是他未来绝对是最强的一级，女皇选的是个级别的精英，看的是未来。

　　如何论真实的综合实力，戈莽是最弱的一个，戈莽需要的是时间和磨练，把他的天赋发挥出来。

　　“无争，你可以小心了，别被超了。”凌火轻轻一笑。

　　明月还是孤独的在一旁，望着远方的景色。

　　莫无争笑了笑，“嘿嘿，像我这么勤劳的人，怎么会被超越呢。”

　　凌火和舞轻风表示要吐了。

　　“话说那马甜儿真是可惜，女皇很看好她啊，若是留在我们这里肯定会得到重点的培养。”

　　舞轻风摇摇头，只有低级阵营才看级别，像他们这样强大的阵营很注重潜力，元力这东西都会到顶的，只是资源和时间的问题。

　　“她现在怎么样？”一直默不作声的明月忽然问道。

　　“哈哈，明月大姐，我还以为你爱上外面的风景了。”莫无争笑道，看明月锐利的眼神，连忙摆手，“开个玩笑，马甜儿现在加入了一个什么，哦，圣堂的小阵营，据说最近还挺热闹。”

　　“我最近倒是听到一个消息，好像一个新建立的阵营跟魔炼阵营搞上了，该不会就是这个什么圣堂阵营吧？”

　　“她这是在浪费生命。”

　　“无争，马甜儿天赋确实很好，你再给她一次选择的机会。”

　　明月说道。

　　莫无争愣了愣，“好吧，这种事儿总要我去做，我就是一跑腿的。”

　　莫无争和戈莽还处在上升期，而凌火、舞轻风、明月才是真正的顶级高手，尤其是明月，在女皇阵营中，她是仅次于女皇的第二高手。

　　范鸿变得越来越鬼精灵了，而且他的精神头十足，王猛则为和罗贤的战斗做最后的准备，嘴上说毫不在意，但骨子里还是要做完全的准备。

　　不过老妖院长却没有放过他，已经晚上了，王猛的星环亮了，出现的是老妖院长的印象。

　　“到院长室，立刻。”

　　王猛无语，这老妖怪还真是够直接，万一他在练功呢？

　　嘀咕归嘀咕，但是去还是要去的。

　　“院长大人，您找我？”

　　吕岳天看了一眼王猛，“看来你的备战状态不错，跟我来。”

　　也不等王猛回到，手朝着身后的墙壁一指，元力扫过，墙壁渐渐浮现出了一个阵法，紧跟着墙壁像水一样波动起来，老妖院长就这么走了进去。

　　王猛没有停留，也跟着走了进去，尽然没的选择，就不用选择了。

　　类似传送阵的感觉，但又不一样，脚下一听，王猛感觉四周一片漆黑，双目一道光芒闪过，王猛的眼前恢复了视力。

　　像是一个封闭的罐子里，王猛只能看到身边的吕岳天，可是却感觉自己被盯着，但是谁盯得，王猛也不知道，在这种大圆满的高手在旁，王猛也不敢随意动用神识，省得弄巧成拙。

　　“老吕，就差你了，这小子是谁啊？”

　　黑暗中传出一个声音，似乎还有其他人的符合声。

　　吕岳天的声音显然有气，“比了就知道！”

　　“呵呵，老吕生气了。”

　　“测一下他的水平吧。”

　　“老吕，你的地盘上不是有三巨头吗，不会是破罐子破摔吧，哈哈，若是如此，我们也不会为难你的，认输其实也没什么大不了。”

　　“少废话，他就是我选的人！”

　　身旁的吕岳天竟然在不知道什么时候消失了，王猛站在那里，忽然之间一道光扫过，王猛根本来不及闪避。

　　“呵呵，元力三十五层，剑修倾向，看来老吕改走低端路线了，不错嘛，也算是一种尝试。”

　　王猛那叫一个晕，就知道老妖院长不安好心，怎么感觉要把自己论斤卖了似得，……重点是，记得卖个好价钱啊。

　　“不管怎么样老吕出人了，老蒙，你的人是谁？”

　　王猛正准备开口问问的时候，虚无之中多了一个身影。

　　“风岚，给前辈们行个礼吧。”

　　“星辰修真学院风岚，见过各位前辈！”风岚身后背着一把大剑，器宇轩昂。

　　“老蒙，这小子越发长进了，看来完成小圆满只是时间问题了。”

　　“前辈过奖了，弟子还有很多要学习的地方。”

　　“呵呵，一年多不见，这孩子实力增进不少，却还是这么谦虚，十大门派的传人果然非同凡响。”

　　“老蒙调教的也好，这次我压老蒙。”

　　“呵呵，老吕啊，虽然我精神上支持你，行动上……压老蒙了。”

　　靠啊，王猛还以为是怎么回事，闹了半天，是老妖院长这个级别的家伙在比斗，王猛忍不住挖鼻孔了。

　　“哼，少废话，老规矩，校正元力！”吕岳天的声音响起。

　　“好，开始吧。”

　　唰~~~

　　黑暗之中一下子出现了淡蓝色的光芒，两人的脚下是一个巨大的五芒星，四周如星空一样美丽。

　　这个时候对面风岚的模样也清晰了，一身华丽的银色长袍，银边上泛着淡淡的蓝光，通体发着淡淡的光芒，头微微的抬起，显然是习惯了高傲的人，身后背着一把大剑，双目之中尽是自信。

　　风岚也看向了自己的对手，……一个一脸茫然四下张望的家伙，一点规矩都没有。

　　五芒星阵光芒扫过，虚空中的声音响起，“元力校正完毕，上限元力三十五层，可以开始了。”

　　“等等！”

　　风岚正准备出手，却突然有人叫停。

　　这还是第一次出现这种事儿。

　　王真人干咳几声，“院长，是不是干掉他就行了？”

　　登时虚空中的几个人的表情一呆，紧跟着传来笑声，对面的风岚温玉的表情也露出一丝不屑。

　　懒蛤蟆吞天口气真不小。

　　“呵呵，没错，看来老吕没跟你说清楚，斗法分胜负，生死不论。”

　　“老吕啊，你可有点不地道了，好歹跟你的弟子说清楚嘛。”

　　“干掉他！”

　　吕岳天传给王猛的只有三个字。

　　风岚淡淡的看了一眼，“击败你的人是风神教风岚！”

　　话音一落，风岚的气势陡然而起，一步踏出，同时出剑，一气呵成。

　　杀~~~

　　轰轰轰轰……

　　简直就是如同飓风一样的剑阵朝着王猛笼罩过来。

　　王猛真想把老妖院长拽出来揍一顿，丫的，虽然要给他卖命，但……知会一声会死啊！

　　风岚的一剑，毫无缝隙，更是把三十五层的元力发挥到极致，而且没有装逼，先下手为强。

　　王猛的身体在剑气中不断的晃动，身法用到极致，风岚的眼神开始锐利起来，对手虽然有点不上台面，但也没想象的那么弱。

　　“七星连动，晨光斩！”

　　风岚身体悬浮，手中的长剑光芒四射，王猛顿时感觉被锁定了一样，脚下空中，正前方似乎都要遭到攻击。

　　如同晨光乍泄的那一瞬间，虽然不是正午那么耀眼，却有着无法形容的冲动。

　　杀机在死亡的时候才会知道。

　　吕岳天望着王猛，面无表情，其实他也是没办法，经过了几场战斗检验了王猛，发现这小子真的很特别，但王猛究竟会是什么样子，说实在的他也一点把握都没有，完全是死马当活马医，所以根本也没有跟王猛多说什么，他能不能活过今天还是个问题。

　　风岚显然是标准的学院派高手，出身名门，又有修真学院的最细致的指导，具备了实力和冷静，明知道对手很弱，却依然上来就抢占先机。

　　在吕岳天的身边，还站着四个修真者，虽然气势完全熟练，但举止之间都透着一种绝对的控制力。


第三百二十七章 活力小火苗

　　只是现在看来，吕岳天的破罐子真的摔了，这个小子太嫩了，完全明白自己所处的战场。

　　对方的晨光剑诀已经完全施展开来，这次躲都没法躲了。

　　忽然，王猛的眼睛瞪圆了，断天涯出鞘，如同雄狮一样的爆吼。

　　“杀~~~~~~~”

　　轰……

　　那是一道光，一道可以遮天蔽日的光！

　　击落星辰的一剑！

　　何况区区的晨光！

　　晨光剑阵瞬间被轰的七零八落，几乎是间不容发的风岚手中的剑一横，施展出防御剑诀。

　　此时的王猛已经收剑，根本没有追击的意思。

　　轰……

　　一声爆响，风岚整个人被轰了出去，防御剑阵爆裂，摔倒在地，一口血喷了出来。

　　第二剑？不需要啊，丫的，脑残，跟他同一级别的元力，谁挡住五行剑？？？

　　其他四位院长全傻眼了，连吕岳天都愣住了，他看得出王猛这次回来元力大幅度提升，所以才决定试一下，可怎么都没想到有这样的暴力！

　　吕岳天一声大笑，“呵呵，不好意思，你们输了。”

　　蒙谷面色铁青，“好啊，老吕，扮猪吃老虎，竟然藏着这样的高手，很好，很好！”

　　“老蒙，太客气了，运气好，运气好罢了。”

　　吕岳天笑的跟个老狐狸一样，意外之喜，实在太意外了。

　　蒙谷冷哼一声，身形一闪，带着风岚消失了。

　　其他三人看了一眼吊郎当的王猛露出一丝惊讶，但也没有多说什么，身影消失。

　　吕岳天得意的笑了笑，快感是建立在同级别对手的郁闷上，到了吕岳天这个级别，这种感觉很难找啊。

　　王猛感觉身体一轻，似乎又回到了黑暗的罐子里，然后眼前一亮又活到了院长室。

　　吕岳天已经坐在了自己的椅子上，笑眯眯的打量着王猛，“今天表现的不错，趁我心情好不妨提出来，要不要我帮你把魔炼阵营的事儿解决了？”

　　王猛嘿嘿一笑，“院长大人，这点小事儿就不劳您操心了，来学院也很久了，弟子想回圣堂看看朋友。”

　　“嗯，你小子不错，特批了，给你一个月的假。”

　　吕岳天手一摆，对拥有全力的他来说，这就是一句话的事儿，不过他也有点惊讶，还以为王猛会要点其他的什么，结果却是回家看看。

　　修真是一条不归路，眷恋，感情，都不是什么好事儿，但吕岳天的心情却有点轻松。

　　“多谢院长大人！”

　　王猛才不管吕岳天到底能捞到什么好处，能给他这个特权，就是很大的恩惠了，王猛的感谢发自内心。

　　吕岳天自然感受到的到，笑了笑，望着王猛蹦蹦跳跳的身影，摇了摇头，真是个奇怪的小子，这种人怎么会踏上修行之路，又怎么会走到这里。

　　看了看自己的星戒，吕岳天笑了，这次当真是大获全胜，赚翻了，关键是，狠狠的出了一口恶气。

　　星盟下设五大学院，管理所有的小千界，虽有排名但实力相差不是太悬殊，可正是这样输的人才郁闷，而星光学院已经一直排名第五，就是垫底，这口气真憋得吕岳天无语。

　　王猛刚才那一剑可圈可点，剑气雄厚，显然是把自己的五行属性发挥到极致的结果，虽然不是华丽的剑阵，却硬生生让没有破绽的晨光剑诀砸出破绽。

　　没有破绽，可以打出破绽，诱使对手使出强力剑诀，然后一举击破，不成功便成仁，这种攻击方式只有少数久经沙场拥有强大自信的修真者才会使用，要么就是像他们指导晚辈的时候才会用。

　　不得不说，吕岳天选王猛，固然有他实力的一面，但实战到底会是什么样，谁也不知道，王猛身上一种特别的气质打动了吕岳天，结果果然收到了奇效。

　　只是连吕岳天都没发现的是，王猛赢了这么重要的一场战斗却没什么感觉。

　　回到自己住处的王猛按捺不住心中的喜悦，这样的战斗别说一场，就算是一百场也没问题，解决了魔炼阵营，就可以回圣堂了。

　　收摄心神，王猛沉浸于自己的心海，开始跟莫山对战。

　　华丽的剑诀也让王猛迷恋了一段时间，而最近一段时间，随着五行大法第三阶段的完成，王猛又开始锤炼自己的基本剑法，让五行平衡，爆发出最大的杀伤力。

　　在这里，不存在任何花哨，和莫山的对决，都是一剑又一剑，一万剑可能都是一模一样，可是王猛孜孜不倦，似乎感觉到点什么。

　　神格幻化的莫山永远也不会厌烦王猛的折腾，而且永远是那么的标准。

　　一个总是跟这种强大目标对练的人，如何会对胜了风岚这种程度就沾沾自喜？

　　干啊~~~

　　随着一声惨叫，王猛又被秒了出去。

　　论杀气？谁能跟妄天相比，那叫一个魔气遮天啊！

　　对这玩意，王真人都麻木了。

　　有的时候真的压抑久了，王真人也会把妄天唤出来，对着妄天疯狂的吐槽，反正神格是不会反抗的，反而是一脸的茫然，然后王真人爽了，就能优哉游哉的入睡了。

　　罗贤日思夜盼的一天终于到了，罗贤带着炼魔阵营的人声势浩大的来到百战阁。

　　王猛和小圣堂的人也到了，实力对比上当真是悬殊，罗贤狞笑着打量着王猛，这些天每一天都在积累着仇恨，到了今天，他会杀的更痛快。

　　罗贤认真的打量着王猛，像是要把王猛用眼神先杀一遍一样。

　　小火苗站在队伍的最前面，挺着肚子，它能感受到对面一群人头的敌意，不甘示弱的握着拳头，头顶的火苗窜的笔直，打架嘛，重在气势，这个小火苗也懂。

　　马甜儿把张牙舞爪小火苗拉了回来，“乖，不要乱动。”

　　一向有点顽皮的小火苗好像已经被马甜儿收服了，听话的点点头，但是还是盯着魔炼阵营的人。

　　“王猛，还有什么遗言尽快交代吧。”

　　罗贤脸上露出笑容，只是这个笑容中蕴含着太多的狠辣和杀意。

　　王猛笑的更灿烂，他和张小胖的格言，要比敌人笑得更灿烂更大声。

　　“很快你就可以和你那死鬼老弟相聚了，什么话到了那里你们可以慢慢聊。”

　　王猛说道，登时把罗贤的火全部激发，若不是在百战阁，直接就动手了。

　　百战阁执事淡淡看了一眼王猛，这小子可是真能惹事，百战阁本就是个多事儿的地方，但很少见这种程度的小子就这么跳。

　　“抽取决战地点。”

　　对于决战的地方，王猛和罗贤都没意见，五行体的王猛哪里都能战，而罗贤自认灭个小小的王猛绝对是绰绰有余。

　　“火神小千界！”百战阁执事淡淡的说道。

　　一听这个地方，小火苗就挥舞着小胖手，开心的手舞足蹈，王猛招了招手，小火苗就蹦到了王猛的肩膀上。

　　罗贤冷笑，“开始吧。”

　　两人进入传送阵，传言罗贤命痕在四十五层以上，能成为一个阵营的老大，在修真学院的个人排名也都在前二十，相比之下王猛确实是无名小卒了，这跟齐飞宇那种没有排名的四十多层完全不同。

　　火神小千界，王猛感觉跟这里是挺有缘的，没过多久又来这里，而且他的五行大法几乎都是从五行之火开始突破，怎么说都是个好兆头。

　　火神小千界罗贤当然知道，不过他五行之中也有火，自是不惧。

　　光芒闪过，两人出现在火神小千界，对这里王猛和小火苗再熟悉不过了。

　　罗贤第一时间在王猛身上下了心神锁定，省得这小子跑了，见王猛没有逃跑，罗贤真不知道这家伙到底是凭什么这么胆大包天。

　　到了自己的地盘，小火苗非常嚣张的朝着罗贤挥舞着拳头。

　　真是什么主人，什么货，连个宠物都这么嚣张。

　　这种生死斗，是可以无所不用其极，什么法器，灵兽，阴的，明的，百无禁忌。

　　罗贤一张灵兽符打了出去，伴随着一声咆哮，一直巨大的灵兽冒了出来，身形足足以三米多，岩兽！

　　洪荒后裔，拥有强横的防御力，对物理攻击和法术攻击都有很强的防御力，不会使用法术，但物理攻击凶猛。

　　匹配这种灵兽，就是为了弥补物理攻防的不足，至于法术上，罗贤有着相当的自信，他在修真学院的个人排名可是十九！！！

　　“小子，我会让你死的很惨很惨！”

　　罗贤腾空而起，瞬间一道道火符朝着四面八方疯狂的涌去。一个巨大的阵法把王猛和小火苗笼罩其中，岩兽则是瞪着血红的巨眼。

　　与此同时，罗贤的法术同时着想岩兽，符修可以利用法术把自己的灵兽的战斗力提升。

　　岩兽受了刺激，体型明显大了一圈，嘴角的獠牙陡然增长，咆哮着冲向了王猛。

　　小火苗挥舞着拳头，还没等王猛出手就自己冲了上去。

　　在自己的地盘上，小火苗怎么会怂呢？

　　岩兽微微一愣，这小不点竟然还敢反抗，身形虽然巨大，但岩兽的反应可丝毫不差，右爪闪电一弹，小火苗闪避不急被弹了个正着。

　　砰……

　　直接像弹力球一样被砸飞了出去，轰，撞在阵法上被挡了回来。


第三百二十八章 小火爆

　　四周出现了闪亮的丝线组成了一张大网，罗贤可没打算让他们在这么危险的地方乱窜。

　　王猛心里一惊，但见小火苗摇摇晃晃的又站了起来才稍稍放心，他也想知道小火苗的能力到底在那里。

　　站起来的小火苗拽了拽自己的头顶的火苗，揉了揉肚子，又朝着岩兽冲了过去，速度……真的不能算快。

　　罗贤也不着急，他要一点一点玩死对手，要让他后悔从娘胎里生出来，他要的是绝望和恐惧。

　　岩兽瞬间一拳轰了出去，小火苗竟然不知道闪避，等于直接撞在了岩兽的拳头。

　　轰……

　　脸都变形了，嗖的一声被砸了出去。

　　王猛有点晕，不知道是不是应该让这小家伙在继续下去。

　　但小火苗又爬了起来，有点气急败坏的小火苗朝着挡住它的阵法上狠狠踢了一脚，阵法反弹，痛的小火苗抱着脚又蹦蹦跳跳了一番。

　　王猛……傻眼了。

　　这小家伙该不会以为这是在玩耍吧？？？

　　小火苗揉了揉自己的脸，瞪着一双大眼睛，仇视的望着差点把它毁容的岩兽，彪悍的又冲了上去。

　　王猛还是第一次发现小火苗也有如此霸气的一面，只是这小家伙撑得住吗？

　　岩兽接到了主人的命令，显然是要虐死对手的，一拳头朝着小火苗就砸了下去，这次要把它砸成肉饼。

　　轰……

　　小火苗真的被砸成饼了，地面都被震开，但是当岩兽松开了爪子，被砸扁的小火苗就像是充满了气又恢复了原样，朝着岩兽的下面就是狠狠的一脚。

　　王猛汗了一个，这么阴的招儿是谁教的啊？？？

　　小火苗这一脚正中岩兽的要害，虽然力道不够，但相当的准确，倒是痛的岩兽叫了一下，顺势而上的小火苗倒是无比的灵巧，朝着岩兽的喉咙又是一下，紧跟着双手戳向岩兽的眼睛。

　　撩阴腿、锁喉踢外加插双眼……

　　这风格很像以前的张小胖啊。

　　没有多大的杀伤，但是要害被戳让岩兽更是愤怒，追着小火苗一路飞禽大咬，狂轰乱炸。

　　而小火苗也不硬来了，东躲西藏，陡然之间转向罗贤，气急败坏的岩兽追着小火苗就扑了过去。

　　罗贤倒是有点意外，这远不隆冬的家伙竟然还挺阴险的，会用计谋，当真把他当白痴看了。

　　一张火符爆裂杀出，这种雕虫小技也在他面前用。

　　一道灵墙挡在了小火苗的面前，但是小火苗炸张牙舞爪的一口咬了上去，瞬间就咬了个洞穿了过去，而紧随而至的岩兽咆哮着一爪子抓向了罗贤。

　　轰……

　　罗贤狼狈的闪到一边，胸口的衣服被抓开一道口子，而小火苗已经跑回了王猛见肩上，帅气的挺着肚皮。

　　“小火苗，谁教你的招儿？”王猛也是哭笑不得。

　　小火苗比划着，肯定不是马甜儿了，那就只有蒋晴晴了，红颜门的防狼术可是相当的多，蒋晴晴只是逗着小火苗玩，谁想到它会把这种招儿用到实战中，还满好用的，只可惜小火苗不是物理攻击型的灵兽。

　　有点狼狈罗贤冷哼一声，“杀了他们！”

　　岩兽转过身咆哮着冲向了王猛，全身粗糙的皮都像是要炸开一样。

　　王猛准备出手的时候，小火苗倒是在王猛的肩头摆了个姿势，胖胖的小手一撮，竟然多了一把火焰剑。

　　凌空一剑斩向岩兽。

　　王猛一呆，这姿势……怎么这么眼熟呢？

　　很像他练习时候用的，王猛和小火苗有精神契约心灵相通，但灵兽能模仿修行者吗？

　　罗贤狞笑，“撕碎它！”

　　一个如此脆弱的家伙竟然也想跟他的岩兽叫板。

　　岩兽咆哮着抓向小火苗，既然看砸，那直接撕碎呢！

　　这种程度的火焰，根本不在话下！

　　轰隆隆隆……

　　小火苗劈出的火焰剑气刚开始很细微，但紧跟着轰隆隆的竟然杀出一道恐怖的火焰巨龙。

　　地面炸开，等一切结束的时候，地上的岩兽只剩下一副骨架，被风一吹，化成了飞灰飘散到空中，连罗贤布置的结界也被杀开。

　　别说罗贤了，连王猛都是目瞪口呆，本以为这小家伙的天赋是吃，没想到还有这么猛的一面。

　　新生的小火苗根本不会战斗，可是在王猛修行的时候，心灵相通的它也在修行。

　　小火苗凹了个造型，潇洒的甩了甩头上的三根火苗，然后垫着屁股又去找王猛了。

　　可怜兮兮瞪着大眼睛，好像受了多大的委屈一样，“主人，我肚子饿了。”

　　王猛……

　　“乖，等我把这家伙解决了，请你吃大餐，先垫垫肚子。”

　　王猛从乾坤袋掏出几块灵石扔给小火苗，这家伙绝对是个吃货，这么下去可要被它吃破产了。

　　忽然王猛瞄向了对面的罗贤，怎么就没想到呢？魔炼阵营啊，老大啊！！！

　　在王猛的眼中，罗贤变成了一堆堆的灵石，在小火苗的眼中罗贤就是一大堆口粮。

　　小火苗把灵石放到自己的乾坤袋里，年纪不大，但是已经学会留口粮了。

　　看来感受到王猛的想法，小火苗想要自己动手丰衣足食了。

　　王猛一把小火苗提了起来，“他是我的，你在一旁看着就行了。”

　　小火苗比划着胖胖的小手，意思是说，它的那份要留下来，它刚才放了大招，肚子很饿，要大分的。

　　王猛汗了一个，真不知道这段时间马甜儿和蒋晴晴都给它灌输了些什么东西，这小家伙还是应该远离女人。

　　看着王猛和自己的宠物嬉闹，完全把自己无视了，罗贤气不打一处来，只是怎么都没想到眼前这火属性的灵兽，貌不惊人，竟然可以释放出如此惊人的火焰剑法，罗贤起了收服之心，不过需要先把王猛碎尸万段。

　　噌噌噌……

　　毒符如同雨点一样罩向王猛，地面阵法一个接一个炸开，光芒四射，展现了罗贤超强的控制能力。

　　王猛远远的飞开，罗贤紧追而至，一张巨型符箓轰出，无数的光芒炸开。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　雷火连环爆裂符！

　　数不清的雷光电弧笼罩着王猛，这就是恐怖符修的打法，完全不讲道理的无差别攻击。

　　王猛的断天涯横封，使出防御剑，一道剑屏出现在身前。

　　所有的符箓都轰了上去，剑屏绽放出五彩的光芒，罗贤狞笑，一个区区三十五层的家伙竟然想用剑屏抵挡他的攻击，简直是脑子抽了。

　　轰个半死，然后抽出王猛的灵魂，炼他个七七四十九天！

　　符箓与剑屏撞击，灵气不断的炸开，罗贤这阵仗简直就是要把王猛轰杀至渣。

　　狂轰了不知道多少符箓，罗贤才收了一口气，他还真不能便宜了王猛，如果一下子打死了他可就亏了。

　　尘土散开，罗贤愣了，王猛毫发无伤，剑屏依然存在。

　　“这就是四十八级符修的力量吗，真是太失望了！”

　　断天涯熊熊燃烧，晋级的王猛如同着魔一样到处找寻对手，在未交手之前，他还微微一点担心，可是交手之后，只能说不过如此，这罗贤给他的压力，还不如老妖院长找的对手。

　　“杀！”

　　一瞬间，王猛一步踏入了和莫山切磋的状态，一剑砍出。

　　轰隆隆……

　　剑气划破长空，不得不说，王猛的状态非常好。

　　见对方是要使用剑斩，罗贤根本没有想太多，这种程度根本对他造成不了伤害，只觉一道光芒闪过，胳膊有点麻木。

　　紧跟着左臂不见了。

　　惨叫，罗贤抱着缺了只剩下小半截的胳膊掉落下来。

　　这一剑杀出，王猛也禁不住仰天长啸，他知道，这种程度已经阻挡不了他了！

　　罗贤怎么都没想到眼前的人竟然这么可怕，望着王猛的眼神，不知怎么罗贤的心中竟然产生了恐惧。

　　一咬牙，一个鬼头形状的法器祭出。出现的一瞬间像是有无数的亡魂在咆哮。

　　夺魂摄魄鬼壶！

　　魔音灌体，罗贤狂笑起来，一道道魔音冲击着王猛，王猛的神识如同定海神针，冷漠的望着罗贤。

　　罗贤笑着笑着没声了，这魔音可以让四十多层的修真者都发狂，怎么会？

　　王猛忽然想到了小火苗，生怕它承受不住，可是远处的小火苗舔着手指，眼巴巴的望着半空中肆虐的勾魂摄魄鬼壶。

　　实在忍不住了，腾空而起，朝着鬼壶扑了过去，立刻用很多厉鬼冲了出来，扑向小火苗，但一碰小火苗就会在凄惨的叫声中化成一道火焰。

　　最纯净的五行之火的精华，这是火的意识体，焚烧一切邪恶。

　　小火苗已经扑向了鬼壶，然后就这么掰着……吃了。

　　王猛想阻止也来不及了，这个败家子啊，这玩意拿出来卖肯定价值不菲，换成灵石在吃也好啊，竟然就这么吃了！

　　小火苗看来真的是饿了，一般情况只吸收能量，自从吃了板凳之后，它对实物似乎也不太挑剔了。

　　然后鬼壶就这么被吃的一干二净，昏暗的天空也恢复了清明。

　　罗贤傻眼了，跟见了鬼一样，“你……你到底是谁！”

　　“圣堂王猛！”

　　王猛笑了笑，罗贤的水准是个很好的标杆，若他是剑修就更好了，符修差了点。

　　“我……”

　　噌……

　　罗贤的嘴快，但王猛的剑更快。

　　“认……输”

　　罗贤的脑袋飞在了空中，步了罗玉的后尘。


第三百二十九章 三毛

　　王猛并没有在对手面前废话一番的毛病，在凡间的时候，有句俗话，废话多的都是配角，所以王猛向来是下手快。

　　王猛望着罗贤的脑袋，有点惋惜的说道：“不好意思，下次请早。”

　　罗贤的眼珠子瞪的滚圆。

　　五行体果然霸道，刚才罗贤一顿狂轰的时候，王猛还真有点担心撑不住，王猛看似赢得轻松，但这罗贤并非浪得虚名，符修出招虽然多，但也极少能做到像罗贤这样同属控制数种攻击方式，而且瞬间的暴击法术的数量峰值超过十种。

　　只不过遇上了王猛，只能算他倒霉了。

　　王猛的神识扫掉了罗贤的乾坤袋上的印记，打开一看，当真有点丰厚的傻眼了。

　　这些年罗贤显然搜刮的颇丰，而且放那儿也没有放身上安全。

　　一旁的小火苗眼巴巴望着王猛手中的口袋。

　　“好，好，分分。”

　　“来，你一块啊，我一块，我一块啊，你一块，我一块啊，我一块，你一块啊，我一块……”

　　王真人开始做公平的分配了，小火苗呆呆的望着灵石，欢喜的手舞足蹈，哪里知道他的黑心主人那么狡猾。

　　也不知道是不是天生的，小火苗很喜欢藏私房钱，可能是刚才那鬼壶的味道不错，小火苗吃了个半饱，吃了几块灵石之后就把分配的东西小心翼翼的放回自己的乾坤袋中，心满意足的拍了拍。

　　王猛清理了一下存货，这罗贤乾坤袋里的法器还真不少，级别不一，换灵石的话应该可以换不少，他要圣堂总不能空手，要换一批灵石，然后弄一些装备，见者有份。

　　想到马上就能见到杨颖他们，王猛心里也是一热，不知道他的颖儿是不是更美丽了。

　　传送阵波动，魔炼阵营气势如虹，一个不知道什么东西滚了出来，滚向他们。

　　罗贤的头端端正正的放在那里。

　　王猛从传送阵走了出来，淡淡的望着魔炼阵营的众人。

　　“从今天起，魔炼阵营解散，滚！”

　　百战阁鸦雀无声，这才多久，罗贤也被干掉了，要知道这次罗贤可没有束缚灵力。

　　一时之间，魔炼阵营空有那么多人却无人应答，呆呆站在那里。

　　“滚！”

　　王猛在此吼道，双目圆睁，威势澎湃而出扫向众人。

　　不知道是那个魔修先动了，一群魔修都陆续离开。

　　毫发无伤的干掉罗贤，借着这凶猛的威势，以魔修的性格根本无人愿意出头。

　　圣堂这边爆出一片欢呼声，何醉无奈的摇头，也许他真的可以退休了，他这边提心吊胆，似乎对王猛来说，这一战根本不算什么。

　　这一刻，何醉真正的放平了心态，他的任务就是辅佐好王猛，把圣堂在修真学院发扬光大，创造一个传说。

　　也许王猛的奇迹，并不仅仅限于四方小千界，在修真学院也有可能上演。

　　“我觉得今天应该喝酒庆祝一下！”马甜儿主动要求道。

　　“喝酒，这个太好了，不醉不归啊！”一听要喝酒，范鸿立刻跳了起来。

　　“喝，喝，喝！”小火苗也蹦蹦跳跳的不要太开心。

　　“三毛，你未成年，不许喝酒！”马甜儿说道。

　　登时小火苗如同被霜打了一眼，焉头搭脑。

　　“三……毛？”

　　王猛愣了愣，马甜儿有点不好意思，“我觉得小火苗不够形象，就叫它三毛了，它的真只有三根毛。”

　　众人面面相觑，这位马师妹又温柔又可爱，只是这起名字的水准实在是有点……

　　显然小火苗也是完全反对的，眼巴巴的望着自己的主人，希望主人能为它伸张正义。

　　王猛猛地一拍手，“这么好听的名字我怎么就没想到呢，三毛，又好记又形象！”

　　马甜儿微微一笑，“看吧，三毛，我就知道王大哥一定会喜欢的。”

　　宁志远明人等人干咳几声，对两人的品味表示完全的无视。

　　三毛有种离家出走的冲动，王猛则是开怀大笑，毕竟他可是制造出小红和八折的存在啊。

　　干掉了魔炼阵营这个心腹大患，大家的心情一下子放开了，其实作为领袖的罗贤被干掉，魔炼阵营就自动被除名了，而圣堂阵营因为这次的胜利，一下子得到了不少的奖励，由于建立者王猛是圣堂弟子，为圣堂本身也加分不少。

　　加上上次薛终南和王猛在杀戮空间的表现，圣堂可是难得大大的迈进，排名如同坐了火箭一样上升到一百五十六。

　　最关键的是赢得了雪月城守卫战，薛终南只是受伤，并没有战亡，否则就算赢了，圣堂的实力恐怕还是要往下掉。

　　自从王猛来到大元界之后，似乎很多事情都发生了变化。

　　得知王猛可以回圣堂看看，马甜儿等人也都羡慕的紧，连宁志远都难得让王猛带些东西给公孙无情，这位道光堂的大师兄其实也是有些想念以前的师弟师妹们，难得王猛也从宁志远的眼神中看到了情绪的波动。

　　至于马甜儿的朋友，王猛自然都认得，马甜儿也给柳眉带了东西，明人是给其他灵隐四虎准备的东西，只有李天一啥都没有，这哥们没心没肺，对这种情感交流不怎么感兴趣，只是说，若是见到师父，就告诉他，自己还活着就行了。

　　加上王猛自己换的东西，王猛不得不重新购了一个乾坤袋才装满，来到百战阁，百战阁执事给王猛安排了传送阵。

　　“一个月之内必须归来，否则，后果严重。”

　　百战阁执事板着僵尸脸说道。

　　王猛心情大好，笑了笑，“哥们，其实你笑一笑，大家会更喜欢你的。”

　　说着踏进了传送阵，留下百战阁执事板着个僵尸脸哭笑不得。

　　百战阁执事虽然说话不好听，但他说的话都是重要提醒。

　　光芒闪过，王猛深深的吸了一口气，这是四方小千界的空气，元气虽然淡了些，可是还是那么温暖，时间并没有让眷恋淡化，反而更加深了，王猛禁不住上窜下跳了一番。

　　三毛也弹出个脑袋，皱了皱眉头，“主人，我饿了。”

　　王猛差点从御剑飞行中掉了下来，“你不是刚吃过吗！”

　　三毛抽搐了一下鼻子，“这里元气好淡，不知怎么我就饿了。”

　　王猛摸摸三毛的头，“这是错觉！”

　　“错觉？”

　　“对，并不是饿了就是真饿，这只是一种感觉，感觉不代表真实，所以你并不是真的饿了，只要你觉得自己不饿，就是不饿！”

　　王猛一顿胡吹，吹的三毛头顶都是金星，完全绕晕了。


第三百三十章 逼迫

　　三毛蒙蒙的摸了摸头上的火苗，可怜兮兮的望着王猛，“还是饿……”

　　王猛这是典型的秀才遇上兵，忽悠都忽悠不清，三毛这是一招鲜吃遍天。

　　没办法，只能拿出一块灵石给三毛吃，唉，自己当初是那个筋不对了，把这吃货给带了出来。

　　飞了半天，王猛感觉不太对劲，像个座山雕一样蹲在一座小山顶盯上，拼命的感知圣堂的气息，擦啊，修真学院敢把传送阵建的近一点吗！！！

　　直到晚上了，王猛才远远的看到了雷光峰。

　　也就是这里实在熟悉的不能再熟悉，否则王猛飞几天也不一定找得到。

　　天色已晚，王猛也不想打扰大家，悄悄的落在了雷光峰之上，远处就是他的小茅屋的地方，不知道还在不在，回到熟悉的地方，熟悉的路，一切的都是那么的熟悉。

　　很快王猛就看到了他的小茅屋，依然在，而且还有亮光……

　　顿时王猛心中一阵火热。

　　杨颖静静的望着窗外发呆，紧紧的咬着贝齿，她陷入了两难，母亲被天心堡抓走的消息让杨颖心如刀割，她怎么都没想到天心堡会做出这种事儿，好歹也有血缘关系，竟然拿母亲来要挟她。

　　杨颖都不知道该怎么办了，王猛不在的日子里，杨颖一直活在等待中，无论赵广明里暗里的招儿，她都能一一化解，有的时候美貌确实是一种罪，天心堡也一直没放过她，不断的施加压力，甚至向圣堂施加压力，但是杨颖都承受住了，大不了一死，所以她没什么怕的。

　　可是母亲是她过不去的那一关。

　　杨颖没有跟任何说这事儿，胡静她们也帮不上忙，这是过不了的关，好在大元界那边还有马甜儿照顾他，杨颖知道马甜儿很喜欢王猛，并不比她少，而且马甜儿很善良……

　　杨颖一笔一划的写着，这是她的遗书，其实她隐隐预料到会有这么一天，所以才会有给马甜儿的那封信。

　　“小美人，你在写什么啊？”

　　杨颖这才发现竟然有靠近，几乎是一瞬间的转身出剑。

　　当……

　　剑尖被捏住了，露出了王猛灿烂的笑容，“几年不见，颖儿剑法进步不小啊，想谋杀亲夫啊？”

　　咣当……

　　飞凤剑落地，杨颖怔怔的望着王猛，有点难以置信的伸出手，摸到了王猛的脸。

　　“这不是在做梦？”

　　“呵呵，傻丫头，怎么会是做梦呢，我回来了！”

　　登时杨颖的泪水哗啦啦的掉了下来，所有的坚强一下子都崩溃了，王猛吓坏了，手忙脚乱，本来想给个意外惊喜，怎么唐突了佳人，罪过，罪过。

　　王猛连忙哄着，不经意看到了桌上的东西，只是读了几行字，王猛就感觉出事儿了，不过现在的王猛颇为沉得住气，好好的安抚了杨颖。

　　“颖儿，我回来了，你放心，天大的事儿我给你做主！”

　　杨颖平复了心情，才把发生的事儿说给王猛听，王猛不在的这几年，她和胡静他们是怎么过的。

　　坦白说，压力巨大，王猛把雷光堂带的高度太高了，高处不胜寒，并不是胡静她们可以承受的，但是大家坚持住了。

　　“颖儿，你放心，我回来了，什么事儿都平了，伯母不会有事儿的！”

　　杨颖惊疑不定，“真的？”

　　王猛笑了笑，“我王猛什么时候夸口过，十足真金！”

　　杨颖绽放出最美丽的笑容，绷紧的心一下子松了下来，月光之下，缓缓的倾诉着，不知不觉的睡着了。

　　王猛把杨颖小心翼翼的放在床上，站了起来，望着窗外，眼神里啥气四射，妈了个巴子的，老子不在竟然欺负到自己女人身上了，看来不下杀手还真不行了。

　　上次面对天心堡只能是惹不起躲得起，但这次回来就不一样了，整个天心堡，除了天心老祖和杨漠龙是王猛对付不了的，其他人都不在话下，就算是杨漠龙这种程度的祖师级别，也不是安全没有招儿。

　　但老祖确实是一道过不去的坎儿，但是杨颖的母亲是一定要救的，不但要救，还让天心堡怕的见到杨颖就躲才行。

　　要么灭了天心堡，要么就是展现出更庞大的力量。

　　真要灭了天心堡，恐怕只会给杨颖和她的母亲留下遗憾，而且杨颖嘴硬心软，这招儿恐怕不成，怎么才能让他怕？

　　王猛突然想起一招儿，此时不用更待何时？

　　想到这里心中定了下来，虽然有点杀鸡用牛刀，不过看着床上熟睡的杨颖就值了，看来她已经很久没这么安心的睡了。

　　想想也是，最近一段时间一方面担心天心堡，白天又要应付赵广的咄咄逼人，确实够累的。

　　杨颖写的信在王猛手中化成了灰烬，这赵广也必须搞定，这次回来也是为了解决这个事儿。

　　王猛在杨颖身边盘膝而坐，调息了一晚上。

　　第二天杨颖兴高采烈的去雷光堂，作为第一堂，即将有例会召开。

　　只不过雷光堂里气氛可不怎么好，胡静、张小江、索明等人都在，见杨颖进来，大家也都点点头，彼此很熟悉了。

　　“连续几次小堂会了，赵广每次故意迟到不说，还次次捣乱搅局，这样下去，我们的雷光堂的威信可就荡然无存了。”

　　“是啊，这家伙最近像是变本加厉一样，不知道发什么疯。”

　　“丫丫个呸的，让我一箭射爆他算了！”张小江说道。

　　“张小胖，你当赵广是路人啊，现在赵祖师可是很看重他。”

　　柳眉白了张小胖一眼，几年不见，柳眉风韵更足了，张小胖也胖了。

　　胡静更加清秀高雅了，微微摇摇头，“赵广一改稳扎稳打步步为营，突然这样紧逼，有点狗急跳墙的意思，我觉得背后可能有什么问题。”

　　“什么问题，他不就是想仗势欺人吗，跟他拼了！”

　　胡静看了一眼从进来就默不作声的杨颖，“颖姐姐，发生什么好事儿了吗？”

　　“啊？”杨颖微微一愣，“你说什么？”

　　登时所有人都望着杨颖，杨师姐最近很不对劲啊，前几天心事重重，今天怎么又走神了。

　　“是啊，静静，师姐是有点不对劲，今天的状态不太对啊。”

　　众人都看着杨颖，胡静笑了笑，“小堂会就要开始了，等结束之后再说吧，今天无论赵广怎么闹，都不许冲动，就算要动手，也要等我信号！”

　　胡静说道，忍是有限度的，一直这么退让下去，雷光堂就真完了，该拼的时候，胡静绝不含糊。

　　很快各堂的大师兄陆续到了，百草堂、御兽堂、火云堂、横山堂、仙源堂、灵隐堂，赵凌萱最终成了灵隐堂的大师姐，只用了两年的时间，赵凌萱的提升可谓是突飞猛进，再各堂之中，她的个人实力已经稳居第一。

　　赵凌萱处于中立，虽然她想帮忙，但她毕竟是赵家人，怎么都无法公然跟自己的家族对着干。

　　只是最近赵广确实越来越过分了，在这么下去非爆发大战不可，一山难容二虎。

　　表面装的很威严，但赵凌萱其实坐的好难受，说实在的她不想当什么大师姐，她只想出去玩，正襟危坐的正在用意识和一旁同样摆造型的九天火鸾聊天讲笑话。

　　果然赵广又迟到了，等了一会儿，赵广还没到，胡静站了起来，“例会开始，我上次说了，但凡无故迟到者，取消例会资格！”

　　“哟，是谁要取消我的例会资格啊，谁说我是无故迟到啊。”

　　赵广的声音响起，像是故意在等的一样。

　　赵广趾高气昂的走了进来，“胡静，你胆子越来越大了，你以为我是你吗，整天无事生非，我统领道光堂，可是有很多要事儿要处理的！”

　　雷光堂的人面泛怒气，真是火大啊，站在赵广一旁的是赵广的手下，公孙无情现在被打压的厉害。

　　“大师兄，没了我们道光堂，这会还开什么开啊，难道只是为了陪着胡大师姐聊天吗？”

　　赵福阴腔怪调的说道。

　　“赵师兄，既然来了就入座吧，今天的事儿还有不少。”胡静说道，她不能生气，越生气就等于让对方越高兴。

　　赵广扬了扬头，“我还真没这时间，道光堂的事务繁多啊，其实吧，这次来我只有一个问题，我道光堂的资源远远不够，作为圣堂九分堂的主力，道光堂的衰弱就等于圣堂的衰弱，我提议雷光堂的资源分道光堂一半。”

　　“赵广，你脑子被被驴踢了啊，分你一般，你长得像个一半！”

　　张小胖爆发了，指着赵广就破口大骂，他不是不想忍来着，这赵广欺人太甚啊。

　　赵广冷笑，“张小江，你算什么东西，还不够资格跟我说话，怎嘛，胡静，雷光堂的弟子都这么没大没小的吗？”

　　胡静示意张小江稍安勿躁，“赵广，资源分配是由大比决定的，你若是有本事就在下一次大比夺回第一分堂，至于现在，这个分配比例是固定的，无论是雷光堂，还是其他分堂都不能，也不会让给你们道光堂！”

　　胡静说的斩钉截铁，贾似道、乔迁等人默默点头，赵广是有点欺人太甚了，但是赵家现在势头凶猛，说不好，哪一天宗主退位，赵家的那位是最有希望继承宗主之位的，毕竟现在圣堂没有宗师，赵家出了一位老祖，一下子就凸显出来了。

　　“呵呵，胡静，规矩是会改变的，我们都是为了圣堂的壮大，正直道消魔长，更是要不拘一格，这事儿我会向祖师们提出！”

　　赵广说道。


第三百三十一章 王者归来

　　“赵广，只有我们小堂会同意才能提交祖师！”

　　“我不是说了，规矩是可以变的，胡静，你也别跟着闹了，要么就是我们道光堂向你雷光堂发起堂战！”

　　赵广目光凛冽的说道，这几年，雷光堂实力突飞猛进，资源充足，气势如虹，但道光堂毕竟实力摆在那里，而且赵广依靠着家族弄了不少法器，壮大了他自己的势力，真要开战，谁胜谁负还真不好说。

　　赵广这是要逼上梁山了。

　　“赵师兄，大家都是圣堂弟子，这时候，是不是应该团结一致？”

　　赵凌萱实在有点忍不住了，她能看得出，赵广这种做法得罪的不仅是雷光堂，其他分堂其实也都藏着不满，只是碍于赵家目前声势罢了，只是现在的赵广完全看不到这一点。

　　是，修真世界，拳头大的有话语权，但赵家并没有强大到这个地步。

　　“赵师妹，你可要记住你姓什么！”

　　赵广淡淡的说道。

　　这次是当众打脸了，胡静要是不答应，气势就弱了，要是答应，她真是没有绝对把握，若是输了，恐怕以后就更没有话语权了。

　　进退两难。

　　啪~啪~啪！

　　“真是没想到啊，刚回来就碰上这样的好戏，赵广，几年不见，你还是这么不长进，这么想跟我们雷光堂开堂战啊，奉陪啊，上次你我没能切磋切磋，这次我跟你玩玩怎么样。”

　　一个声音响起，瞬间雷光堂寂静了，王猛在一旁听了也有一会儿了。

　　所有人的目光望着门口，一个人走了进来，登时所有人都站了起来。

　　那一刻，胡静仿佛呆住了，这是在做梦吗？

　　张小胖等人愣了一会儿，一股脑的冲了过去，一群人紧紧的抱住了王猛，而王猛归来的消息瞬间传遍了雷光堂，这个消息也在想着整个圣堂扩散。

　　王猛，回来了！

　　“猛哥，这不是在做梦吧，你怎么回来了！”

　　张小胖对着王猛又掐又捏，不远处的三毛乐的呲牙咧嘴，以往都是它被人这样搞来搞去，原来主人也有这么一天。

　　“靠，别捏了，我帅气的脸型！”

　　“老大，真的是你！”索明激动的话都不齐了。

　　“呵呵，索明，不错嘛，看这体块，进步不小啊。”

　　“王猛，你还活着啊！”周谦笑眯眯的说道。

　　“周师兄，你都活着，我怎么舍得死呢，哈哈。”

　　跟周谦拥抱过后，王猛张开双臂，“小静，气势十足啊，你更漂亮了。”

　　轻轻的拥抱了一下，胡静一句话没说，只是呆呆的望着王猛，显然还无法从王猛的归来中醒来，这就是女人的含蓄和男人的热情的差别。

　　赵凌萱可不像贾似道他们那么矜持，几乎是直接钻了进来，哪儿管自己现在已经是灵隐堂的大师姐了。

　　“王大哥，还记得我吗？？？”

　　“呵呵，小凌萱，呵呵，不得了，又变漂亮了。”

　　“才没有呢。”赵凌萱有点不好意思，让其他人目瞪口呆，这丫头也有这样的一面？？？

　　“小红呢？”王猛笑道，不远处的九天火鸾高傲的仰起头，鄙视的白了王猛一眼，就算是再过一万年，他还是那么土！

　　赵广的表情阴晴不定，这怎么可能！！！

　　别人不知道，他可是很清楚，大元界是有去无回的，修真学院是绝对不可能放五十层以下的人出来的。

　　“王猛，你好胆，竟然敢私自出逃，你知道这会给圣堂带来多大的灾难吗！”

　　赵广厉声道。

　　王猛淡淡的看了一眼赵广，“一边呆着去，有功夫在收拾你！”

　　现在的王猛根本就没赵广当一盘菜。

　　“赵广，你个残货，区区修真学院就能阻碍我们猛哥吗！”张小胖毫不客气的比划着中指，王猛回来了，张小胖就释放了，如果不是在场的美女太多，早就开飙了。

　　“诸位，别来无恙啊。”

　　王猛对着乔迁等人笑道，乔迁等人都走了过来。

　　“王猛，真的是你，你怎么回来了。”

　　“呵呵，休个假期，回来看看大家，大元界又不是什么龙潭虎穴。”王猛笑道。

　　听说话的口气，乔迁等人哪里还不明白，这大元界对他们是无比神秘，但对王猛恐怕不算什么，规矩就是用来打破的，王猛在圣堂能做到的，在大元界又如何做不到。

　　才几年的时间，差距已经到了遥不可及的地步。

　　“今天的堂会到此结束，为王猛的归来庆祝！”

　　胡静说道。

　　“呵呵，大师姐英明！”

　　王猛笑了笑，回家的感觉真棒，见赵广还杵在那里实在是碍眼，“赵广，你还呆这儿干嘛，该去哪儿去哪儿。”

　　赵广气的咬牙切齿，但是看着王猛，到了嘴边的话愣是没敢爆出来，他甚至连反击的胆量都没有，灰溜溜的走了。

　　这就是威势。

　　王猛一开门，发现雷光堂的师弟师妹们都到了，这些年又有不少新的弟子，很多只是听闻王猛的传说，却从没见过王猛的本尊。

　　一见王猛，整个雷光堂都沸腾了，王猛，归来！

　　王猛归来惊动了整个圣堂，不止是在弟子层面，还包括了祖师层面。

　　六大祖师齐聚雷光堂，雷光堂好久好久没有这么热闹了。

　　所有弟子们都惊呆了，这就是传说中的王猛大师兄吗？

　　果然是传说，一个弟子归来，六位祖师都要亲自来，只是何等的威势，何等的霸道。

　　李修文、周珞丹、赵天龙、马禾子、雷霆、吴法天，当然少不了周枫。

　　众人在内厅，其他弟子外厅，这是给王猛的接风宴。

　　现在即便是祖师们都不在王猛面前摆什么架子了，他们是知道内情的人。

　　形容王猛，只能说，金麟岂是池中物一遇风云变化龙。

　　“王猛，你恐怕是第一个打破修真学院规矩的人，怎么做到的？”周珞丹相当的惊讶。

　　王猛笑了笑，“修真学院的院长让我帮他做点事儿，我就跟他请了个假。”

　　祖师们面面相觑，修真学院的院长，是属于星盟核心人物，掌握生杀大权，王猛竟然到了可以和他说上话的地步？

　　请假？王猛说的轻松，别说是他们了，各小千界那么多门派，就算是宗主级别，又有几个人能说得上话。

　　“王猛，我听宗主说了，你在杀戮空间立下大功，跟我们说说。”

　　“是啊，小子，给我们雷光堂长脸的事儿，不用谦虚！”雷霆的嘴都笑得何不拢了，太长脸了，他忽然觉得，这辈子最成功的不是成了祖师，而是雷光堂的祖师。

　　“机缘巧合罢了。”王猛也不愿意扫众人的兴致，即便是祖师也只知道个大概，知道多一点的是李修文。

　　知道王猛立下大功，他们费尽心思都无法提升的排名，自从王猛去了之后，短短三年，开始飙升，甚至让万魔教的攻势都化为无形，现在万魔教内部很乱，没法发动毁灭战，力量发泄不出去，就只能内部争权夺利了。

　　众人听的也是啧啧称奇，怎么也没想到，王猛现在竟然可以轻松秒杀四十多层的魔修了，这是何等的强大，他们在这个级别的时候，没人能做到啊。

　　赵天龙和马禾子话比较少，王猛这次的归来，以及所带来的强势，都给了赵天龙和马禾子极大的压力，若是继续延续这个势头，王猛用不了多久就会超越他们，这个超越可不仅仅是实力了，将会上升到一个他们都仰视的高度。

　　跟这样的人作对吗？

　　不仅如此，除了个人实力，似乎他竟然在和星盟建立关系！

　　“诸位祖师，我在修真学院建立了圣堂阵营，正缺人手，准备从圣堂选拔优秀弟子进入修真学院，壮大力量，这样对我们圣堂排名也有很大的好处。”

　　王猛正好接着机会说道。

　　胡静杨颖各分堂的精英都是陪坐，没人敢插嘴他和祖师们的交谈，王猛说的一些东西都听的他们云里雾里，听到王猛可以随便秒杀大元界的四十多层的高手，已经到了一种敬畏的地步，在看祖师们的口气，完全是平辈的交流啊。

　　这就是王猛。

　　门外的雷光堂弟子哪有人在吃喝，都竖起了耳朵，瞪圆了眼睛，只是听听看看都能让他们心潮澎湃。

　　李修文苦笑，“王猛，你当我们不想啊，上一次送你们过去可是花费了我们五年的积累，而且星盟规矩严苛，要在送，恐怕很难啊。”

　　王猛一愣，“这倒是我忽视了，这个问题我来想办法解决，不会给圣堂增加负担的。”

　　李修文等人面面相觑，这也能解决？？？

　　换任何一个人这么说，大家都会觉得是脑子有问题，但偏偏王猛却让人无法怀疑，他确实有创造奇迹的本事。

　　“哈哈，王猛，若是真能做到，你可是为圣堂又立了一大功！”雷霆说道。

　　“祖师，我是圣堂的一份子，做什么都是应该的！”

　　“哈哈，好！”雷霆竖起大拇指，“我觉得我们应该为王猛干一杯！”

　　“靠，雷老头，什么话都让你说了，你让我们说什么。”吴法天笑道，羡慕的紧，他也就是差了点运气，否则王猛就是他灵隐堂的弟子了。

　　赵广缩在角落里，他不想来的，但是赵天龙专门让人把叫了他，他想不来都不行，王猛一出现，似乎天一下就变了，他变得微不足道了。

　　杨颖、胡静所有人都望着他，仿佛那个人是神一样。


第三百三十二章 定乾坤

　　早知如此，当初在王猛刚入圣堂的时候，他会不惜一切手段干掉他啊！

　　赵广完全陷入自己的沉思当中，所有人都举杯了，就他一个人坐在那里。

　　赵天龙的脸一下子沉了下来，“赵广，你在做什么！”

　　赵广打了激灵，这才发现所有人都看他，“我……我。”

　　“你什么，滚出去，在这里丢人现眼！”

　　赵天龙向来一丝不苟，对礼节要求最严格，赵广当众出丑犯了他的忌讳啊。

　　没人阻止，在坐的谁不是跟明镜似得，赵天龙这是在向王猛示好啊。

　　雷光堂觥筹交错，祖师们也没有呆太久，他们在，弟子们都放不开，所以喝了几轮都非常识趣的走了。

　　等祖师们离开，雷光堂就完全放开了，炸锅了，一般的弟子震慑于王猛的威势，都不太敢说话，但是有张小胖就不一样，张小胖哪儿管那一套，勾肩搭背的就上了。

　　谁能想到如此威猛的王师兄竟然是如此的平易近人？

　　这是三年来，雷光堂最开心的一天。

　　胡静也放开了，来者不拒，第一次把自己喝醉了，她知道，王猛回来了，什么问题都解决了，她撑的好辛苦。

　　杨颖把胡静送走的，没人比杨颖更清楚胡静的复杂心情了。

　　这一天闹的是翻天覆地。

　　“你们听说了吗，王猛回来了！”

　　“王猛，哪个王猛，该不会是雷光堂的那个传说吧？”

　　“没错！”

　　“靠，真的假的，真有这么个人啊？怎么样，怎么样，是不是名副其实？”

　　“靠，什么叫名副其实，绝对的名不副实！”

　　圣堂阁弟子们喧闹异常，各堂弟子都在。

　　“我就知道，传说都是吹出来了，鸭子下了个蛋也能变金丹。”

　　“屁，我的是说，传说完全不足以形容他的强大，简直就神了！”

　　这时圣堂阁出现了一个雷光堂的弟子，顿时一群人都围了上去。

　　“陈师兄，陈师兄，王猛真的回来了吗？”

　　“是啊，陈师兄，我们听说祖师都去为他接风了！”

　　“师兄，王猛，长什么样啊？”

　　陈海广笑了笑，“诸位师兄弟，让我先把任务交了。”

　　“来，大家让让，先让陈师兄把任务交接了。”

　　前面排队的人立刻让开位置，让陈海广先交接，甚至圣堂阁的执事长老都有点焦急，看都不看就交接完毕，拉住陈海广，“说说，听说王猛到了大元界也是风云人物？？？”

　　大元界对于普通弟子来说，完全是个遥不可及的地方，甚至也不想去的地方，听说那里强者如云，而且很恐怖。

　　陈海广笑了，“大元界是非常恐怖，但对于王师兄则是另外一回事……”

　　王猛昨天晚上是说了一些大元界的情况和一些趣事儿，他根本不觉得这些事儿有什么需要隐瞒的，让大家知道，也拓宽一下眼界。

　　可这对于普通弟子的冲击力实在太凶悍了。

　　数千的个小千界，无数的门派，而圣堂只是一百多位，前面还有那么强大的存在。

　　神啊，这是个什么世界！

　　但是王猛，在这样恐怖的世界中，竟然也能杀出来，而且就如同他在圣堂一样，在修真学院一样可以打破规矩！

　　“呵呵，不瞒大家说，修真学院是各门派年轻弟子最精锐的地方，不过据说不到五十层是不准离开的，只有我们大师兄能打破这样的规矩，据说还是修真学院的院长特批的，那可是大圆满的高手，据说实力深不可测！”

　　圣堂阁此时堆满了人，却只有陈海广一个人在说话，连执事长老们都在安静的听着，目瞪口呆。

　　直到陈海广离开，好一会儿众人都没回过神来，半响，圣堂阁如同炸锅了一般。

　　王猛归来！

　　赵广被禁足了，可是他依然能听到外面的讨论，所有人都在谈论王猛，即便是道光堂也不例外，据说宁志远大师兄在那边也要听从王猛的，王猛已经是圣堂绝对的领袖，不但如此，连其他小千界的强者都要听他的。

　　这已经是个高不可攀的高度，赵广一直在跟王猛比，他觉得自己一定比王猛强，可是突然之间……

　　王猛什么都不需要做，只是回来一趟，他的王霸梦就灰飞烟灭了。

　　公孙无情等人也在雷光堂，王猛把宁志远带的东西都交给公孙无情。

　　“公孙师弟，常听宁师兄说起你，这几年还要多谢你对胡静的支持。”

　　“王师兄，您太客气了，这都是我应该做的，胡静是我们圣堂的大师姐，道光堂也是一份子，自然要听从大师姐的吩咐。”

　　“呵呵，你入道光堂多久了？”

　　“算一算，我在道光堂也是九年了。”公孙无情笑了笑。

　　王猛点点头，“已经这么久了，我觉得你更适合道光堂大师兄的位置，我会向祖师们说的。”

　　公孙无情的身体一颤，“大恩不言谢！”

　　除了把东西交代一下，王猛也给乔迁等人准备了一些礼物，重点不在于东西有多好了，心意很重要，当然王猛出手当然不会差，几番战斗他也积攒了不少战利品，这些法器大元界都算不错，到了这里自然是无法形容的法器。

　　其他人还能说什么，做人做到这份上，大家除了佩服再也找不到其他的想法了。

　　王猛的出手叫做不战而屈人之兵，赵广实在不能算是对手，这还算是给赵天龙留面子了，毕竟圣堂需要团结才能跟强大。

　　三毛和九天火鸾倒是很有共同语言，只不过九天火鸾经常会戳到三毛的伤心处，好歹也是来自火神小千界的，可是这名字确实有点让三毛觉得丢脸。

　　赵凌萱拿到礼物的时候开心的抱着王猛就亲了一下，可把众人惊呆了，紧跟着引得众人哄堂大笑，倒没人很在意，赵凌萱就像个长不大的小孩子，平时就顽皮的紧，鬼精灵鬼精灵，原来也是一物降一物，碰到王猛就变成乖宝宝了。

　　张小胖拿着自己的弓，爱不释手，他能从弓上感觉到惊人的元力，而且还配合他的属性，这可是来自大元界的宝贝啊。

　　当初王猛拿到这把弓的时候就想到了张小胖。


第三百三十三章 不甘心

　　就这样又折腾了一天，王猛兑换的上品灵石则是交给了胡静和杨颖，这年头没灵石寸步难行，想要壮大门派，更是需要灵石。

　　到了晚上，屋子里就只剩下自己人了。

　　“王猛，这些灵石你还是带回去用吧，我们应付的来。”胡静说道。

　　“小静，我在那边自有办法，明天我要和颖儿去处理点私事儿离开几天，你们还是要多注意点，防止赵广狗急跳墙，等我回来彻底收拾了他。”

　　“放心吧，跟他斗也不是一天两天了。”

　　“至于那些功法，你们量力修行。”

　　王猛说道，修真学院的功法是好，但有的时候最好的不一定好，适合才最好，大元界的水准和小千界确实还是有很大的差别，但是王猛觉得胡静他们有实力在大元界一战，看来回去又少不得跟老妖院长做交易了。

　　“天心堡吗，要不要我们去帮忙？”胡静隐约猜到了点事儿。

　　“不用，我在的这段时间，正是确立威信的好机会，不要错过了，其他的事儿我能处理好。”

　　胡静点点头。

　　王猛和杨颖携手离开，当真是神仙眷侣一般，这几年来，追求杨颖的弟子多了去了，作为圣堂最美的女修，却苦苦等一个回不来的人，说实在的很多人不服气，很多女弟子也都在劝杨颖，就算杨颖不喜欢赵广，整个圣堂那么多年轻俊杰，随她挑选。

　　可是当王猛回来，这些女弟子们才知道，杨颖的等待是多么的值得。

　　王猛对于她们来说是个遥不可及的传说，至于那些所谓的年轻俊杰，一秒成渣。

　　王猛归来的飓风才刚刚刮起……

　　第九章 奢望

　　前往天心堡的路上，王猛使用的飞行舟相当的华丽，最醒目的星盟独一无二的繁星闪光的标志，也不知道是如何制作的。

　　这玩意是老妖院长随手的打赏，算是小玩具，王猛对于飞行法器向来懒得用，一个是飞的慢，另外飞行消耗元力也是一种修行，而且变化自如，但不得不说，使用这玩意倒是舒服的紧。

　　两人一边赶路，同时王猛也要了解一下目前的局势以及天心堡的情况。

　　这几年确实发生了很大的变化，八大堡联盟并没有因为搅局就失败，最终还是建成了，天心老祖在万魔教的支持下，还是成为八大堡的盟主。

　　能修成老祖，确实也不容易，四方小千界拥有宗主，但在宗师、老祖这个强有力的后续级别上却差了不少，以至于整个小千界的级别也降低，所以八大堡出了个天心老祖威望肯定大涨，但是到了最后，八大堡联盟依然没有进入星盟的视野，功亏一篑。

　　但是毕竟八大堡是城里了，天心老祖也是个不得了的人物，短短的一年多就积累了权利，万魔教气势如虹，就等着对圣堂发动泯灭战的那一刻，结果功亏一篑。

　　力量积累到一定程度就需要发泄，无法对圣堂发动，八大堡联盟就开始不太听话了，不断的扩张自己的力量。

　　目前的四方小千界，魔心宗、霸天堂、圣堂，老牌的三大宗反而比较收敛，八大堡则开始扩张，而龙喜一直对杨颖念念不忘，才会铤而走险。

　　听着杨颖的讲述，王猛也在结合自己的信心，看来万魔教的日子确实不太好过，但瘦死的骆驼比马大，万魔教只是在修真学院的力量受挫，他们在大元界杀戮空间的情况并不知晓，显然还不足以伤筋动骨。

　　八大堡联盟虽然嚣张，但本质上还不上台面，只是叫的凶罢了，要知道三大宗的主要力量都在大元界，根本不是八大堡能比的。

　　这算不算是山中无老虎猴子称大王呢？

　　“王猛，你真有把握吗，虽然你现在很强，可是对方是八大堡啊！”杨颖实在是担心。

　　王猛笑了笑，“区区一个天心堡而已，别担心。”

　　此时的天心堡正在张灯结彩，龙喜非常的高兴，他给杨颖下的最后通牒就要到了，杨颖是孝女，不可能不管他的母亲，自从上次见了杨颖之后，龙喜就没一天能睡得香，日思夜想，可是碍于圣堂的强大，他也不敢造次，而现在天心堡大势已成，谁不让天心堡三分。

　　龙喜正式改姓为杨，成为天心堡唯一的继承人，今非昔比，走到哪里都要被尊称一声少主。

　　天心老祖和杨漠龙对杨喜都非常的溺爱，杨喜在这方面确实很会做，讨的两人欢心，在他们看来杨颖不过是个弃子，但毕竟是杨家血脉，若是能跟杨喜结合，一切顺理成章皆大欢喜，所以也不怕得罪圣堂，再说八大堡联盟也不怕圣堂，说起来，还是圣堂有求于他们。

　　“伯母，我们很快就要成一家人。”杨喜笑道。

　　杨卿姿被了缚元咒，而在天心堡想逃也逃不出去了，上次只是情况特殊罢了，而且天心老祖并没打算留她们。

　　“龙喜，我也是看着你长大，我劝你死了这条心吧。”杨卿姿叹了口气。

　　“伯母，我现在是杨喜，我把自己看成了杨家人，只要跟颖儿在一起之后，世界就完美了，我会好好……”

　　杨喜说道，双目充满了幻想。

　　杨卿姿冷冷的摇摇头，“你已经疯了。”

　　“疯，哈哈，我清醒的很，得不到她的心，我也先得到她的人，王猛是个什么东西，等一个生死未卜永远也回不来的家伙，这叫什么！”杨喜怒道，转而又嘿嘿一笑，“伯母，你也是明白事理的人，你看我哪里配不上她，我觉得您应该帮助我说服她，这对你对她都好！”

　　杨卿姿淡淡往这些露出狰狞杨喜，这人确实很会伪装，他可以讨好天心老祖，讨好杨漠龙，但是女人反而是细腻的，看的角度和方向不同，从某种角度说，杨喜确实很能抓住别人的弱点，若是真被他骗了，还真有点相信他了。

　　杨喜调整了一下表情，“伯母，我有点失态了，但是你要明白，我这是太喜欢杨颖了，无论如何我都不会让她等一个永远回不来的人。”


第三百三十四章 那一年，曾经居高临下

　　杨喜居高临下的看着沉默的杨卿姿无奈的摇摇头，“我就想不明白了，那王猛有什么好，大元界是个什么地方，你应该也知道，那是去了就回不来的，就算是宗主级别也不过如此，而我呢，身为八大堡未来的盟主，万人之上的存在。”

　　杨卿姿闭上双眼，杨喜倒也不为难，微微一笑，“既然伯母累了就休息一会儿，我想明天你就能见到你的女儿了。”

　　杨喜很淡定，因为强者都很淡定，一切尽在掌握中。

　　杨喜轻轻的把门关上，等待美好一刻的到来，现在他越来越体会到权力和地位的好处，连那个自以为是总是喜欢跟他比的龙庆，曾经的大哥，见了他也要规矩的叫声少堡主，而不是什么二弟二弟的乱叫。

　　杨喜一方面是喜欢杨颖的美貌，另一方面也是要彻底巩固自己在天心堡的地位，所以才会这么执着。

　　在门口，秋小峦正等着，见杨喜走了出来连忙走了过去，“师兄。”

　　杨喜看了一眼秋小峦，又打量了一下四周，一拉秋小峦的手，“跟我来。”

　　秋小峦微微一挣扎，“师兄，我有话跟你说。”

　　杨喜不由分说的一拉，推开一个无人的阁楼，把秋小峦拖了进去，直接摁倒在墙上，开始扒秋小峦的衣服。

　　“师兄，不要，我们不能继续下去了！”秋小峦猛的推开杨喜。

　　杨喜淡淡的看了一眼秋小峦，“小宝贝，你要反抗我吗？”

　　秋小峦咬了咬嘴唇，“你既然看中的是杨颖，干嘛还要和我好。”

　　当初寿宴一闹，杨喜虽然受辱，但是他的地位并没有改变，没了杨颖的情况下，不少人都在争夺秋小峦，结果还是被他近水楼台先拿了下来。

　　秋小峦以为杨喜会死心，毕竟她是天心堡的人，而且天心老祖的威望，在这里前途无量，若是能和杨喜结合，倒也是一装没事，而且她自觉也不差。

　　“我的小宝贝，杨颖自然是要的，你嘛，也是我的人，只不过一明一暗罢了。”

　　“不，师兄，我不要，我们就这样断了吧！”秋小峦好歹也是名门出身，就算现在依然能找个不错的人，何况蒋虎一直痴心一片。

　　杨喜一把把秋小峦摁在墙壁上，狞笑道，“怎么你还想着蒋虎那小子吗，既然做了我的人，要么死，要么只能被我干！”

　　不有分数，扒开了秋小峦的衣服，一想到明天杨颖就到了，杨喜就更兴奋了，狠狠的进入秋小峦的身体，秋小峦在挣扎，杨喜狠狠的两巴掌扇了过去，摁倒在地，换个姿势，似乎更兴奋！

　　秋小峦不敢叫，因为叫了，倒霉只能是她，在天心堡，上上下下都只会袒护杨喜，雪白的肌肤和地面形成刺眼的反差，还有秋小峦的泪水。

　　命是天生的，路是自己选的。

　　赵广一个人静静的“闭门思过”，感觉到前途一片黑暗，他知道王猛处理完私事之后肯定就会轮到他，最让赵广心如寒冰的是祖师的态度。

　　赵广前一段时间已经感觉到了一点，似乎王猛在大元界依然很风光，已经能影响到老祖了，虽然不是很明显，但已经让赵广注意点，可是赵广已经没有回头路所以才会在祖师做出改变之前，先斩后奏。

　　可是还是功亏一篑，王猛竟然不可思议的杀了回来，而赵天龙的态度也发生了决定性的改变，要牺牲掉他！

　　赵广不甘心，他太不甘心了，好好的，王猛为什么要回来！

　　必须要想个办法扭转局面，招儿总会是有的！

　　量小非君子无毒不丈夫！

　　星盟飞行舟的飞行阵法确实稳定，速度也要快的多，经过一天一夜飞行，已经进入了天心堡的地界。

　　现在的天心堡也今非昔比，很明显周围的繁华程度在增强，不时的有飞行舟掠过，当看到王猛的飞行舟时也露出诧异。

　　星盟的飞行舟造型比较奇特，而且标志也很特殊，至少在四方小千界绝无仅有，能认出星盟的人更是少之又少。

　　他们关注倒不是因为飞行舟，而是因为杨颖，杨颖的美丽确实到了祸水的地步，此时的佳人牵挂母亲，更是有些伤然，让人心生怜爱。

　　王猛轻轻抱着杨颖，虽然很想安慰一下，可是说再多，没见到杨卿姿安然无恙之前杨颖都放不下心来。

　　三毛则趴在飞行舟的边上，身手摸着云彩，完全没有忧愁，只是时不时好奇的望着王猛和杨颖。

　　陡然之间飞行舟一顿，面前出现了一个剑修挡住了两人的去路。

　　“你们两个是从哪儿来的，这里已经是天心堡的地界，报上名来！”

　　王猛禁不住笑了，现在的天心堡真不得了了，刚踏入范围就已经有人找上门了。

　　“圣堂王猛，找天心老祖有点小事儿。”王猛说道。

　　剑修的目光看到了杨颖，显然露出痴迷的神情，天心堡扩张，收了不少新弟子，多数是不认识杨颖的，就算以前的天心堡内，能见过杨颖也是少数。

　　“小子，口气不小，天心老祖乃是八大堡的盟主，其实阿猫阿狗说见就见的，速速回去，让你们圣堂有分量的人来。”

　　剑修相当的倨傲，主要也是看王猛和胡静两人太年轻。

　　“我是杨颖，告诉杨喜，我来了！”杨颖说道。

　　剑修一愣，“你……是杨颖？”

　　王猛有点不耐烦了，“跟这家伙废话这么多干什么，走！”

　　飞行舟潜行，剑修没想到王猛竟然敢硬闯，造反了，二话不说，剑气直挺挺的轰了过来。

　　王猛看都不看，剑气还没到飞行舟，防御法阵荡开，这种程度的剑气，能伤到一个根毛吗？

　　王猛带着杨颖朝着天心堡飞去，此时身后那个天心堡的剑修朝天空发射了一道红光，光芒爆开，这是警报信号吗，有敌人要攻击天心堡。

　　登时天心堡的弟子开始聚集，整个天心堡都闹哄哄的。

　　天心老祖正在品茶，这是他的习惯，当初他大胆的选择和万魔教合作是无比的正确，成就了天心堡现在独领风骚的地位。

　　而他也得到了大量的资源，进军宗师级别有望，当真是一帆风顺，话说，当年那一闹，反而是个不错的契机。

　　虽然事无完美，没能进入星盟，但万魔教受挫，不得不依仗八大堡联盟，倒增强了他的话语权，等他进入宗师境，在冲击大元界说不定更好。

　　“外面怎么乱哄哄的啊。”

　　“启禀老祖，有人擅闯天心堡。”

　　“慌什么慌，一点小事儿也能闹成这样，去，让外面安静一点。”

　　“是，老祖。”

　　服侍的弟子连忙冲了出去，究竟是什么人吃了熊心豹子胆竟然敢在天心堡闹事。

　　王猛驾着飞行舟已经来到了天心堡的上方，而他的对面站着一排整整齐齐的剑修，明晃晃的长剑对准了他们。

　　这时一声长啸，一个年轻人出现在阵前，眼睛直勾勾的盯着杨颖，“杨师妹，别来无恙啊。”

　　“龙喜，我母亲呢！”

　　“杨师妹，我现在是杨喜，你的母亲自然就是我的母亲，好好的在天心堡啊，欢迎你回家！”

　　杨喜有点呆呆的望着杨颖，日思夜想，忽然见到无法压抑心中的喜悦，当真是旁若无人。

　　王猛也无语了，这丫的眼睛是怎么长的，自己这么大的一个人竟然直接就忽略了。

　　“龙喜，几年不见你还是这么不长进啊。”王猛不得不提醒一下某人。

　　杨喜现在可是大人物了，今天也是见鬼了，不断有人敢叫他的名字，其实他现在听忌讳别人叫他龙喜的。

　　刚想发作，却觉得面前的剑修有点眼熟，“你是……”

　　“怎么，这才多久，你就不记得我了，看来上次教训的还不够啊。”王猛笑道。

　　“王猛，你是王猛！”杨喜目瞪口呆，他怎么回来了。

　　“现在给你两个选择，一个是把杨伯母恭恭敬敬的送出来，赔礼道歉，以后再也不好骚扰杨颖，二是，让我送你上路。”

　　王猛说道，其实他也知道说了也不是白说，只不过让杨颖好过一点。

　　杨喜狞笑，“王猛啊，王猛，你以为你是什么东西，给我上，杀了他！”

　　杨喜手一挥，身后的剑修齐刷刷的出剑，密密麻麻的剑气剁向飞行舟。

　　轰轰轰……

　　王猛摇摇头，飞行舟爆出一片光芒，这种程度的攻击力连飞行舟的防御阵都破不了。

　　一道光芒闪过，断天涯一闪而过，而对面一阵咔嚓声，数十把长剑被一刀玄光全部折断。

　　杨喜目瞪口呆，刚想逃走却发现身体已经动不了，王猛已经捏住了杨喜的脖子。

　　“你怎么就这么自不量力呢，总要跟我作对，杨伯母呢，乖乖送出来饶你不死！”

　　其他剑修一看杨喜被抓，立刻什么暗器法器都往外扔，王猛刚才已经手下留情，但似乎有的时候真的是人善被人欺。

　　又是一道弧光闪过，惨叫声一片，“再有人敢递爪子，就别想见到明天的太阳！”

　　王猛提着杨喜踏上飞行舟，“让他们把杨伯母请出来，否则，你知道的。”

　　“王……王猛，你好大的胆子，我是……”

　　啪……啪啪啪啪……

　　王猛对着杨喜的脑袋就是一顿猛抽，一想到杨颖的委屈，王猛气就不打一出来，三毛也冲了上来，示意自己非常喜欢这个游戏。


第三百三十五章 交手

　　杨喜被王猛一顿抽已经脸已经像猪头了，哼哼呀呀的还想开口，三毛已经上了，有模学样，只不过它的拳头可是带火的，主人生气，三毛的脾气自然也被点燃了，毫无章法的拳打脚踢狂殴了一顿。

　　王猛也不指望杨喜把杨卿姿就这么轻易的送出来，治标不治本，他这次来就是要天心堡明白，永远永远不要在骚扰杨颖，以后见了杨颖母女就要退避三百里！

　　杨漠龙得到消息已经冲了上来，看到被王猛打的鼻青脸肿的杨喜，火冒三丈。

　　“哪里来的不知死活的小兔崽子，把我儿子放了，否则我灭你满门！”

　　杨漠龙怒道，杨漠龙的实力显然也有不小的提升，祖师级别的震怒，当真是天地动容。

　　王猛淡淡的看了一眼杨漠龙，“杨堡主，真是贵人多忘事啊，本人王猛。”

　　杨漠龙皱了皱眉头，王猛？什么王猛？看到一旁的杨颖，忽然想起了一个王猛。

　　“是你？！”

　　“是我。”

　　杨漠龙冷哼一声，“圣堂好大的威风，竟然欺上八大堡联盟的门！”

　　“杨堡主，别玩什么恶人先告状，这小子绑架了颖儿的母亲，否则，这破地儿我丝毫没兴趣，你要讲理我跟你讲理，你不要不讲理尽管划下道来，我只要一点，把杨伯母安然无恙的送出来，从此之后不准招惹她们母女！”

　　王猛淡淡的说道。

　　杨漠龙在得知是王猛的时候，自然不会忘记寿宴上的闹腾，这小子不是去大元界了吗？

　　大元界的事儿，他这个级别自然要关注，而且八大堡联盟也谋求进入星盟，谁都知道他这种进入修真学院的，进去不容易，出来更难如登天，他怎么出来的？

　　据说万魔教的受挫也跟他有关，杨漠龙看到了王猛的飞行舟，上面那个标志别人不认识，他可是看的很清楚，这是星盟的飞行舟。

　　而王猛的手腕上正是星环，这是星盟的东西。

　　第十章 今非昔比

　　星盟这个庞然大物是天心堡绝对招惹不起的，不过王猛并不是星盟，但天心堡能有今天就在于一个小心谨慎和平衡，王猛既然能打破常规从大元界回来，恐怕是有点本事。

　　“王猛，放下我儿，你自离去，今儿的事儿也就算了。”

　　杨漠龙沉声道。

　　“父亲，杀了他，这家伙竟然敢打我！”杨喜气急败坏的说道，当着这么多人面被打成这样，让心高气傲的杨喜如何咽得下这口气。

　　“王猛，这已经是最宽容的了，其他的是我们天心堡的家事儿！”杨漠龙面无表情，他是老江湖，可比杨喜沉得住气。

　　王猛无奈的耸耸肩，“杨大堡主，你好像弄错了，我和杨颖的关系你又不是不知道，不要揣着明白装糊涂，我来这儿不是找你们商量的，刚才的话，我再重复一遍，把杨伯母毫发无伤的送出来，冲刺之外不许在打扰她们母女！”

　　饶是杨漠龙城府极深，也禁不住气极而笑，“王猛，你找死！”

　　噌……

　　杨漠龙出手了，有天心老祖的提携，加上今非昔比的修行资源，杨漠龙成为祖师之后，同样是眼高于顶。

　　但是突然的出手去扑了空。

　　王猛提着杨喜笑眯眯的望着杨漠龙，“杨大堡主，你们天心堡的人都这么喜欢偷袭吗？”

　　杨漠龙也没想到王猛竟然闪的过，对于这种准祖师级别，王猛并不怵，若是修真学院的此类高手，可能还很危险，但小千界的这种级别，只不过是元力要强一些罢了，但这些元力很浊，就像是一个大力士，粗糙，却并不能算真正的强者。

　　王猛随手一仍，把杨喜扔到三毛的脚下，“杨堡主，请。”

　　众人都愣了，这王猛竟然敢向祖师级的高手挑战。

　　杨漠龙也是老奸巨猾，“让我替圣堂教训教训你这个不知天高地厚的小子！”

　　一剑荡开，杨漠龙砍向王猛，祖师级，已经是小圆满，招式浑然一体，天心堡的弟子一脸的崇拜，在他们眼中杨漠龙就是神一样的存在。

　　王猛的体内五行大法涌出澎湃的元力，是时候试试祖师级的一击有什么不同的滋味。

　　不闪不必，断天涯反手一剑迎了上去，登时杨颖惊的捂住了嘴……

　　连被三毛踩在脚下的杨喜都惊呆了，眼睛中泛着狠毒。

　　只是一瞬间面不改色的杨漠龙手中不知不觉的暴涨一倍，既然王猛要找死，他当然要送佛送到西天！

　　轰……

　　元力爆开，周围的天心堡弟子立刻被吹的东倒西歪，纷纷避让，爆裂的元力撞到了飞行舟上却被防御阵挡了下来，杨喜眼中露出贪婪，什么时候见过这种飞行法器有如此强的防御力，竟然祖师的出手都能挡下来。

　　至于王猛？天晓得被劈成了几段。

　　杨漠龙则是面色凝重，王猛的一剑迫使他后退了三步的距离，而王猛被他一剑劈出了十多步之外，王猛刹住了退势。

　　一招之下，到底立判，祖师级的杨漠龙在元力浑厚程度上确实超过他，可是面对这种力量，却也没有那么可怕，还没到绝对的实力差的程度，五行大法顶得住！

　　只要不是没得打，王猛就不怕了，身体瞬闪，弧线剑气一道道轰了过去。

　　在四方小千界何曾见过如此诡异的剑气，半空中之间一道道弧光闪过，杨漠龙没有闪，面对一个后辈，还要东躲西藏，传出去他天心堡堡主的脸往哪儿放。

　　剑屏蓦然绽放，轰轰轰……

　　一道道弧线剑气炸在了上面，杨漠龙以为自己的级别，放出如此强横的阵法，王猛这种程度的攻击还不是跟蚊子叮咬一样，可是这弧线剑气每一击都轰的剑屏乱颤，杨漠龙的身体也无法控制的晃动着。

　　警兆出现，一道弧线剑气竟然绕过了前面，划过一道绚烂的轨迹，杀向杨漠龙，杨大堡主也顾不得面子了，左手猛然轰出一拳，元力冲了过去。

　　轰……

　　势若千钧的一拳竟然没有驱散这道剑气，杨漠龙间不容发的闪了一下，弧线剑气在杨漠龙的胸口划了一道呼啸着冲向远方。

　　所有人都惊呆了，这……是怎么回事？？？


第三百三十六章 士别三日当刮目相待

　　王猛反手握着断天涯，嘴角挂着邪气的笑容，小千界和大元界的差别是，元力的使用，这里的祖师级别，和大元界的祖师级别，在元力水平上的差异不大，杀戮空间强一些有限，差别在于元力的运用，不怕不识货就怕货比货，杨漠龙太糙了！

　　杨漠龙自己也是惊异不定，王猛的元力虽然强横淳厚可是级别上确实有差距，但问题是王猛的剑气更集中，他的一拳元力雄浑，但不够集中，让对方的剑气在局部上反而站了上风。

　　这就是大元界的法术吗？

　　杨漠龙心中有点忐忑了，心中对于大元界的渴望更加的浓烈，难怪即便是三大宗都拼了命的往大元界挤，差距太大了，像杨漠龙不是不想用出这样的剑法，只是用不出来了！

　　杨漠龙的羡慕嫉妒完全藏在心底，若是让他得到这样的法术，将会强悍到什么地步？

　　“哈哈，王猛，好身手，刚才不过是试试你在大元界的所学，天心堡和圣堂向来井水不犯河水，说起来，还有一定的友好关系。”

　　杨漠龙十八度的发转弯，不但让那些弟子们不适应，连杨颖都呆了，这还是自己那个眼高于顶的舅舅吗？

　　在看看王猛，一副坦然接受的样子，丝毫不觉得在意，杨颖心中涌起一阵温暖，现在才真的有信心能和睦的解决这件事儿了。

　　王猛耸耸肩，“杨堡主，我还是一样的条件，我也不想重复了。”

　　杨漠龙的瞳孔收缩了一下，沉声道，“王猛不要太过分，你以为我真收拾不了你吗，这里是天心堡，你以为你一个人能翻天吗，不追究你闹事的罪过已经是对你的恩赐了，留下杨颖，你可以走了！”

　　“父亲，这小子……”被三毛踩在地上的杨喜挣扎着说道，气的三毛有在他的头上蹦了几下把他踩了下去。

　　杨漠龙那个心痛啊，“你闭嘴，净给我丢脸，王猛，让你的灵兽放开我儿，否则别怪我不客气！”

　　王猛微微一笑，“呵呵，杨堡主，我这灵兽可是火系至尊，脾气不大好，你要招惹他，一不小心把令郎烧出个三长两短我可不负责任啊。”

　　杨漠龙也看不出这很搞笑的胖活活火焰体到底是什么来头，但显然是来子大元界，而且又具备如此的灵性，可开口人言，恐怕非同小可，投鼠忌器，杨漠龙又只能忍。

　　“王猛，你这是逼我了！”杨漠龙沉声道。

　　王猛夸张的表情渐渐收敛，眼神变得清冷，“杨漠龙，从来没人逼你，倒是你步步紧逼，不妨跟你说实话，今天，我就是让你尝尝被人逼的滋味，条件要么全部接受，否则我就荡平你天心堡！”

　　王猛说的斩钉截铁，王猛再好的脾气也受不了有人欺负他的女人，而且他是要回大元界的，要么灭了天心堡，要么就是让天心堡恐惧的再也不敢招惹杨颖。

　　“父亲，杀了他，他这是在侮辱我们天心堡，若是不杀他，天心堡如何领袖群伦！”

　　杨喜又叫了，气的三毛跳了下来，对着杨喜的头就是左右手的勾拳，砰砰作响，显然对于杨喜不断的叫唤很不满意。

　　这话是刺中了杨漠龙的逆鳞，现在天心堡如日中天，这要传去了，杨漠龙还怎么领袖天心堡。

　　“漠龙，你退下，我倒要见识见识，是谁要灭我天心堡！”

　　澎湃的威压穿了出来，仅仅是声音就有种不威而怒的感觉。

　　天心老祖终于坐不住了，一道身形闪过，天心老祖出现，一股绝对的压力控制了全场，所有人都觉得自己成了扯线木偶身体都不受控制了。

　　这就是老祖的威严。

　　连杨颖都有些支撑不住，她怎么忘了，天心堡还有天心老祖啊。

　　王猛心神受到了冲击，神识立刻如定海神针一样稳住，而三毛根本不在意，昂首挺胸的等着突然出现的老头。

　　天心老祖淡淡看了一眼王猛，“王猛，不要以为你有圣堂撑腰，我八大堡联盟就可以任你为所欲为，就算是薛终南来了，我今天也要好好教训教训你！”

　　天心老祖没有等杨漠龙出手，他一直在看着，这王猛显然是在大元界学了绝学回来，杨漠龙的元力虽然占优势，但恐怕一时半会也拿不住他，时间一长对杨漠龙的威望都是损伤，他不会允许这种事儿发生，所以就接着王猛的话，装作震怒出来了。

　　王猛微微一笑，他激了半天总算把这老乌龟给弄了出来，今天的事儿还要归结在天心老祖身上，他不发话，杨漠龙答应了也不是白搭。

　　“天心老祖，看来你是不打算讲道理了？”

　　“你个小兔崽子，我跟你讲的来吗？”天心老祖淡淡的蔑视的看了一眼王猛。

　　王猛的法术在天心老祖面前还是施展不出来的，王猛感觉到对方的气势已经彻底的笼罩了他，这就是绝对的元力差，让任何法术技巧都施展不出来，王猛开始期待自己进入小圆满是什么景象了。

　　杨颖咬着嘴唇，“老祖，弟子愿意承担所有的……”

　　天心老祖淡然的看了一眼杨颖，“枉我还曾对你寄予厚望，你闭嘴。”

　　王猛挡在天心老祖面前，“你闭嘴，你算什么东西，敢这么说我的人！”

　　王猛的话把所有人都愣住了，这小子到底是什么生的，敢这么对老祖说话！

　　“颖儿，以后再也不许你说这种话，我王猛说到的就一定能做到！”

　　王猛点开星环，当距离太远的时候，想要联系到的对象必须是双方留下方位印记的，一般情况，只有相当的关系才会把这种方位印记互相交换，毕竟容易暴露自己。

　　在杀戮空间，王猛也没捞到什么好处，却让几位宗主非常的不好意思，尤其是范儒，看得出范儒是有所求，在修真学院就算是宗主的触角也伸不到里面，而范鸿这小子确实不省心，又会惹事，范儒当然需要王猛替他关照一下。

　　人情这东西用一次少一次，但这个时候用可是相当必要的，薛宗主重伤修养中，当然不好管这种事儿，可是这不代表王猛找不到其他人了，把人情花在这里，王猛觉得值了！

　　星环光芒四射，一道蓝光直冲天空，照亮了天空，一个庞大的传送阵出现。


第三百三十九章 建立班底

　　“蛮鬼道友，说正题吧，想来你从大元界过来也是有重要的事儿。”李修文淡淡的说道。

　　“嘿嘿，这事儿还是要着落在王猛身上，王猛你确实了得，万魔教认栽，万魔教愿意和圣堂达成和平约定，同时放弃八大堡联盟。”

　　蛮鬼老祖说道，这可让六位祖师都傻眼了。

　　万魔教的综合实力已经超过了圣堂，加上八大堡，真要打起来，圣堂根本抵挡不住，这忽然是怎么了，突然退让，还放弃八大堡联盟，简直就像是说笑。

　　“蛮鬼道友，你这话，让我们如何相信？”李修文说道。

　　“呵呵，作为交换，王猛不能再对我们万魔教在修真学院的新弟子出手，当然，他们绝对不会去招惹你。”

　　蛮鬼老祖望着王猛说道，作为一个老祖还要这么低声下去，换一个人肯定气死了，但是蛮鬼老祖一点都不气，他又不傻，抢个女人都能找两位圣修宗主来帮忙，除非他脑残了才去跟这种人过不去，万魔教也才一个宗主。

　　只能说圣堂命不该绝，出了王猛这么个逆天的人物，说起来蛮鬼老祖自己都觉得神奇。

　　这是宗主给的命令，谁知道这小子怎么就能让那么多圣修宗主这么给面子，这已经不是万魔教可以得罪的了，唯一能干掉他的就是修真学院的弟子，万魔教占据着绝对的优势，结果却被杀了个一干二净，当王猛的圣堂阵营强行解散了魔炼阵营之后，万魔教最后的一丝希望也破灭了，一年到了，他们也有新弟子进入修真学院，按照星盟的规矩，这一块是必不可少的，而且也站帮派排名的一部分，缺不起，也伤不起，可现在去了简直就是给王猛送肉。

　　迫不得已，只能交易，而圣堂现在确实需要缓冲。

　　李修文等人目瞪口呆，前一段时间宗主闭关前还谈到这个事儿，甚至要和霸天堂谈谈，万魔教现在势头太大了，结果这会儿人家上门求和了。

　　“王猛，怎样？”蛮鬼老祖问道。

　　王猛微微一笑，“不怎么样。”

　　登时六位祖师有点急，这小子，见好就收啊。

　　“蛮鬼老祖，说话说半截可不好，这不是你们万魔教能不能活着的问题，而是万魔教的弟子还能不能进入修真学院的问题，你懂的。”

　　王猛笑眯眯的说道，王猛和老妖院长的关系是瞒不过有心人的，当然具体是什么关系没人知道，只是一个弟子动不动就去见院长，本身就是一件不寻常的事儿，万魔教越是揣摩就越觉得不对劲。

　　蛮鬼老祖心里咯噔一下，最担心的事儿还是发生了，看这小子满不在乎的得意样，绝对是有大靠山，太嚣张了。

　　“你想怎么样，王猛，也别欺人太甚，狗急了还要跳墙！”

　　蛮鬼老祖沉声说道。

　　李修文等人面面相觑，简直像是看到了最不可以的事儿，一个老祖对着一个弟子说，你不要欺人太甚，这叫什么事儿啊。

　　“祖师大人，我听说，万魔教在各地捣乱，倒是我们圣堂损失不少，这份损失不是该他们赔偿呢？”

　　李修文一愣，忽然展颜一笑，“蛮鬼道友，我们也就不用像俗人一样讨价还价了，一万上品灵石。”

　　王猛刚想阻止，对面的蛮鬼老祖连忙一口答应，“李祖师果然爽快，就一万！”

　　王猛郁闷了，才一万上品灵石，这不是太便宜万魔教了。

　　蛮鬼老祖一看王猛的脸色，就知道幸亏自己的反应快，这小子的胃口惊天，幸好他还比较服圣堂的管，否则还不无法无天。

　　“王猛，李道友已经答应了，你该不会有异议吧？”

　　“一切由祖师大人做主。”

　　“哈哈，好，好，好，圣堂向来言出必行，灵石会在三天内送到，后会有期！”

　　蛮鬼老祖拱拱手，化作一道青烟消失在远方。

　　雷霆看着王猛，“小子，你真的出息了！”

　　“祖师，弟子不敢居功，万魔教也只是缓兵之计。”

　　“呵呵，你小子，我们圣堂现在最需要的就是这个缓冲时间，走吧，本来还想和你说说这事儿，现在已经解决了。”

　　李修文说道。

　　“弟子接下来的时间，想传授师弟师妹们一些自己领悟的小技巧，希望将来会有更多的圣堂弟子进入修真学院，为圣堂争光！”

　　李修文笑了笑，“你小子就是能折腾，你本就是执法长老，弟子的事儿你可全权做主，不用问我们！”

　　李修文杀伐果断，知道王猛要办一些事儿。

　　“赵广这小子我亲自审问，若真是他背叛圣堂，我会给大家一个交代！”赵天龙说道。

　　这个时候他必须要表态了，其实心中已经信了八分。

　　“背叛圣堂，出卖师兄，若是属实，赵师弟，可要严惩啊。”周珞丹说道。

　　周珞丹是有名的心软，但是最恨的就是背叛。

　　赵天龙点点头，虽然他有野心，但是从未有过背叛圣堂的念头，自己怎么争都是自己人，你有本事就击败王猛，什么招儿都行，但除了背叛圣堂的招儿，勾结万魔教，这是死罪！

　　王猛归来，各分堂的精英都到齐了，当然除了赵广和他的走狗。

　　“各位师弟师妹，我在圣堂的时间还有二十多天，这些天，我们将一起修行，希望有一天，大家能再度并肩作战！”王猛说道。

　　回应王猛的是一片欢呼声，张小江是呼喊的最响的。

　　“现在我宣布几件事儿，首先是道光堂，赵广由于个人原因，退出道光堂，由公孙无情继任大师兄，公孙师弟，希望你能把道光堂的传统发扬光大。”

　　“谨遵长老教诲！”公孙无情恭敬的说道。

　　“第二件事儿，请大家回去从各堂中选出十名最优秀的精英，不一定是元力层次最高，一定要有特点。”

　　众人一阵窃窃私语，显然都很高兴。

　　“明天清晨在雷光峰顶峰集合。”王猛拍了拍手，身后的三毛也跟着拍手，众人一阵欢呼。

　　王猛一道，所有的障碍都被扫平。

　　“猛哥，赵广那小子怎么样了，该不会又放过他吧？”张小胖说道，看来他是吃了不少苦头。

　　王猛笑了笑，“事情已经查清楚，就算赵祖师也不会护着他，何况骨子里赵祖师也是嫉恶如仇，只不过关系到赵家，此事儿也不能对外公开了。”


第三百三十七章 霸气

　　蓝光席卷了白云，翻滚着形成了一大巨大的漩涡。

　　陡然间，铺天盖地的压力从传送阵中涌出，从漩涡之中，走出一个人——范儒。

　　范儒一出现，全局都在他的控制中了，天心老祖的表情一下子石化了，宗主级高手，而且还不认识！

　　“你小子到底发生了什么大事儿，这么急着找我。”范儒完全当周围的人不存在。

　　“范宗主，弟子确实遇到了点麻烦，这……”

　　范儒笑着摆摆手，“不用跟我说，是谁惹你了，全灭了就完了。”

　　此时整个天心堡都承受着大圆满的高手的压力，实力稍弱一点的直接就趴到在地，站都站不起来。

　　杨英天拼命的承受着来自大圆满的压力，面红耳赤，这是宗主级的高手啊，王猛……

　　“这位前辈，我想这里面有什么误会……”天心老祖强撑着一个字一个字往外说，其他人已经被压的说不出话了，至于那些弟子，早就一个个成了痴呆，杨漠龙吃奶的劲儿都要用出来才能顶得住这威压。

　　“闭嘴！”范儒淡淡的扫了一眼杨英天，一个小千界的老祖在他眼中不过就是渣，随便捏死，何况对方还是不够资格进入大元界的，更是可以随心所欲的灭杀。

　　“麻烦范宗主，稍微等一会儿。”王猛笑道，转过头望着天心老祖。

　　“天心老祖，这次是看在颖儿的面子上，虽然你不仁，但我知道真要灭了你们天心堡，她肯定不好受，不过我可跟你们天心堡一毛钱关系都没有，我刚才说的，你可能已经听的很清楚了，现在给你一次选择的机会。”

　　王猛说道。

　　还没等杨英天回答，天空又出现了一个漩涡，这次的势头更惊人，紧跟着又多了一个人，似乎比范儒还强横。

　　雪月城城主杨戬！

　　见到范儒，杨戬也愣了一下，“你小子发生了什么事儿，把我们都叫来，要把四方小千界灭了吗？”

　　杨英天和杨漠龙的像是吃了毒药一样，这都是什么人啊，开口就是要灭一个小千界，但眼前这人不但是大圆满，恐怕在大圆满的高手里面都算是顶级的。

　　王猛有点不好意思挠挠头，“杨城主，不好意思，各位前辈都是大人物，我怕大家忙，所以就多发了几个。”

　　范儒苦笑，“我也以为发生了什么大事，急急忙忙的赶来，这小子，这么屁大点的事儿，真浪费感情。”

　　杨戬看了一眼杨颖，又看了看王猛，似乎一切都了然于心，“这孩子重情义，确实是我辈中的异类，我让其他人别来了。”

　　杨英天脸色苍白，他这是捅破天了，这王猛随便呼唤就能找来两个大圆满为他撑腰，后面还有，……这阵容别说是区区一个天心堡，就算把四方小千界荡平都够了。

　　一瞬间杨英天明白了，王猛不是在吓唬他，是真的因为杨颖才留了他们一条命，否则，毁掉天心堡只是动动嘴的事儿。

　　杨颖已经完全不知道说什么好了，王猛已经让她看不清楚了。

　　杨英天叹了口气，“王猛，你的条件我全部答应。”

　　一瞬间杨英天苍老了很多。

　　杨戬淡淡的看了一眼杨英天，“我是雪月城城主杨戬，虽然你还不够资格进星盟，但应该知道我吧。”

　　杨英天低着头，“见过前辈，晚辈知道。”

　　城主是那些宗主中的强者才能担任的，那是完全是一个遥不可及的世界，杨英天想都没想过。

　　其他人真的都被吓痴呆了，完全听不懂在说什么，却感觉到无限的恐惧。

　　“知道就好，王猛是我们几个的后辈，别让他回趟家都过的不舒心。”杨戬淡淡的说道。

　　杨英天连忙点头，“弟子明白，弟子知道，请两位前辈放心。”

　　范儒笑了笑，“你这小子，多大点的事儿，折腾这么大。”

　　“范宗主，这对我是大事啊，多谢两位前辈了。”

　　“哈哈，你小子有空来看看我们就行。”

　　“恭送两位前辈。”

　　天空又是光芒大作，范儒和杨戬进入了传送阵之中，转瞬间消失不见，好一会儿天空才恢复正常。

　　杨英天亲自把杨卿姿请了出来，并发誓绝对不在招惹杨颖母女，见了她们就退避三舍。

　　这一次，杨英天所有的雄心壮志都被摧毁的一干二净，什么八大堡联盟，在大元界根本不上道啊。

　　不知道王猛怎么做到的，但是现在的他已经有通天的能耐了。

　　杨英天悔不当初，为什么事情会弄成这样？

　　本来这王猛会成为天心堡的大靠山，现在呢？

　　杨颖母女重聚，高兴的抱在一起哭了起来。

　　杨喜也从朦胧中清醒过来，“老祖，你要替我做主啊。”

　　啪……

　　一巴掌扇的杨喜牙齿都掉了出来，“从今天起，你不在是天心堡的人！”

　　杨英天说道，恨铁不成钢，这也是没办法，仅仅把杨卿姿送出来就算完了吗？

　　他知道天下没有这种好事儿，王猛不解气，这事儿就永远没完啊。

　　其实王猛哪儿在乎这些小虾米，“杨堡主，请记牢的，要是在有任何的一丝差池，不管是有意的还是无意的，天心堡，包括八大堡都没有存在的必要了。”

　　一句话说的很轻，却无人敢质疑，天心老祖也只有点头的份儿，杨漠龙的心情复杂到了极点，怔怔的望着王猛，他也反映过来了，他们这么非要拆散王猛和杨颖不过是为了联合龙家堡，现在大局已定，为什么脑子就不转弯呢？

　　杨卿姿也确实被发生的一切弄蒙了，刚才天心老祖施展威力的时候，她都已经绝望了，本来还指望着老祖看在血缘的份上不插手这件事儿，谁想到会亲自对付王猛，但紧跟着的变化确实超出了杨卿姿的意料，当弟子们来请她出去的时候，她还是朦朦胧胧的。

　　看着自己从小都要仰视的老祖在王猛面前低头，杨卿姿也只能深深叹了一口气。

　　当初第一眼看这孩子的时候，杨卿姿只觉得安心，加上杨颖喜欢，又对杨家很失望才会支持这恋情，谁想到王猛真的有着逆转乾坤的能力。

　　经过这次的事件，别说天心堡了，就算整个四方小千界都没人敢招惹这对母女。

　　两个大圆满的级别高手降临四方小千界，这对一个封闭的小千界来说是一件匪夷所思的大事儿，没有不透风的墙，何况是这种事儿，没多久就传遍了各门各派，扩散的影响比王猛预料的严重的多，乃至各门各派掌门教主都下了死命令，严令手下弟子招惹杨颖和杨卿姿，无论她们做什么都不许反抗，否则以叛教论处。

　　此事后话。

　　杨卿姿坐着飞行舟，越看王猛越是喜欢，这孩子有本事，果断，但又心存善心，以他的情况确实可以灭了天心堡，但这样杨颖和杨卿姿不免心存愧疚，虽然她被绑架了，但回到天心堡也没收到什么虐待，依然礼敬有加，罪魁祸首的龙喜也被驱逐出天心堡，以目前的情况，龙家堡肯定也不敢收留他，何况飞扬跋扈的他也不知道让龙庆吃了多少苦头，龙庆怀恨在心又如何肯给他机会争夺权力。

　　因果循环啊，杨卿姿感叹一声。

　　三毛很开心，很威武，其实它觉得四方小千界比修真学院好玩多了，这里可以到处跑，到处飞，看到很多有趣的事儿，当然还可以打拳，在修真学院就要被别人捏来捏去。

　　“王猛，这灵兽是什么，好聪明的样子，还会说话。”

　　杨卿姿问道。

　　“呵呵，这小家伙叫三毛，我也说不好它算不算灵兽，这是火海意识的生命体，来自火神小千界，别看它长的傻傻的，实力深不可测。”

　　王猛笑道，小家伙没什么劲儿，打个没有抵抗能力的龙喜都打不动，但让它施展出火焰法术那就不得了。

　　一听主人夸它，三毛立刻挺起了鼓鼓的肚子，甚是得意，头上的火苗摆来摆去，要多搞笑就有多搞笑，哪儿有高手的样子。

　　杨卿姿禁不住感叹，“你说的话，我都听不太懂了，当真是后生可畏。”

　　“母亲，王猛是特例，整个圣堂也找不出第二个了。”

　　“呵呵，不用你替他吹了，就算是我们这整个世界，又有谁能劳动两个大圆满的宗主呢。”

　　杨卿姿微微一笑，她真正的放下心来，杨颖太美了，很是担心会为两人带来灾难，可是现在的王猛确实有保护小颖的力量了。

　　王猛有点不好意思，“都是前辈们爱护。”

　　圣堂内，赵广承认了错误，态度很诚恳，也就被放了出来，也确实很低调，老实的不得了，道光堂里的事务都交给了公孙无情，好像已经做好了交接的准备。

　　公孙无情也不为己甚，何况赵广毕竟是赵家的人，他不找事儿就不错了。

　　公孙无情也是感慨，曾几何时，他也想追赶来着，现在只能仰视了，只是公孙无情的心也是热乎乎的，毕竟他也是亲身经历，见证了奇迹，也希望能看着王猛走的更远，为圣堂创造更多的辉煌。


第三百三十八章 万魔教的馈赠

　　现在他很清楚自己要做什么，那就是凝聚力量，发掘出更多更好的弟子，壮大圣堂，他相信，总有一天王猛会把圣堂带到一个全新的告诉，而那个时候大家都有新的机会，准备的越充足，就越会更得上步伐。

　　听说这次王猛还带回了一些适合大家的功法，公孙无情心中更是期盼，胡静为人公平大方，以雷光堂的风格肯定不会敝帚自珍，圣堂必然要掀起一轮新的大练武，说实在的公孙无情可并不服输，他的觉得自己也是有希望的。

　　赵广平静的望着窗外，王猛，死在路上吧，不要怪自己心狠手辣，谁让他回来呢！

　　这是一招杀手锏，若不是迫不得已，他也不想用，但到了这一步，他一定要用，不惜一切代价！

　　这事儿外面弟子们又喧闹起来，赵广现在特受不了这种吵闹，都有点神经质了，忽然赵广露出笑容，难道……

　　赵广也冲了出去，外面弟子们议论纷纷，王猛回来了……

　　登时赵广如遭雷击，……他怎么回来？

　　这怎么可能，他怎能回来，他怎么会回来，万魔教的人都死绝了吗！！！

　　连区区一个三十几层的家伙都对付不了！！！

　　杨颖去安顿杨卿姿了，杨颖不放心把母亲留在通明城，就安排在飞凤堂，反正飞凤峰地方多的是，找个僻静的地方就好，一般圣堂是不允许的，但这个后门就算是祖师也要睁一只眼闭一只眼。

　　王猛解决完了这事儿，就是该处理处理赵广了，然后他才好指导大家的功法，剩下的时间很重要，对于五行大法的深刻理解可以帮助张小江他们找到正确的修行之路，这是祖师们都无法做到的。

　　圣堂要变强大，王猛有信心做到！

　　祖师们也都在等着王猛。

　　“这小子现在真不得了了，得让我们一群人在这里等他。”雷霆笑道，但眼睛里全是笑意。

　　“雷老头你就得瑟吧！”吴法天翻着白眼。

　　赵天龙严肃的脸上也露出一丝笑容，“随随便便就能搬出两位大圆满的宗主当帮手，这样的人，我们也要等啊。”

　　赵天龙从赵星轮那里得到了更多的信息，所以警告过赵广，谁想到这小子根本不听话，好在现在已经清醒了，王猛现在已经今非昔比，别说赵广了，他都动不了。

　　“宗主对他也是赞不绝口，此子绝对是我们圣堂的福星！”李修文摸着胡须笑道，好久没这么轻松了。

　　周珞丹笑了笑，“你们可别他夸的自满得意了。”

　　“祖师，您放心，这小子是越夸越厉害的那种。”周枫笑道。

　　这场合长老是不能列席的，但周枫特别，谁让他和王猛关系最好呢，王猛不在的这几年，他多次维护雷光堂，有几次差点和赵家撕破脸，胡静等人都把他当成了真正的师傅，雷霆祖师虽然人不错，但不像四大家族有势力支持，很多时候反而还不如周枫能帮上忙。

　　忽然圣堂护山大阵动了，一个长老匆忙的冲了进来。

　　“什么事儿，如此慌张？”

　　“启禀祖师，不好了，万魔教的蛮鬼老祖到了。”

　　李修文等人面面相觑，这蛮鬼老祖不是在大元界吗，怎么跑到这里来了？

　　“万魔教来了多少人？”

　　“启禀祖师，就他一个，似乎……似乎没有攻击的意思。”巡逻长老犹豫的说道，“是他让子弟通传一声的。”

　　众人面面相觑，李修文站了起来，“去看看。”

　　六道光芒冲天而起，周枫被留下了，这种级别，他去了也没用。

　　六位祖师刚走没多久，王真人就赶了过来，“啊，老周，祖师人呢？”

　　周枫表情有点严肃，“万魔教的蛮鬼老祖忽然来了，祖师们过去了，你在这儿等等。”

　　“蛮鬼老祖？”王猛皱皱眉头，难道万魔教还不长记性？

　　还没等周枫阻止，王猛就已经冲天而起。

　　此时李修文等人已经跟蛮鬼老祖面对面了，虽然是祖师，但李修文六人的级别已经很接近老祖了，蛮鬼老祖一个人面对六个巅峰的祖师也不好对付，看这架势确实不是来打架的。

　　“蛮鬼道友怎么有兴致来我们圣堂啊？”李修文笑着说道。

　　蛮鬼阴测测的笑了笑，“李道友风采依旧啊，这次来确实有点事儿要跟你们圣堂谈谈，不过要有王猛在场。”

　　六人都是一愣，不知道蛮鬼老祖想搞什么阴谋诡计，万一他是要扑杀王猛，那可就真危险了，王猛可是圣堂在修真学院的大杀器。

　　“咳咳，道友找他做什么？”

　　“李道友你们也太小心了，我要动手早就在半路截杀他了，你们阻止的了吗，问题是，现在谁敢动他？”

　　蛮鬼自嘲的笑了笑。

　　“有什么事儿你就直说吧，别拐弯抹角的。”雷霆按耐不住脾气说道。

　　“雷道友，这事儿你做不了主，需要他答应才有效。”

　　蛮鬼老祖忽然笑着望着圣堂的地方，“很好，他来了。”

　　王猛已经飞了上来，李修文立刻把王猛叫到身旁，以防万一。

　　蛮鬼老祖死死的盯着王猛，像是要把王猛吃小去似得，王猛只是望着他，这老家伙想干什么。

　　蛮鬼老祖嘿嘿一笑，“果然是英雄出少年。”

　　换一个没进入小圆满的弟子被他的鬼眼一瞪，心态至少会出现一些波动，但这王猛却毫不在意。

　　“蛮鬼道友，有什么话现在就可以说了吧。”李修文说道。

　　“呵呵，开始之前先送你们一个小小的见面礼，你们圣堂有叛徒，告诉了我们王猛的事儿，让我们在半途截杀他，这个人叫赵广，好像是你们的一个弟子。”

　　蛮贵老祖阴冷的笑道。

　　“蛮鬼老妖，少血口喷人，赵广是我赵家的弟子！”

　　“赵天龙，我们魔修是真小人，不是伪君子，我有必要跟你们的一个弟子过不去吗，再说了，是真是假，你自己差，我说了，只是一个小小的见面礼。”

　　蛮鬼老祖白了一眼赵天龙，压根就没把赵祖师放眼里。

　　王猛倒是一叹，这赵广还是真不死心啊，说起来最响杀他的就是万魔教了，好一招借刀杀人，若是真被老祖狙击，找谁都来不及救援啊。


第三百四十章 狠啊！

　　王猛能体会，四大家族其实也是一种存在，维系着圣堂，只是有个别人走错了路。

　　“咳咳，天色不早了，大家也回去休息吧，明天请早，张小胖不许睡懒觉！”

　　“晕，猛哥，我老早就不睡懒觉了，不信你问眉眉。”

　　柳眉白了一眼张小胖，“就你，骗鬼吧！”

　　众人一阵爆笑，暧昧的看了一眼杨颖，纷纷离开，不能打扰人家的二人世界啊。

　　王猛自从回来还真没好好和杨颖相处一下，现在母亲安顿好，杨颖已经完全放下心事了。

　　“过来。”王猛张开了双臂，本以为杨颖会害羞一下，结果佳人冉冉而来，温柔的坐在了王猛的怀中。

　　此时的王猛就如同点燃的火，他觉得自己的定力真可以通神了，竟然都忍得住，就算是修真者可以化精还元也顶不住啊。

　　王真人燃烧了，其实双修也是修嘛。

　　杨颖无比的热情，像是要把自己的一切都奉献出来一样。

　　紧紧的抱着王猛，“用最大的力气占有你的颖儿吧，就算一辈子，她也会心甘情愿的等着你的。”

　　杨颖的脸上流下了幸福的泪水，等待的滋味有多难受，只有等过的人才清楚，但是她愿意……

　　这是一个不眠夜。

　　同样的，对于很多人都是不眠夜，胡静一个人坐在院子里，望着满天的繁星，静静的折着纸鹤。

　　在杨颖的屋子里了，有无数的纸鹤，因为每天她都要折一个，寄托自己的思念。

　　她的性子很淡，觉得现在挺好，她不是那种一定要结果的人，有的时候有了结果可能反而会破坏这种感觉。

　　不管怎么样，他回来了，真好，胡静带着笑容把纸鹤小心翼翼的放了起来，心满意足的休息去了。

　　雷光堂的木板床还真是承受着巨大的考验，杨颖还真低估了王猛的能耐，有些修真者以欲望为力量，这方面需求很大，但圣修反而要清淡一些，奈何王猛有的时候还真不像个圣修，比魔修还魔修，很快没多久杨颖就晕了过去。

　　迷迷糊糊一睁开就发现依然胀胀的，却发现王猛还在看他，“小宝贝醒了，再来一次吧。”

　　“王猛我真的不行了。”

　　“是谁要舍命陪君子了，这才刚开始呢，离天亮还有很长一段时间呢。”王猛坏笑道，忍了也就忍了，一旦开闸，这可是收不住的。

　　“你饶了我吧。”

　　“不能饶！”王猛又稳住了杨颖粉嫩的红唇，甜甜的，看着杨颖怕怕的样子，更是激起了王猛的雄心。

　　木床咯吱咯吱的响，杨颖紧紧咬着牙，不让自己叫出来，太羞人了，可越是这样王猛就越来劲。

　　“我让甜儿师妹照顾你，她怎么把你照顾成这样啊！”

　　迷迷糊糊中杨颖禁不住说道。

　　王猛一愣，“怎么照顾我……难道你的信里说？”

　　杨颖咬着嘴唇点点头，“甜儿师妹对你不知有多好呢。”

　　“晕啊，我可没想这一茬，只是把她当成可爱的小妹妹。”

　　王猛摇摇头。

　　杨颖白了一眼，“是吗，那你怎么涨，啊！”

　　“小丫头，学坏了，竟然敢调戏我了，我要惩罚你！”

　　王猛色厉内荏的叫嚣着。

　　此时在天心堡地界外的一座荒山的一个破败的洞窟。

　　龙喜被废了命痕，绑在墙上，他的对面是……秋小峦。

　　“小峦，我是爱你的啊，你放了我，让我回龙家堡，我会东山再起的。”

　　秋小岚凄凉一笑，“我为什么要放了你，我们可以永远在一起了，在这里，一直到死，现在你再也离不开我了，以后你只属于我一个人，龙哥，你知道吗，每当你去调戏别的师妹的时候，我都好生气，好生气！”

　　啪……

　　狠狠的一鞭子抽在龙喜身上立刻铺开肉绽，痛的龙喜狂叫。

　　“啊，师兄，你痛吗，来，不痛，我给你涂点药。”秋小峦连忙惊慌的拿出药给龙喜摸上，一碰到伤口，立刻一股子腐臭的味道，痛的龙喜眼珠子都要弹出来了。

　　“啊，师兄，我拿错了，这是腐骨散。”

　　“你这个贱人，当初真应该弄死你！”龙喜疯狂的摇着头。

　　“师兄，不怕不怕。”秋小峦抱着龙喜的头，轻轻的抚摸着，每一下却都能拔下龙喜的头发，甚至……头皮……

　　龙喜的败亡，也摧毁了秋小峦的一切，两人的事儿早就人尽皆知。

　　若干年后，有人在这个破洞里发现了两居纠缠在一起的枯骨……

　　圣堂阵营在修真学院也不算是无名小卒了，一个刚建立的新阵营，上来就敢跟三级阵营叫板，还真的掀翻了，这真有点让人大跌眼镜，但是圣堂阵营现在的情况也挺尴尬的，因为大多数人根本不了解这个阵营到底有什么底蕴，可是它却把魔炼阵营解散了，让人有点摸不着头脑。

　　只是有一点很确定了，击败了魔炼阵营，魔炼阵营的东西就由圣堂阵营继承了，别说对于一个新阵营，就算同样对那些三级阵营也都是不菲的财富，要知道这里是修真学院，寸土寸金。

　　何醉等人已经把小圣堂搬到了原来魔炼阵营的总部，那叫一个宽敞明亮，容纳百人都绰绰有余，不过现在小圣堂连十人都不到，何醉请的凑数的人一定圣堂击败了魔炼，又想回来，何醉当然不肯，虽然圣堂很缺人，但也不需要这种人滥竽充数。

　　这几天何醉就像焕发了第二春一样，忙上忙下，亲自擦拭桌椅，对于何师兄来说，他做梦都没想到自己也会有这一天，在修真学院苦逼了很多年，终于可以挺起腰杆了。

　　有了宽敞的地方，做什么事儿都方便，以前窝在小圣堂里，大家确实都不太方便，不仅如此，现在作为元老，何醉他们每个人都有一个宽敞的房间，做休憩用。

　　何醉就像大管家，把点点滴滴都搭理好，而宁志远的性格跟他比较相投，可以协助他把这些事情都做好，宁志远做事细腻，毕竟做了这么多年的道光堂大师兄，对大局的掌控相当好，要维持一个阵营也有收支平衡，以及面对的一些学院考核，而这种事儿宁志远做起来也是轻车熟路。

　　李天一则完全不管那一套，闭关苦练，他被王猛刺激了，差不多已经到了小宇宙爆发的状态。

　　王猛一走，马甜儿也有些百无聊赖，三毛也不在，她也开始专心修行，现在的圣堂阵营就如同一个抱着金子到处走的小孩，很多阵营是不了解圣堂的底细，还不敢妄动，可是早晚会有人觊觎，强大才是硬道理。

　　范鸿则专门负责圣堂阵营的对外活动，他现在可是如鱼得水，特别是有能和美女接触的机会，范鸿更是精神百倍。

　　明人……飘忽不定，怎么说呢，需要他的时候他总是在，但平时谁也不知道明人在做什么，但似乎大家也习惯了这样，也不会去想明人在做什么，他就是给人这样一种感觉。

　　火神小千界，这个躁动的世界，明人似乎在寻找着什么。

　　一只火焰异兽难得发现了猎物，猛然扑了过来，此时的明人脸上露出了淡淡的笑容，手一伸，一道寒光点出。

　　波……

　　火焰异兽直接爆体，炸成了漫天的血雾，血液减到了明人白色的衣服上，明人舔了舔，摇摇头。

　　继续前行，他要找的是火海。

　　王猛收的那个三毛很特别，竟然是来自火神小千界的火海意识，对于这种自然意识，明人也充满了兴趣，修真一途，在于领悟，每一个存在都代表一个法则，要掌控法则，就要对法则有充分的理解。

　　而这无疑就是一条。

　　原来的那个火海在失去火海意识后，已经变成了普通的火潭，连周围的异兽都消失了，明人不得不麻烦一点在找一个新的。

　　好在火神小千界这种地方倒是挺多的。

　　在火海的周围，又是无数的火兽，这种规模是相当恐怖的，但是明人依然是不紧不慢的朝着火海前进。

　　没走多久，明人的出现就引起了火兽的注意，这种猎物一出现的下场，就是立刻被撕成碎片。

　　上次王猛是有火海的保护才能安然无恙，但是明人可没那个本事。

　　但是，明人的身体忽然之间，发生了奇妙的变化，一半身体变得光芒四射，一半身体却如同塌陷的黑暗一样。

　　浑身散发出一种扭曲而又奇特的状态，周围的异兽像是见到什么恐怖的东西，惊恐的低吼着，没有被吓退，却也不敢向前。

　　异兽对于不确定的东西也不敢贸然攻击。

　　明人来到了火海的边缘，缓缓蹲下，把那充满光的手伸进了火海之中，微微一皱眉又缩了回来，还是把那黑暗的手伸了进去。

　　本来平静的火海顿时翻滚起来，掀起滔天的火浪，一股庞大的意识笼罩了明人。

　　明人笑了，原来如此。

　　火海的意识显然也发现了明人的与众不同，接触之下竟然无法毁灭掉对手。

　　此时的明人当真诡异的紧，明人在驱赶火海意识，想逼着对方脱离火海，但遭到了火海意识的顽强抵抗。


第三百四十一章

　　明人也充满了疑惑，他能感觉到火海意识的迷惑，到底迷惑什么呢，既然那个火海可以脱离出来，为什么这个就不行？

　　火海意识震怒了，冲天的火浪朝着岸边打去，轰……

　　异兽四散逃窜，一些来不及逃走的直接被覆盖，而明人竟然不闪不避。

　　火浪一波波汹涌澎湃的肆虐着，火海中央出现了一个巨大的火焰鬼脸，这是火海意识的愤怒，竟然有人戏耍它！

　　火浪肆虐了好一会儿才褪去，岸边一片白骨，即便是异兽的强横抵抗力被洗劫之后，也瞬间被秒杀，只剩下一副骨架。

　　修真者更是有死无生。

　　若是此时有修真者恐怕会被吓掉牙，火浪褪去之后，明人依然毫发无伤的站在那里，他的身体依然是那样奇怪。

　　似乎……感觉还壮大了一点点。

　　明人舔了舔嘴唇，“果然是精纯的五行之火，可惜，没法脱离出来。”

　　明人确实很惋惜，五行之火只他的本源力量之一，若是能提取出五行之精倒是一件美事，可惜以他的力量还无法强行提取，这火海意识也确实强大。

　　火海意识发现明人没事，也在咆哮，却没有立刻发动攻击，因为明人是一种它无法理解的存在，而自然意识对于这种存在都会存在着一些敬畏。

　　王猛的意识也属于相同，只不过他的意识属于很明显的高阶，可以慑服火海意识。

　　明人没有在火神小千界浪费时间，回到了修真学院，回到学院的明人又恢复了正常，就是那种一眼望去会直接忽略的普通修真者。

　　王猛不在，明人也不太会留在学院内，他也会到处逛逛，大元界显然要比圣堂有趣的多，最关键的是，来到大元界，才发觉了他的真正力量。

　　不得不说，大元界拥有全面的发现潜质的东西，明人在圣堂时确实是隐藏了实力，他也隐约感觉到自己的不同，但不知道如何运用，甚至感觉自己是不是被诅咒了，可是他在修真学院找到了答案。

　　这是一种美妙，本以为已经没有对手，可是王猛又给了他一个惊喜。

　　明人在星光城漫无目的的闲逛着，不知不觉就走出了星光城，城外的大元界显得冷清了一些，又说是步步杀机，但对明人来说，哪里都一样。

　　不得不说，没有王猛的日子还真有点不太适应。

　　还没等明人走多远，一道冷箭袭来。

　　修真学院内是有很强的规则保护，在星光城内也都有星盟的保护，可是除了星光城，这种保护之力就会降到最低，而星环则就是很多修真者要抢的东西了。

　　总有一些人不知道这其中的厉害，只是现在个人是明人。

　　噌……

　　这一箭集中了明人的身体，明人几乎是毫无抵抗的倒下。

　　一个魔修从密林中走了出来，四下张望，确认没有人，冷笑一声，“小子，怪就怪你自己不小心了！”

　　魔修看着明人手上的星环露出贪婪的目光，这东西在黑市绝对是高价啊。

　　几乎瞬间这个弓修就跳到了明人的身边，忽然他感觉到哪里不对劲，……中了自己一箭怎么没有血？

　　警兆出现，弓修几乎第一时间想闪开，可是他的脚却被明人拉住。

　　明人的脸上露出一丝笑容，“想去哪儿呢。”

　　此时抓住弓修的手臂已经变成了黑暗的塌陷。

　　弓修的眼神中露出惊骇的神色，“这是什么法术！”

　　明人微微一笑，“其实我也不太清楚，不过很好用。”

　　这种黑暗在蔓延，紧跟着被抓住的弓修身体被黑暗侵袭，转瞬间变成枯骨，被风一吹，变成了飞灰。

　　明人拔出了身上的箭，没有血。

　　明人忽然一拍脑袋，应该看一下他的乾坤袋的，怎么给忘了。

　　星光城之外，危险性是高了点，明人随便晃悠了一会儿，就回到修真学院，其实对于明人来说也挺不喜欢这里的，几乎什么都要钱，而且这里灵石又跟水一样，不得不说，明人也是囊中羞涩，他出来也是想打打秋风，结果下手有点狠了。

　　大元界广阔而神秘，更因为星盟的存在出现了很多禁区，此时在大元界的万里高空之中，穿过一片虚无，出现的却是一座巨大的浮空建筑。

　　“各大修真学院和杀戮空间，进展如何。”

　　“星主，一切如常，圣女会不会算错了？”

　　“我们很多人都距离飞升之后一步之遥，可是为什么像是遭遇了屏障一样。”

　　“根据圣女所说，是异变导致法则的扭曲，以至于断绝了飞升之路，可是这太虚无缥缈了。”

　　“可能是人，可能是物，甚至可能一种虚无的存在，又或是一个小千界，这实在难以判断，而且各小千界宗主的情况都差不多，虽然现在营造的厮杀环境有助于他们突破，可实际上力量还在提升，可是飞升却依然没有征兆。”

　　吕岳天说道，在场的才是真正的星盟核心成员，像一般的各门派宗主是没有资格参加的，飞升的门像是关闭了一样，星盟依据圣女的语言一方面在寻找破坏法则的因素，一方面也希望通过各门派征战中，有某个人的飞升找到突破口，双管齐下。

　　大殿之中，每个人都穿着白色的长袍，站在自己的位置上，面前是高耸的神像。

　　“此事大家多留心便可，飞升之路不可能完全关闭，契机无论是什么早晚都会出现，不过有一件事儿大家要注意，由于法则被扭曲了，可能会产生一些奇妙的影响，也许会出现一些优秀的修真者，而这些是我们的主要争取对象，可以扩大我们的族群！”

　　“星主，这样会不会有风险？”

　　“我们星盟要壮大，要实现更高的目标，这是早晚的，前期的谨慎肯定是必要的，但这也是事在必行的，所以入选对象一定要优秀，与此同时，心智上需要重情重义，当然最终依然是要由圣女来决定。”

　　“是，星主！”

　　“星主，其实我个人觉得，圣女应该在这件事儿上发挥一下主动作用，也省得我们瞎子摸象。”


第三百四十二章 新目标

　　“未来最是难以测度，窥视其实已经是窥探法则之力，若是在主动出言，未来将会被破坏，同时也可能承受因果之力，除非是面对星盟的生死关头，否则想都不要想。”星主淡淡的说道。

　　其他人也纷纷点头，预知系的法术玄妙无比，比起攻击的力量，要莫测的多，而且所要承受的必然也非同小可，就算整个星盟也只有圣女一人可以做到。

　　“圣魔邪的矛盾不妨加强一下。”

　　众人齐齐点头，一方面可以帮助他们找到答案，又可以加强统治力。

　　随着光芒的褪去，一个个身影从大殿之中消失，一片漆黑。

　　星盟的最终目的又是什么？

　　光芒从这天空之城闪过，一切恢复平静，空中多了几多白云，城市就像从来不存在一样。

　　此时的圣堂雷光峰。

　　元力四射，喊声一片，来自圣堂年轻一代的佼佼者都在这里进行特别修行。

　　这种机会难得，王猛在众人的心目中已经是超过祖师们的强横存在。

　　事情是瞒不住的，万魔教蛮鬼老祖都要向王猛“求饶”的事儿，已经在圣堂弟子之间扩散开来。

　　大元界，那是一个多么神秘而又强大的地方，据说强者如云，而王猛却能在那样的地方依然展现着霸道的统治力，让万魔教都要屈服。

　　万魔教现在的肆无忌惮在四方小千界人尽皆知，可是他们却要讨好王猛，只是一想到这里，这些弟子们都感觉要沸腾了。

　　而王猛要亲自指点他们，这种机会，圣堂的每个弟子都不想要错过。

　　各分堂弟子按照五行分开，接触了修真学院的方法，王猛更清楚，不分五行的修行完全没前途，虽然圣堂也有这方面的功法，但完全没有重视，其实有些功法，王猛自己都练过，还是相当不错的。

　　五行类功法大家也都知道，但真没什么花时间去修炼，有时间还不如修行一门剑法或者其他的什么。

　　而王猛重点强调的就是圣堂的培元功和五行功法，也许在修行培元功中会遭遇的沉闷会很强烈，可是在王猛的实践中，关键时刻，尤其是实力均衡的时候，培元功当真是默默无闻的功臣。

　　像张小江等人在王猛的要求下，对于自己所属的五行功法一直坚持不辍，虽然几天一个月看不出来，但经过几年，这差别是渐渐显现的。

　　赵广也不是一点优点没有，至少他的存在给了张小胖等人很大的压力，让他们不敢有丝毫松懈。

　　王猛检验了众人的进度，都有不小的进步，但是真的体会到了大元界的优势之处，精纯的元气确实有助于成长，还有一些好处是潜移默化的，更不是能量化。

　　这也加重了王猛想要把大家弄到修真学院的想法，像张小胖的五行之土，胡静的水火双修，杨颖的五行之水，其实都相当不错，虽然整体看起来不如大元界，但是给他们时间不见得会比修真学院的人差。

　　忽然之间，王猛觉得圣堂并没有想象中的那么差，至少他周边有很多“天赋”者，这些人在圣堂可能不起眼，却更适合大元界的规则。

　　有的时候天才可能真的是相对的。

　　像宁志远，算是传统型的天才，但不得不说，宁志远并不算是五行系的天才，到了修真学院其实也有点捉襟见肘，有的人对于五行系功法非常敏感，可以把其中的力量发挥出来，而有的人对五行不敏感，而对于法术本身很有悟性。

　　两种天赋都是天赋，不好说那种更强一些，但对五行相生相克的发现，确实让一些所谓“平庸”的弟子找到了希望。

　　在这方面王猛就是受益者，而他一开始本能的意识到了这一点就让胡静张小胖他们加强这方面的修行，而这次从修真学院回来，本能的认识已经变得非常清楚，由于他本身兼具五行，所以拥有别人无法企及的辨别能力。

　　王猛每天传道一个时辰，主要是讲述五行功法的细腻运用，不同系的修行方式完全不同，在这里面有能适应的，也有不适应的，不适应的只能被淘汰。

　　经过十多天的选拔，最终包括了胡静等人，有五十二名圣堂弟子在特训中留了下来，他们都是经过挑选对五行反应敏感的，也能在功法中找到自己的五行体会，而这就意味着他们将可以在这条修行之路之上继续前进。

　　修行之途无疑是残酷的。

　　留下来的人，每个人眼中都燃烧着熊熊的火焰，能得到王猛的认可，这对他们来说是一种无上的荣耀，这比祖师的认可还重要。

　　王猛望着众人，“从今天开始，你们就迈入了一个全新的修行之路，你们每个人的目标都是进入修真学院，成为圣堂阵营的一员，让圣堂屹立于大元界之巅！”

　　王猛的一番话说的众人心潮澎湃。

　　雷霆远远的看着，身旁是吴法天，两个老头非常猥琐的偷看着。

　　“这小子也太会说话了，你看看这些弟子一个个被他说的神魂颠倒，像是修真学院是我们圣堂开的一样。”

　　吴法天笑道。

　　“就算是宗主跟我这么说，我都觉得异想天开，但这小子说了，我就怎么觉得可信呢，这家伙要是当职业骗子，绝对很有前途。”

　　雷霆说道。

　　“可惜啊，我们功法已经定型无法改变，不然我也真想尝试一下五行系。”吴法天摇摇头，到了他们现在这个地步，改变功法无疑跟散功一样，完全的伤不起。

　　“呵呵，但我们有年轻一代的希望，说不定从他们这一代会有奇迹发生。”

　　雷霆呵呵一笑。

　　这种事儿在其他任何门派都是不可思议的，不可能发生的，可以说在一定程度改变了一个门派的修行方向，可是在圣堂就不同了。

　　圣堂建立之初就是异类，它是为了众多渴望修行的普通人而存在，虽然这些年为了生存也发生了一定的变换，但本质并没有改变，这种开放型和兼容性，是其他任何门派所不具备的。

　　万魔教、魔心宗、霸天堂等等因为坚持和固守，固然也可以获得更强更集中的力量，但圣堂看起来已经衰落了，圣堂的广收门徒的做法造成了修行资源的浪费，已经不适合小千世界，但实际上，任何一种存在都有他的道理，王猛的存在看似是偶然，但实际上又是必然。

　　一种奇妙的反应正在圣堂产生，而这种产生绝对只是刚开始。

　　接下来的十多天之内，王猛点燃了圣堂的火种，十多天不可能让这些人出现质上的飞跃，却足以给众人开辟一个新世界。

　　相聚的时间总是短暂的，众人真的是依依不舍，不用说张小胖他们，就连那些新弟子都是一样，他们从来没见过如此全心全意帮助他们的人，以前只是听过王猛的传说，但现在只是短短的不到一个月的接触，他们完全看到了一个不同的世界，若是让他们在这么浑浑噩噩的过下去，那是绝对不行的。

　　相聚似乎就是为了离别，张小胖哭的稀里哗啦，反倒让杨颖都没法哭了。

　　王猛的眼神还是依然坚定，他会想办法改变这一切，让大家在此聚首，星盟的规则阻挡不了他。

　　在杨颖的似水柔情中，王猛踏入了传送阵，他这次离开的感觉就比上一次好多了，他对大元界，以及星盟不在一无所知，而且星盟也不是神。

　　回到圣堂阵营的总部，马甜儿等人都围了上来，七嘴八舌的询问着圣堂的情况，王猛不得不在叙述一遍，感觉来回最累的是他的嘴，说的如此流利以后可以改行做说书的了。

　　了解了圣堂的情况，大家也放下心来，圣堂安全，他们在修真学院才能放开手脚，没想到大家在修真学院的努力竟然有这么大的作用。

　　王猛笑了笑，“最近有没有其他的事儿发生。”

　　顿时大家都不说话了，你看我我看你，王猛一愣，这显然不是没事的表情。

　　范鸿无奈的耸耸肩，“也不知道怎么了，我们还真不太平，刚刚解决了魔炼阵营，就成了其他阵营的眼中钉，盘中肉，你这段时间不在，我们这日子可是苦啊。”

　　王猛看着范鸿的样子，“范小鸟，你接着忽悠。”

　　王猛在旁边的椅子一坐，等着范鸿继续表演。

　　“王大哥，范鸿说的是真的，确实有不少阵营明的暗的打我们的主意，尤其是你这段时间不在，多亏了明人师兄顶得住。”

　　马甜儿说道，她可不忍心这么晃点王猛。

　　“圣堂之大兴，没想到明人师弟也突破了三十层，而且对五行之火的理解相当惊人。”

　　何醉赞叹道，谁能想到明人在修真学院的进步会如此迅速，以往的焦点都在王猛身上，忽略了明人，而明人又不喜欢表现什么，现在圣堂又得一员大将，未来充满光明。

　　明人微微一笑，“别听他们夸张，对方也是有些忌惮，所以并没有那么严重，只不过挡过去罢了，再说出力的又不是我一个人，马师妹击退了两人，何师兄也击退一个，蒋姑娘也打败两人，大家的力量。”

　　“呵呵，既然大家都怎么谦虚，就不差我一个了，我们倒也不急着招人了，得想个办法，把我们圣堂的人往这边调集。”

　　王猛说道。


第三百四十三章 卖身还债

　　范鸿愣了愣，“猛子，这笔花销可不小啊，除了常规的弟子进入，额外的都是要付出相当的代价啊。”

　　王猛点点头，“这个我知道，但总归有其他的方法。”

　　何醉禁不住激动起来，对于一个老师兄，还有什么比见到更多的师弟师妹来到大元界并肩作战更开心的。

　　“王猛，若是真的有机会，只要我们能配合的，绝对没问题啊！”

　　何醉斩钉截铁的说道。

　　“何师兄，阵营的事儿还要你们多麻烦，这事儿交给我，虽然我也没有十成把握，但总算有机会。”说完王猛看了一眼明人，“明人，不如我们切磋一下如何？”

　　明人笑了笑，摇摇头，“免了，我才不跟你这疯子打，你有力气用在别处吧。”

　　众人都知道明人是最不喜欢争斗的，也是脾气最好的，除非是别人欺负上门，不然他根本不愿意动手。

　　王猛确实有点跃跃欲试，其实这段时间他已经感觉到明人有种很奇怪的状态，很难形容，若换成李天一早就蹦起来斗一场了，但面对明人，你还真难挑起他的兴趣。

　　“好吧，你什么时候有兴趣记得找我，不能只对李天一那么照顾。”

　　若说有切磋，明人倒是和李天一偶会试手，不过也能理解，明人是把李天一当弟弟一样照顾，其他人可就没这优待了。

　　“王猛，对外的事儿交给你们了，管理的事儿，你放心，我一定会帮助何师兄管理的井井有条！”

　　宁志远认真的说道，宁大师兄来了修真学院之后真的很受伤，但宁志远性子沉稳，并没有放弃，他更清楚修行非一日之功，尽自己的一份力，擅长管理就多费点力气。

　　王猛把各堂弟子带回来的礼物分发完毕，才收拾了一下去找老妖院长了，虽然感觉跟他交易不知道啥时候卖哪儿，但现在至少明白能为圣堂出一份力，而且老妖院长倒也说道做到，就算卖了也能卖个好价钱吧。

　　王猛因为老妖嚣张的特训才能进入特别区域，若是一般门派，宗主的驻地肯定是守卫森严，但修真学院则完全是另外一种情况。

　　其实王猛也不知道老妖院长在不在，只是碰碰运气。

　　“院长大人，弟子王猛求见。”

　　没一会儿，眼前巨大的门开了，王猛知道自己运气不错，看到吕岳天似乎在调息，也不说话，在一旁老实的站着。

　　这一战就是一个时辰，吕岳天才吐出一口气睁开眼，“哟，你小子回来了，我还以为乐不思蜀呢。”

　　“呵呵，哪儿能呢，我可是按时归来，这是我们圣堂雷光峰的特产，您也知道我穷光蛋一个，只能送这个了。”

　　王猛笑道，看吕岳天并不是一本正经的说话，也就知道没事，这雷心果确实是雷光峰独有的果子，吃起来会噼里啪啦的而且很脆很舔。

　　吕岳天淡淡的看了一眼盒子，“放那儿吧，这几天抓紧恢复一下，可能随时有战斗，要做好准备。”

　　“请院长大人放心，弟子绝对是鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“去你的，我可不要你死，我只要你赢！”

　　“是，弟子明白！”

　　吕岳天上上下下打量着王猛，他一开始确实有点不满，圣堂这种低档次的地方有什么好留恋的，回去应付一下也就是了，还真呆足了一个月才回来，要知道在这种你追我赶的修行时代，浪费一个月也是不少的时间，尤其是在小千界根本没法跟大元界比。

　　“好了，我还有事儿，你可以走了。”吕岳天不耐烦的摆摆手。

　　王猛点点头离开院长楼，并没有立刻提起圣堂的事儿，王猛一贯是先付出了再提要求，而且从上次的接触来看，老妖院长也是个明白人，跟明白人打交道就要坦然一些。

　　等王猛走了，吕岳天才站了起来，看着放在石桌上的锦盒，打开一看，竟然是两个绿色的果子，作为修真学院的院长对各小千界有特色的东西也是了解过一些，但显然这东西吕岳天还是不认识。

　　只是老妖院长却没有犹豫，拿起一个就啃了一口，雷心果立刻噼里啪啦的在吕岳天的嘴里炸了起来，显然就算是放个阴雷弹也不能把吕岳天怎么样，酥酥麻麻之后就是滋润的甜，整个人都很清爽。

　　吕岳天忍俊不禁，王猛真的是费了一番脑筋，这还是胡静想出来的招儿，到了吕岳天这个地步恐怕什么都不缺，更重的是一份心意了，而雷光峰最特别的也就是这雷心果。

　　王猛倒所谓，反正送是送了，喜欢就喜欢，不喜欢也没办法，他从来不考虑那么多。

　　吕岳天慢悠悠的吃着，享受着雷心果的特殊口感，“呵呵，有趣的小子，有趣的果子。”

　　王猛回来了，后续的事儿也可以推进了，省得那几个家伙总是说他得了便宜就闪人相当的不地道。

　　吕岳天也想知道王猛到底能撑多久。

　　“山霖，给我调查一下王猛回圣堂都做了些什么。”

　　“是，院长大人！”

　　山霖恭敬的回答道，直到吕岳天的影像消失了有一段时间才直起腰。

　　……吕岳天怎么会对这王猛这么在意？

　　查的背景也就罢了，连做什么都要查吗？

　　山霖确实有点搞不清楚状况，而从吕岳天的口气上也看不出来到底是好是坏。

　　王猛回去可是一头扎进了修行之中，在圣堂这几天他的修炼并没停止，其实他的修行跟别人的法术练习不同，他主要在心海中跟神格对战。

　　圣堂虽然人不多，但分工渐渐明确起来，何醉、宁志远属于内部管理，何醉和蒋晴晴属于对外联络，而王猛、明人、马甜儿、李天一就是战斗主力了。

　　王猛渴望比较强烈的是继续提升自己的五行大法，感觉在有两大步就能迈入小圆满的境界，那对他来说绝对是海阔天空。

　　也许别人需要五十层的时间来锤炼自己，但对于王猛，这个过程似乎越到后面越容易。

　　在心神空间里，王猛的剑法锤炼越来越精益求精，在四方小千界的时候，王猛习惯性的了解各种各样的功法，什么类型的法术都想尝试一下，在进入修真学院的起初，也几乎是一样，可是也不知道是不是返璞归真了，王猛最近越来越喜欢和莫山。妄天对剑。

　　一模一样的招式，每次都有一点不同的体会，不像是以前单纯的被虐。

　　每一剑杀出，比的偶是剑感，似乎又超过了命痕组合流畅度的问题。

　　王猛其实也不知道自己这种变化是不是对，他是跟着感觉走，确定的一点，他离莫山和妄天的境界差了十万八千里，到了他们那个地步才会大巧若拙，一剑定乾坤，王猛现在肯定需要学习很多，来充实五行大法，更深刻的体会五行之术。

　　可是最近一段时间，王猛近乎痴迷的炼上了剑的本身，这种热情跟王猛还没成为修行者的时候有点像，似乎剑活了起来，剑法也活了。

　　对面的莫山，依然冷漠，两把剑面对面，王猛凝神其中，与前一段时间的反复被虐不同，现在的感觉多了一种期待。

　　轰……

　　轰……

　　一剑杀出，一声暴响，王猛从心海中退出，双目依然紧闭。

　　在细腻的体会刚才的那种感觉，莫山的剑……慢了，他感觉自己用不了多久就能“看到”，可是虽然看到了，身体的反应却跟不上。

　　但比起以前稀里糊涂的被秒总算是很大的进步。

　　王猛也不知道自己现在这种状态算不算走火入魔，即便是修真学院，也是师傅领进门修行在个人，修行一途，谁也不能给出正确的答案，只能给出一个正确的方向，然后就看自己的悟性了，当然运气也相当重要。

　　王真人自己鸿运当头，而他最牛逼的一点，从来不纠结考虑不清楚的事儿，一旦无法判断的时候，王真人就会跟着感觉走。

　　若是找路，那就走自己感觉相反的方向。

　　若是修行，自然是想怎么样就怎么样。

　　一想到这里，王猛就咧开嘴笑了，一旁的三毛傻乎乎的望着王猛，也跟着学王猛傻笑。

　　回到修真学院的三毛反而有点伤感，走的时候最恋恋不舍的是三毛，头顶的火苗全怂了，回到大元界也好一阵子都没竖起来。

　　在圣堂有很多人陪它玩，那叫一个开心，基本上三毛掀翻了天都没人管。

　　可是该走的时候还是要走。

　　王猛修行的时候，三毛也跟着修行，王猛练剑，三毛也自己弄出一把火焰小剑自己练，还别说心灵相同的三毛还真练的有模有样。

　　王猛大体也弄明白了，别看三毛胖乎乎的没什么物理攻击力，可是它吃的那些东西可不是蒸发了，而是储存了起来，三毛现在就像个小孩子不懂得该怎么用力量，所以在学王猛，而且在它现在的阶段也没什么复杂的，一旦遇到攻击，选一个自己会的招儿，一股脑的把所有的力量都轰出去。

　　轰完了……就不管它的事儿了。

　　看着三毛有模有样的造型，王猛禁不住乐了，“三毛，要不我们俩练练？”

　　三毛立刻兴奋的跳了起来，拼命的晃动着脑袋。

　　“那就来吧，一会儿打痛了可别哭！”

　　王猛笑道。

　　三毛撇撇嘴，似乎它已经明白自己是个男子汉了。

　　两人造型摆好了，当出招的时候，王猛才想起一件事儿，……切磋不要用全力啊！！！

　　轰……隆隆隆……

　　修真学院的某处一声爆响冲天的火光。

　　顿时周围一片鸡飞狗跳，数十道人影窜了出来。

　　“那个倒霉的家伙，竟然破坏公物！”

　　“他死定了，肯定赔的他倾家荡产！”

　　“二货啊，只是静思练功的地方，竟然使用法术！”

　　王猛灰头土脸的坐在废墟中，望着兴高采烈活蹦乱跳的三毛，当真是欲哭无泪。

　　“三毛，你就等着卖身坏债吧！！！”

　　浓烟之中传来某人的惨叫……


第三百四十四章 特质

　　王猛和三毛低着头站在吕岳天的面前，吕岳天当真是哭笑不得，修真学院自从建立起来规矩森严，刚开始确实是有不少的刺头敢于挑衅，但结果可想而知，近几十年来都没这种事儿发生了。

　　“王猛你小子真不得了了，才回来没几天就炸了一座楼，这要时间在长点你还不把整个学院给拆了。”

　　吕岳天骂道。

　　王猛挠了挠头，“院长大人，是我的错，本来是在冥想剑法，想着想着就有点走火入魔，就想和三毛对练，结果忘了三毛是法术型的灵兽，是我的错，您处罚吧！”

　　吕岳天看了一眼三毛，“如此精粹的五行属性，算是罕见了，以后小心一点，去吧。”

　　吕岳天摆摆手，一旁的山霖嘴巴张的老大。

　　王猛愣了愣，“这个，不用我赔偿？”

　　“滚，臭小子，你赔得起吗！”吕岳天笑骂道。

　　王猛一拉三毛兔子一样的狂奔出去，按照星盟的标准，王真人就算卖身一百遍都不够啊。

　　山霖目瞪口呆，什么时候见过院长大人这么随意，明着是骂，但根本就是袒护啊。

　　吕岳天淡淡的看了一眼山霖，“你知道做事儿最重要的是什么吗？”

　　“请院长大人教诲。”

　　“有担当。”吕岳天微微一笑，这小子确实有点不一样，若是王猛找各种理由推卸责任耍赖，吕岳天现在用的上他，也要给他个点教训，省得他不知天高地厚，但让吕岳天意外的是，王猛竟然丝毫不辩解，对于王猛的压力，吕岳天是最清楚的，到目前为止王猛都不知道他参加的战斗是什么样的意义，而他要求则是非常的严苛，只需成功不许失败。

　　若说王猛没压力，不苦练，吕岳天第一个就不信，在这种情况出点小失误纯熟正常，可王猛这小子竟然不拿这个说事儿，吕岳天想告诫他一下都觉得有失身份。

　　这其中的弯弯绕岂是山霖能明白的，而实际上吕岳天也估计错了，王猛还真的就不是一般人，对于吕岳天的事儿，王真人其实充满了好奇，那种程度的战斗也是王猛所需要的。

　　“我让你查的事儿怎么样了？”吕岳天平静的说道，对于山霖的茫然，吕岳天不会解释，也没必要解释，到了他这个位置根本不需要考虑下面是怎么想的。

　　“院长，王猛回到圣堂之后主要是帮助指导他的师弟师妹们，还把自己在修真学院的积蓄送给了出去，……这小子有点特别。”

　　山霖有点无奈的说道，修真是什么？

　　人不为己天诛地灭！

　　倒不一定损人利己，但绝对没有损己利人的事儿，可是这小子似乎就在这样做，而且还做的这么理直气壮，可以说对王猛，毫无利益可言，到了修真学院这个级别，有吕岳天的赏识，什么宗主都可以无视了，别说一些资质很差的弟子了。

　　吕岳天也是摇了摇头，笑了笑，“呵呵，我也只猜到了一半，在某些特质上，他跟我们倒是很像。”

　　山霖心中一惊，这个“我们”可不包括他，这是指的星盟的真正核心，王猛竟然……

　　难道？？？

　　这不可能吧？

　　想成为星盟成员都是难如登天的事儿，星盟的核心是一群特殊的修真者组成的，根本不接纳外人，包括排名前十的门派的宗主都不能越雷池一步。

　　而今天吕岳天竟然这么形容王猛，一时之间山霖心潮澎湃，说不出的羡慕嫉妒恨，若论实力，王猛这种程度的弟子数不胜数，能从星光城排到星辰城，这……

　　内心起伏，表面上山霖却不敢有任何表示。

　　“你出去吧，稍微看着他一点，不要让写杂七杂八的人烦他……算了，你掌握一下度吧，适当的压力有利于成长。”

　　吕岳天说道。

　　此时的山霖哭的心都有了，妈的，亲生儿子也就照顾成这样了，区区一个下等小千界的弟子，竟然有这好命，说不定以后他还得求着人家呢。

　　外面，一群弟子正等着安排呢，范鸿在人群中颇为焦急，猛子这是搞什么，这小子捅破天了，范鸿扒拉着手指头算过，若是按照星盟的赔偿标准，那要把他老子卖了才能还得清。

　　“范鸿，你小子整天不务正业，跟着这么一个没前途的小子忙前忙后何苦呢，跟咱们兄弟一起多好！”

　　“就是啊，你好歹也是法华门的公子爷，到圣堂做个小跟班太丢你的身份了。”

　　范鸿这段时间也折腾的小有名气，主要是他是法华门掌门的传人的事儿曝光了，法华门不弱，尤其还是亲生儿子，到了宗主这个地步，由于修行很难有子嗣，或者说根本不想有，可但凡有了，那就肯定溺爱的不得了，范鸿也算是一号人物了，在加上小小的圣堂阵营灭掉了魔炼阵营也算是不小的波澜，当然多数人都认为是范鸿在搞的，领头的却是一个叫什么王猛的。

　　范鸿依然是笑眯眯的，他负责对外，而且范小鸟真人发现，他真的乐衷于此，跟不同的小千界不同的门派弟子打交道很有趣，能得到不少新奇的东西。

　　只是范鸿的心里可是很着急，现在可是生死攸关，这命运可不掌握在他们的手中，甚至连他老子出面都没半点用处。

　　这可怎么办啊，好好的，刚刚起步，这刚回来就遭此大劫。

　　一群人则是等着看热闹，王猛最近很能折腾，他自己可能完全没有感觉，但周围其实已经不少修真者在关注他了，王真人也有点出头鸟的滋味，一般人来修真学院的五年内都要低调，不到四十层以上，最好老实修行，除非你被大阵营选中则另当别论，可王真人呢？

　　有一些则幸灾乐祸的等着看笑话。

　　范鸿焦急的有点措手，就看不远处王猛三毛几乎一路冲了出来。

　　范鸿吓了一跳，……王猛该不会是想跑路吧？

　　天下虽大，跟星盟作对，哪儿有藏身之处啊。

　　不过王猛跑了出来之后，却只是喘了几口气，看了一眼三毛，“你这臭小子，下次记住了，切磋的时候只是比划比划，别用全力。”

　　说着敲了一下三毛的头，三毛委屈的摸着自己的火苗，这不管它的事儿，它又不懂。

　　看三毛的可怜样，王猛又有点不忍心，这小家伙什么时候开始走可爱路线了，把三毛放到自己肩膀上，“算了，不管你的事儿，我俩都是有福气的。”

　　三毛开心的点点头，王真人无语，这还真的很好哄啊，天生的乐天派。

　　“猛子，没事儿吧，怎么处理的，你放心，天下没有过不了的坎儿，总有办法解决的！”

　　范鸿在法华门的时候被一个女的耍的团团转，来了修真学院也就交了王猛这么个朋友。

　　王猛笑了笑，“解决了，挨了一顿批，走吧，回去了。”

　　范鸿呆呆的，其他人也是面面相觑，就这么完了？

　　“我们的住处怎么办啊！”

　　“就是啊。”

　　王猛挠挠头，这倒也是，不过倒不用王猛为难，山霖出来了。

　　“新的住处已经安排好了，这次事件是有点特殊原因，跟你们无关，大家可以搬到新地方了。”

　　山霖说道，就像吕岳天不会跟他解释一样，他也不需要跟下面的人解释，而且山霖的声音非常沉着，让一些有疑问的也只能把疑问咽到肚子里。

　　说完，山霖对着王猛点点头就离开了，搞的其他人面面相觑，一时之间鸦雀无声。

　　范鸿则是拉着王猛远离这个是非之地，就算不能立刻安排，他们也可以暂时住在小圣堂的驻地。

　　“猛子，你见到院长了，他没吃了你，我听说院长大人凶狠无比，很可怕！”

　　范鸿神经兮兮的说道。

　　“老妖院长确实非同小可，不过嘛，其实心眼挺好的。”

　　王猛笑道，这事儿还真要感谢吕岳天高抬贵手。

　　被送了好人卡的吕岳天忍不住打了个喷嚏。

　　听着王猛的叙述，范鸿一下子弹了起来，猛的一拍手，“好小子，你竟然真的跟院长勾搭上了，靠啊，我的眼光砸就这么好，前途无量啊，兄弟，到时候可别把我忘了！”

　　王猛翻了翻白眼，“勾搭你一脸！”

　　“猛子，猛子，管他勾搭还是打勾的，我听我老子说，修真学院的院长可是星盟的核心人物，真正掌握权力和力量的存在，若是他看中你了，那以后为以后进入星盟就铺平了道路！”

　　范鸿当真是为王猛高兴。

　　王猛摸摸鼻子，他对这个可不感冒，而且吕岳天究竟是什么打算，他可是一点谱都没有，只是按照自己的感觉战斗罢了，没必要想太复杂。

　　世上本无事庸人自扰之。

　　“好啦，人还是要自己，走呗。”

　　王猛没觉得怎么样，可把范鸿乐坏了。

　　回到小圣堂，众人听王猛把住处给拆了也是目瞪口呆。

　　何醉对王猛还能活着出来就已经谢天谢地了，听说学院并没有追究的意思当真是幸福开了花。

　　“你真是福大命大造化大！”何醉奋力的拍着王猛。

　　“何师兄，轻点，会散架的，其实吧，修真学院虽然残酷了些，但某些地方还是满讲道理的。”王猛说道，一旁的三毛拼命的点着头。

　　“讲理？”何醉哭笑不得，这里何曾讲过理，但是若说星盟有什么看中王猛的地方也太夸张了，只能说，这小子运气不错，看来院长大人心情好的不得了。

　　“我和范鸿暂时要住这里了，哈哈。”王猛倒是很想的开。


第三百四十五章 鄢雨月的心思

　　“小意思了，这里一应俱全，比你那儿还好，好有人照顾你。”

　　马甜儿脸微微一红，一旁的蒋晴晴已经自告奋勇，“我来照顾你！”

　　“咳咳，我一个大男人哪儿需要什么照顾，免了，免了。”

　　“师姐，人家生活难以自理，要不，你照顾照顾我吧？”范鸿水汪汪的大眼睛楚楚可怜的望着蒋晴晴。

　　“范小鸟，死开，思想有多远，你就给我滚多远！”

　　蒋晴晴是魔修，向来是大大咧咧，无所避讳，不过这种风格，王猛还真是有点吃不消。

　　王猛和三毛回到自己的房间，回想三毛那一击，说真的，还真是挺霸气。

　　“三毛，你想学功法吗？”王猛忽然突发奇想，若是像三毛这样的存在学习人类的功法，会是什么样子。

　　“功法，好吃吗？”三毛有点小纠结。

　　……

　　“这个，所谓功法，就是可以增强力量的方法，以命痕为依托，增强元力……”

　　王猛侃侃而谈，三毛眼冒金星，这个对于它的接受能力，完全是天书。

　　王真人过了半天嘴瘾，最后望着三毛，“怎么样，有什么不懂的地方，尽管问。”

　　三毛小心翼翼的望着王猛，“……刚才说的什么……”

　　噌……王真人抓狂了。

　　不过王猛还真是拧脾气，主要是他看三毛经常学他，而且火焰法术用的有模有样，才有这种想法，一般人遇到这种情况，肯定直接放弃，但王猛还真不肯轻易放弃。

　　把三毛往桌子上一放，开始乐此不疲的传授轰炸。

　　也不知道是不是在圣堂养成的好习惯，整天传授法术还上瘾了，回到修真学院没了人教，反而有点不太适应。

　　三毛听的天旋地转，可怜兮兮的挪动着屁股想要逃跑，刚挪了几下，就被王猛摆正。

　　“三毛，修行一途什么最重要？”

　　三毛茫然，这管它什么事儿。

　　“态度，毫无疑问是态度，听不懂就慢慢捉摸，知道不！”

　　在主人的威胁下，三毛不得不承受着王猛的传授摧残，当然王真人还是非常懂得威逼利诱的，只要三毛表现好一点，立刻赏一块灵石，看在灵石的份上，三毛的态度果然好一点。

　　说了半天，王猛也累了，有的时候传授比修行还累啊。

　　当王猛停止的时候，三毛开心的哭了，它总算解脱了。

　　不过随着王猛的一句话，三毛的世界又崩塌了。

　　“明天继续。”

　　王猛沉浸在调教三毛的快乐中，而且发现三毛其实是个好学生，在某些方面它跟修真者真的很像，对于火系法术，三毛会用自己的方式去理解。

　　不过在传授的过程中，王猛可是特别注意对三毛力量的控制，这小家伙可是个破坏狂。

　　除了五行之火，其他五行的法术，三毛则是完全无法理解，这大概也是五行精华的自身限制。

　　王猛也做出了个决定，那就是把火焰全书交给了三毛，他感觉火焰全书在三毛书中的作用要比在他手中还大。

　　三毛一脸严肃的捧着书，胖乎乎的小脸揪的很紧，王猛干咳了几声，“三毛，经过这几天的调教，我发现你在火系法术上特别的有天赋，所以这本火焰全书就送给你了，你要好好学习天天向上！”

　　三毛苦着个脸，……似乎这东西曾经还是它的……

　　只是现在的三毛在此接触到火焰全书之后有一种奇妙的感觉，王猛这段时间的传授还是相当有作用的，以前三毛的模仿和现在的理论印证起来，它确实在吸收人类的修行方式。

　　只是并不能完全照搬，王猛做出这个决定也是有原因的，尤其自己这半吊子符修传授，不如三毛自己去理解火焰全书，而他需要的只是提供一些基础。

　　听了王真人的教诲，三毛认真的点点头，半响，“主人，能换吃的吗？”

　　王猛一愣，蓦然大吼道：“不行！”

　　吓得三毛一个颤抖一屁股蹲在地上，它觉得主人当师傅的时候脾气好坏。

　　“王大哥，什么事儿？”

　　马甜儿的声音响起，三毛像是看到了救星一样瞬间藏到了马甜儿的身后。

　　“甜儿，呵呵，你来了，没事儿，我在跟三毛玩耍呢。”

　　这小兔崽子越来越狡猾了，竟然知道找靠山。

　　“可爱的三毛，有没有想姐姐啊。”马甜儿温柔的摸着三毛头顶的火苗，胖乎乎的三毛舒服的眯着眼睛，点点头。

　　“呵呵，真乖。”

　　“甜儿，你别惯坏了这臭小子，好吃懒做的风气见长啊。”王猛瞪着三毛。

　　马甜儿愣了愣，“它只是个灵兽啊。”

　　三毛可怜兮兮的点点头，它是个灵兽，还是小孩子，怎么能要求那么高呢？

　　王猛呆了呆，好像还真是这么回事，无奈的耸耸肩，“算了，以后在跟你算账，不要赖在甜儿身上，去静室修行去！”

　　三毛爬了起来，抱着跟它差不多大的火焰全书走进了静室。

　　“王大哥，你这是要把三毛训练成什么啊？”马甜儿对驭兽相当有一手，也有些好奇。

　　“挖掘一下它的潜力。”王猛笑了笑，“谢谢你帮我收拾房间。”

　　马甜儿脸微微一红，“这没什么。”

　　王猛心中也不知道说什么好，甜儿是那种温柔可爱的女孩子，而且没有一丝杂质，清透的让王猛都有点自惭形秽。

　　“对了，有件事儿，女皇阵营的人想和我们圣堂阵营切磋一下。”

　　马甜儿说道，“找我的是莫无争，很奇怪。”

　　“女皇阵营？”王猛自然记得莫无争，他还跟戈莽交过手，只是似乎没有什么过节，想来戈莽也不会知道是他，就算对比，他的战斗习惯几乎每天都在变化，就连自己都不一定认得出来。

　　“会不会是因为我？”马甜儿咬着嘴唇，一般来说加入了阵营还没有退出这一说，马甜儿的退出太容易了，她也有点担心会让女皇阵营不满意。

　　王猛露出自信的笑容，“甜儿，就算是又如何，你是圣堂阵营重要的一员，谁也不能跟我抢！”

　　这种事儿，王真人向来霸道，跟他抢，除非马甜儿自己乐意，否则天皇老子都不成。

　　马甜儿嫣然一笑，心里甜美的要命，就算死了她都不怕。

　　当然王猛哪儿知道他习惯性的一说有这样的力道。

　　“兵来将挡水来土掩，跟何师兄说一下，若真的是切磋，对我们也是好事儿，如果是另有目的，见招拆招！”

　　王猛现在对自己相当的有信心，什么修真学院三巨头，将来都是要踏平的，只是王猛也有数，恐怕他的五行大法还要在提升一个层次才有把握。

　　王猛正和马甜儿聊着，忽然有客人到访。

　　见到的时候，王猛和马甜儿都是一愣，……竟然是鄢雨月。

　　鄢雨月和杨颖可是四方小千界的绝代双骄，当然在个人实力上，鄢雨月要更强一些，不过王猛觉得杨颖若是来到修真学院，肯定会爆发出跟强的力量，她是那种很纯净的五行之水的体质，这点王猛有绝对的信心。

　　“鄢师妹，有何指教？”

　　在修真学院，圣魔邪是没有特别的矛盾，但到了杀戮空间就完全是另外一回事。

　　鄢雨月微微一笑，“我是来加入圣堂阵营的，不知道是否够这个资格？”

　　王猛和马甜儿面面相觑，……这是唱的哪一出，鄢雨月不是在龙王阵营吗？

　　“怎吗，不欢迎？”

　　“咳咳，这怎么会，只是觉得天上突然掉馅饼，让我一时反应有点迟钝，鄢师妹若是愿意那自是最好，不过我可要事先声明，圣堂阵营是小庙，而且麻烦不断。”

　　王猛说道，他也不知道鄢雨月是什么打算，但说起来霸天堂和圣堂的关系倒不是不错。

　　马甜儿过来还是可以理解，毕竟要支持自己的门派，鄢雨月在龙王阵营的发展可要比这里好的多。

　　鄢雨月并没有回答，忽然问了一句，“王猛你怕不怕麻烦？”

　　“麻烦，呵呵，本人什么都怕，就是不怕麻烦！”

　　“那好，我愿意加入圣堂阵营，遵守圣堂阵营的规矩！”

　　鄢雨月斩钉截铁的说道。

　　“那我代表圣堂阵营欢迎你的加入！”王猛伸出手。

　　“鄢师姐，欢迎你！”马甜儿也点点头，圣堂阵营现在连人数都不过，而鄢雨月也绝对是生力军，实力非凡。

　　其实这几年各小千界是发生了一些奇特的现象，那就是低排位的小千界和门派忽然开始涌现出让那些强大的门派都要羡慕的新弟子，这种情况在以前的数十年都没有出现，而在近几年频繁爆发，这让星盟和各大门派都啧啧称奇。

　　就像四方小千界，本来不起眼，最近几年连续出现优秀的弟子，像王猛、马甜儿、鄢雨月都是匪夷所思的优秀，这种情况在其他学院也是频繁出现。

　　似乎是有什么东西被打破了一样。

　　鄢雨月的加入自然是何醉既开心又忧虑，开心的是霸天堂和圣堂关系很好，有鄢雨月的加入自然是一个助力，何况鄢雨月自身又很强，忧的是，鄢雨月怎么突然过来？

　　鄢雨月回去之后，何醉不得不问清楚。

　　范鸿倒是有点眉目，“我听说龙王……很好色，该不会？”

　　何醉愣了愣，猛的一拍脑袋，“我怎么把这个给忘了，十有八九！”


第三百四十五章 大开眼界

　　三巨头里面，龙王是有名的风流自赏，身边从来不缺美女相伴，而且数量只有增加的趋势，只是以他的情况，已经算是准星盟成员，各门派的美女也是趋之如骛，但并不是所有的都这样。

　　“若是这样的话，收留了鄢雨月岂不是就等于得罪了龙王？”

　　宁志远有点沉重的说道，这压力可就大了。

　　众人看向王猛，以王猛的自信，在这种时候也不愿意跟龙王阵营叫板，但也分什么事儿，若是真是这个原因，王猛还真就不怵他。

　　“人无信不立，这事儿已经答应了鄢雨月，而且霸天堂和圣堂关系良好，这事儿我们要是怂了，以后圣堂有什么事儿，恐怕也找不到霸天堂身上了。”

　　王猛说道，他能感觉到从何醉的角度来说，他们是不赞成接受鄢雨月的，所以不能从感觉，要给他们一个合适的理由。

　　何醉沉思了一会儿，点点头，他们来修真学院出了为自己的前途，也是为了圣堂的稳固，鄢雨月是霸天堂的重要人物，帮助了鄢雨月就等于帮助了霸天堂。

　　“王猛，你拿主意吧，我刚才是最坏的打算，一般也不太可能发生，龙王对自己的魅力极为自负，倒也不至于用其他手段，我们小心一点就行。”

　　王真人可不是被欺负大的。

　　收留鄢雨月无论从哪个角度都是利大于弊，至于对手，永远也不会少。

　　这就是王真人的胆量。

　　圣堂阵营收留鄢雨月的事儿一下子扩散开了。

　　这本身是个小事儿，可是由于这事儿关系到了龙王，小事儿也是大事儿了。

　　明知道龙王看中了鄢雨月，竟然还有人敢收留，当真是吃了熊心豹子胆。

　　修真学院三巨头里面，女皇神秘莫测，据说已经很久不在学院活动了，天王修行成狂，龙王修的是双修大法，由于是对双方互补，加上龙王英俊潇洒前途无量，很多女修巴不得自动上门去，所以龙王阵营美女众多，像红颜门的弟子加入龙王阵营也是理所当然。

　　不过还真别以为龙王什么人都要，相反龙王很挑剔，非才貌双全的极品女修，他是看都懒得看一眼，但被他看上的还真没跑的了的。

　　反抗，对他来说只不过是一种情趣。

　　龙王花剑雨，来自星盟排名第十二位的云龙教，拥有强大的门派后盾，在目前星光修真学院，除了女皇和天王，还真没什么人能抗衡他。

　　当花剑雨得到这个消息的时候也震惊了。

　　震惊的不是圣堂敢收留鄢雨月，震惊的是，鄢雨月竟然会拒绝他！

　　坊间传说的他用什么威逼手段就太儿戏了，那是下下的手段，以他的身份，太丢脸了，他只是让手下透露了点意思，倒还真没想到鄢雨月的反应这么大，不得不说，鄢雨月的这种反应反倒刺激了他的兴趣。

　　难道，这是鄢雨月欲擒故纵的手法？

　　花剑雨忽然有所领悟，微笑着摇摇头，真是个聪明的女孩子，虽然被看穿了，但这个游戏还可以继续玩下去。

　　王真人可没功法搭理这个，三天之后他已经被老妖院长叫了去。

　　还是老地方，见了吕岳天，跟着吕岳天在此进入了那个奇怪的通道，有了上一次的经验，王猛也有数多了，他倒是很期待对手。

　　进入黑暗之后，王猛就静静的等着了，身边的吕岳天又无声无息的消失了。

　　“老吕啊，你又带这小子来了。”

　　“看来老吕对这小子很有信心。”

　　其他四人的脸上都露出奇怪的笑容，一般来说他们都不会重复带一个人，经过上一场，这小子的特点已经被看穿了。

　　“老吕，你该不会是看不起我星芒学院吧。”

　　“老杜，你什么时候也这么罗嗦了。”吕岳天的声音响起。

　　“易凡，出来见见我们吕院长的得意弟子吧。”

　　杜擎天中气十足的说道。

　　王猛正百无聊赖的等着，这些人聊天能快点嘛？

　　黑暗之中光芒如波纹一样绽开，对手出现了。

　　擦，这小子长的也很不赖吗，来了这里才知道，原来高帅强这么多。

　　跟上一个，这打扮堪称华丽，从发型到服饰的细节都一丝不苟，可以说，若是走在圣堂，那就是闪闪发光的主儿。

　　“弟子青云宗易凡，见过各位前辈！”

　　说着深深一躬，还看了一眼王猛，嘴角露出微笑。

　　王猛也笑了笑，这小子倒没那么盛气凌人，看起来挺舒服的。

　　青云宗可是圣修中的大宗，门下弟子要求严格，相当的有风度，还真不出装出来的那种虚伪，很自然的一种反应。

　　“老杜，你可挺下本钱的啊，这小子应该是这几年来最强的一个吧。”吕岳天笑眯眯的说道，显得很开心，这说明杜擎天很重视。

　　“呵呵，老吕，我怎么好欺负你呢，既然你用四十层以下的新弟子，我就陪你玩玩呗。”

　　杜擎天也是针锋相对，一般来说哪怕是经过阵法校正，高层次也会占有一定优势，但这只是一般的说法，习惯了高级别的法术，忽然换成低级别的，其实还是有点不太适应，尤其是遇上那种实力很强的，还不如直接用四十层以下的。

　　五大修真学院，除了拥有一些超过小圆满的杀手锏之外，也都是培养了不少的新人。

　　底牌是轻易不能动的，谁先用了底牌，就等于先落了下风，吕岳天这边其实除了三巨头之外已经无牌可用，直到王猛的出现，给他狠狠的争了一次面子。

　　“对了，你这小子叫什么来着？”杜擎天笑眯眯的问道。

　　王猛抬起头，“弟子王猛，凶猛的猛，来自圣堂！”

　　王猛的声音很洪亮很骄傲。

　　几个院长都禁不住露出笑容，显然不能算是赞美了，一旁的易凡则露出沉思的表情。

　　……圣堂？

　　星盟前十肯定是没有的，……前二十好像也没有，……前五十？

　　太多了，真没在意。

　　吕岳天也是哭笑不得，这小兔崽子说的那么洪亮，好像圣堂是什么招牌一样，在这个地方，五十名开外的门派还不够丢人的。

　　“嗯，老吕啊，你真是让我等大开眼界，佩服佩服！”杜擎天笑道，显然是在挖苦吕岳天，当真是黔驴技穷连犄角旮旯的门派也能搜摩出人才。

　　吕岳天心一横，“少废话，手底下见真章，王猛，你听到了，这几位倒还是不知道圣堂。”


第三百四十六章 一剑的风采

　　“弟子明白。”王猛点点头，他已经来过一次了，结果还被无视，那就是赤裸裸的看不起了。

　　王猛的双目点燃了，对面的易凡有点好笑，这有什么，在上面几位的眼中，排名五十开外的门派确实可以无视了。

　　但是易凡毕竟出身名门，依然保持着礼节，“请。”

　　“请！”王真人养成了一个习惯，专职各种看不起，斜眼病。

　　噌……

　　易凡的长剑出鞘，从剑柄到剑尖，七个星辰栩栩如生。

　　元力校正同时开始，看得出来这里是要绝对的元力的对等。

　　这种变化对易凡的影响不大，元气涌入七星剑上的七颗星辰如同激活了一样，这是上等的仙剑啊。

　　王猛握着断天涯，逐渐进入了战斗的状态，他的眼前没有对手，是莫山，是妄天！

　　他要的只是感觉。

　　易凡也有点奇怪，对手像是在看着他，可是又像是没有看他。

　　难道是策略？

　　不过这种犹豫的念头在易凡的脑海中一闪而过，气势！

　　王猛身上散发着一种奇特的气势，这种让气势让易凡有了结果，对手是没看他，那种一直完全可以无视对手的自信？！

　　易凡不知道当真是哭笑不得，似乎应该反过来吧，只是王猛的气势压力确实很不一般。

　　两人的气势交替攀升，身为青云宗的高手，易凡的水准自是不用说，稳稳的压住王猛。

　　五位院长也看着，这是一场标准的剑修对决，同样的元力，但青云宗的弟子岂会比不过一个无名小卒，圣修大宗在这方面的修养向来是最出众的。

　　两人的气势已经积累到一个临界点，而这时易凡已经完全占据了上风。

　　眼中光芒一闪，七星剑上的七颗星辰由上而下开始闪光。

　　七星连动——七星锁心斩！

　　璀璨光芒绽放，剑尖闪出法阵，浩浩荡荡的剑气狂暴而出。

　　剑法也是一种法术，而真正的剑法都会有法阵辅助，这是一个新的高度，只有这样才能把剑气的攻击力发挥到极致。

　　这就是青云宗！

　　杜擎天嘴角泛起一丝笑容，这是质上的差距！

　　气势被压住了，这小子恐怕能否攻击还是个问题。

　　不过并没有让杜擎天久候，答案已经出来。

　　断天涯蓦然杀出。

　　一剑断天涯！

　　杀~~~~~~

　　轰……

　　那是一道炫目的光，在它的面前，华丽的七星锁心斩一下子星光暗淡。

　　星辰岂可与皓月争辉！

　　波……

　　轰……

　　剑气飞散，王猛甚至没有追击，这一剑就够了！

　　易凡的剑气被完全轰开，一股无可匹敌的力量袭来，遮天蔽日，只感觉眼前一黑，就什么都不知道了。

　　鸦雀无声。

　　啪~啪~啪~~

　　吕岳天的掌声响起，“不好意思各位，这场又是我星光学院赢了。”

　　其他四人面面相觑，表情有点难看，杜擎天已经闪身到了场中。

　　王猛第一次看到这位星芒修真学院的院长，大圆满的高手只是站在那里就能产生一种无形的压力。

　　杜擎天禁不住有点惊讶，自己施加的压力似乎没那么有用。

　　托起易凡，准备救治，王猛开口说道：“前辈，他只是闭气而已，无大碍。”

　　杜擎天轻轻一拍，易凡常吸一口气睁开眼，连忙站了起来。

　　“弟子愧对院长栽培。”

　　“胜败乃兵家常事，谁也不能天下无敌。”杜擎天说道，淡淡的看了一眼王猛，“你是圣堂弟子？”

　　“是，弟子圣堂雷光堂弟子。”王猛说道。

　　“好，我记住了！”

　　易凡几个呼吸已经恢复正常，王猛也颇为惊讶，虽说是闭气，刚才那一击也不轻，对手竟然有如此恢复力。

　　“你好厉害，希望有机会再切磋。”

　　“随时欢迎。”

　　王猛笑道，圣修就是不一样，眼前这小子的出手相当有分寸，所以他也不好意思出全力了。

　　其他四位院长都好奇的望着王猛，如果说第一场的印象还不深刻的话，这一场就足够了。

　　四位院长虽然都没说什么，但那一剑却都印在脑海里。

　　要是以往肯定都互相讽刺一通，但这次连输的杜擎天都不说话了，星戒光芒连山，交易了之后。

　　“老杜，下次我们弄大一点如何？”

　　“呵呵，你的星辉学院是大户，我随意啊。”

　　“好，有魄力！”

　　黑暗覆盖，王猛感觉身体一轻又回到了学院内。

　　吕岳天目不转睛的盯着王猛，看的王猛有点发毛。

　　“院长大人，尽管您含情脉脉的看着我，但我已经有喜欢的人了。”

　　吕岳天登时憋不住了，“滚你的，臭小子，你这剑法不错，从哪儿学的，圣堂教不出来，那薛终南也没这个本事！”

　　王猛挠挠头，瞪着大眼睛：“院长是不是很厉害，我自己发明的，最近我看了很多法术之后，我就觉得，为什么要这么麻烦呢，剑法不应该是越强越快越直接越厉害吗，所以我修行的时候就反复练，您还别说，我真的很有感觉！”

　　吕岳天哭笑不得，“你练了多久？”

　　王猛扒拉着手指，脑子里算着和莫山妄天的对练，“几十万剑吧，记不住了。”

　　吕岳天张了张嘴，丫的，小疯子一个。

　　“院长，我是不是练错了？”其实这也是王猛的一个疑问，他以前是喜欢繁琐的，但最近偏向于这种直接的感觉，每一剑杀出，他觉得自己能找到对方找死的漏洞，哪怕是复杂的完美的，可是都有弱点。

　　短时间王猛知道肯定没错，但问题是，长远呢？

　　吕岳天没有立刻回答，倒是琢磨了一会儿，“万法通天，说白了修真学院并不算是传授，而是陈列，把一些好的修真方法陈列出来供你们选择，合适的才是最好的，创造很难，但若是成功，收获也是无法想象的，在这个方面，能给你答案的只有你自己。”

　　说着吕岳天露出一个笑容，“不过，你能打的那四个老家伙都闭嘴，这他娘的爽啊，冲着这一点，我觉得值得继续下去，哈哈。”

　　以往输了肯定也是回上几句的，这次竟然打的四个家伙都闭嘴，让吕岳天也忍不住骂几句粗话爽爽。

　　“那我就放心了，最近也挺担心是不是修行方向错了。”

　　王猛说道，吕岳天的想法跟他差不多，但有了老妖院长的认可，感觉底气更足了。

　　“你的元力始终是一个问题，你去阵法阁第三层第一百三六排那里领取一个阵法，对你和你的朋友应该会有帮助。”

　　吕岳天说道。

　　“多谢院长指点。”

　　“好了，你小子鬼头鬼脑的也就不用在我这里装老实了，说吧，这次想让我赏你点什么。”

　　“咳咳，上次闯了祸，要不这次就不用赏了吧。”

　　“瞧你那点出息，说吧，有什么事儿。”

　　吕岳天心情挺好，而且看王猛欲言又止的样子显然是有所求。

　　看到了王猛今天的表现，吕岳天对王猛的态度也发生了一定的改变，也许这将是他的一个选择，而不是棋子。

　　“您也知道，我创建了圣堂阵营，不过现在人数都不够，又整天被人欺负……”

　　吕岳天摆摆手，“别装可怜，说重点。”

　　“您看，我能不能圣堂里征调几个师弟师妹来这里？”

　　吕岳天愣了愣，“这就是你的要求？”

　　“是的，还请院长大人帮帮忙。”

　　王猛也知道这事儿很难办，跟星盟的规矩不符，可若是一般的事儿还真不用找老妖院长了。

　　吕岳天心中颇为无语，“我也真懒得糊弄你，这也叫要求吗，你似乎把我给的机会不当回事啊。”

　　在吕岳天看来，这要求要跟王猛相关，要有点难度才叫要求，这小子每次都这么白白浪费，也太不给面子了。

　　王猛挠挠头，“我知道这和一般的规矩不太一样，但我觉得我的师弟师妹们真的很有天赋，他们若是能来这里肯定能有更好的发展。”

　　吕岳天捂着头，搞了半天这小子还是没听懂。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　吕岳天真是拿他没办法了，“你说的这事儿确实有违常规，不过以圣堂目前的情况大概也负担不起了，我虽然可以有特权征召，但也不好过于夸张，你就先挑一个人过来吧。”

　　王猛大喜，不过还是忐忑了一下，“院长大人，你知道我很穷的，这个……”

　　“滚，这点破事儿我也跟你收费啊，小兔崽子！”

　　吕岳天笑骂道，这小子把他当什么了。

　　“哈哈，院长，你最帅了，多谢。”

　　在吕岳天答应之前，王猛还是没底儿的，大功告成，以后就好办了。

　　王猛也不傻，知道可以要的更多，但做人做事要有分寸，要求太狠，以后就没戏了，细水长流才是王道。

　　回去的路上王真人可是相当的开心，总有一天，他要让圣堂名震大元界！

　　回到小圣堂的王猛，见到了众人，鄢雨月的到来还是给小圣堂注入了活力，至少蒋晴晴就是很开心，要论玩的起来，显然蒋晴晴还是跟鄢雨月能混的开。

　　众人正谈笑风生，范小鸟正在极力的表现，没办法有美女吗，他心中的风骚在美的面前是无法压抑的。


第三百四十七章 罗汉

　　“猛子，啥事儿这么高兴啊？”

　　“呵呵，大功告成，圣堂可以在引入一名弟子进大元界！”

　　王猛说道。

　　众人都是一愣，房间里一下子安静下来，搞的王猛有点丈二和尚摸不着头脑，“干嘛都这么看着我？”

　　何醉当真是目瞪口呆，“王猛，你到底是怎么做到的，当真是神了，我还是第一次听说这种事儿。”

　　鄢雨月的眉目中泛起惊奇的涟漪，“王猛，你可知道，新弟子的引入都是由门派向星盟申请，缴纳了足够的资源之后才能完成的……”

　　王猛一个弟子，就这么搞定了？

　　“汗，猛子，要花多少，我可就那么点家当，你看着办吧。”

　　范小鸟的脸揪在了一起，有了老子的大力支持，范小鸟绝对算的上修真学院的富二代，可也撑不住王猛这么个败家哥们啊。

　　“不用。”王猛摆摆手，听老妖院长最后的意思是不用了，向来以他的身份还不至于说了不算。

　　不用……

　　登时房间又安静了，明人微微一笑，“你们不用七想八想了，事情很简单，王猛搞定了院长大人，争取了一个名额，是这样吧？”

　　“明人，还是你懂我啊，知己！”王猛竖起大拇指。

　　明人耸耸肩，“我是见怪不怪，麻木了。”

　　众人大笑，何醉点点头，“前头听你提的时候还以为只是随口一说，没想到这就办成了，这可是大好事！”

　　王猛点点头，“至于谁来就让胡静他们自己决定吧。”

　　名额只有一个，王猛自己也无法做出判断，而且圣堂的情况胡静最了解，由她来决定应该比他还要好。

　　众人啧啧称奇，也对小圣堂的壮大更有信心了。

　　“若是需要人手的话，我的几个朋友应该也愿意加入小圣堂，不过有魔修。”

　　鄢雨月沉思了一会儿说道。

　　蒋晴晴一喜，“难道那几个也想过来？”

　　王猛笑道，“小圣堂欢迎各路志同道合的朋友，不论修行方式！”

　　王猛知道杀戮空间的厮杀很凶猛，但也是迫于那里的星盟规则，但在修真学院，是不存在这种规则的。

　　而且王猛骨子里还真就是个逆反的人，这规矩是星盟的，他一直认为，人都是一样的，关键是否合得来！

　　小圣堂要壮大，就需要更多的力量，更多合得来的朋友！

　　“有你这句话就行了。”鄢雨月点点头。

　　“雨月姐，这样我们又可以一起执行任务了，太开心了。”

　　蒋晴晴抱着鄢雨月就狠狠的香了一口，这种香艳的场面让在场的男修们全呆了，范小鸟口水直流，真壮观啊。

　　星芒学院，杜擎天还真被郁闷了一下。

　　“易凡，说说你当时的感觉。”

　　“院长大人，很奇怪，其实那一剑也不能说有多强，可是不知怎么，那一瞬间我有一种无力感。”

　　易凡苦笑。

　　“青云宗乃有数的圣修大宗，对于一些邪异法术肯定是洞若观火，这小子有没可能使诈？”

　　杜擎天说道。

　　“应该不可能，他的力量是非常纯正的圣修，……不过感觉很奇怪，用我的感觉来说，他是一种放荡不羁的圣修之力，就如同没有缰绳的骏马，可以自由的奔驰。”

　　易凡显然充满了向往，圣修的功法属于沉稳深厚型，这是有点也是缺点，可是在王猛身上却见不到。

　　“院长大人，以你看，他那一剑有什么古怪吗？”

　　杜擎天脸上露出个古怪的笑容，“这一剑跟我们出手很像。”

　　登时易凡也傻眼了，这是说，王猛的一剑有大圆满的韵，暗合天道？

　　这怎么可能！！！

　　杜擎天也好奇了，“圣堂是个什么地方，竟然能培养出这么奇妙的弟子，看来是要查一下了，我记得圣堂的宗主是薛终南吧。”

　　“是，弟子刚刚查过了，圣堂最近排名有所上升，但在圣修门派之中不在前二十之中。”

　　易凡说道，一般来说排名这么差的门派就算出现天赋异禀者，成就也相当有限。

　　修真学院是可以诞生奇迹，但这是有限度的，更多的是为那些强者准备的。

　　“青云宗是圣修联盟中的大派，不妨关注一下。”

　　杜擎天值得当然是杀戮空间。

　　易凡躬身，“弟子明白。”

　　另外一边，范小鸟又要求他老子追加投资了。

　　“你这臭小子是在吃灵石啊！”范儒哭笑不得。

　　“吃的话，早就饿死了，我们要发展嘛，总归要有支援，这叫前期投资！”

　　“投资不要紧，你要动动脑子！”范儒当然不介意范鸿好好支持一下，同一阵营内的，相互照应将来也有好处，若是能让范鸿继承他的衣钵，再多的付出也值得。

　　范鸿连忙王猛的神奇跟范儒一讲，“你想了，我们又要增加人手，我是大总管，吃喝用都不能少了，还有啊，王猛的三毛是个吃货，只吃灵石，我得负责喂养啊。”

　　范鸿心道，三毛这小家伙何止是个吃货，还是个葛朗台，边吃边往自己的乾坤袋里藏，太会过日子了。

　　听了范鸿的话，范儒倒是沉默了，“你是说他经常和吕岳天单独相处？”

　　“是啊，我听说院长大人经常找他做事，但做什么就不清楚了。”

　　“几次了？”范儒问道。

　　“有好多次了吧。”范鸿不知道老子问这个是做什么。

　　范儒点点头，“这批灵石给你两倍，你自己也要好好努力，否则跟不上人家的步伐，就会被淘汰，你自己不是也说，未来充满了挑战吗！”

　　“是！”

　　星戒上，范鸿兴高采烈的身影消失，范儒露出一丝笑容，这小子可能自己都没发现变化。

　　王猛也没闲着，第二天一大早就照着吕岳天的指示，到了阵法阁找吕岳天推荐的阵法。

　　以老妖院长的级别轻易不开口，开口了肯定是有大用处。

　　阵法阁之中，弟子很多，当然全是符修，倒是王猛这么一个剑修有点突兀。

　　不过大家都各自忙各自的，有的在研读，有的在修炼，没人在意他。

　　王猛找了半天也没找到楼梯，只能找了一个符修问了一下。

　　“这位师兄，不好意思，请问三楼怎么走？”

　　符修弟子正在翻法术，斜眼看了一眼王猛，没好气的说道：“自己飞。”

　　王猛汗了一个，连路都没有怎么飞？

　　“呵呵，这位师兄，分三层，喏，看到前面中央空地的阵法了吗。”

　　旁边一个看起来圣修笑眯眯的说道，大概是看王猛完全外行，又同是圣修才指点一下。

　　正好一个符修站在阵法中央，然后光芒一闪，……消失了。

　　“看到了吧，白光就是去二层了，红光就是去三层的，三层以小圆满阵法和一些稀有阵法为主，需要元力四十层以上，且阵法认证十级的才能上去。”

　　这位圣修心眼还是很好的，没有直接打击对方。

　　“罗汉，你跟这外行解释什么，一看就是个傻子，一个剑修跑到我们这里来要上三层，这家伙是不是脑子有问题啊。”

　　被成为罗汉的光头符修摸了摸脑袋，“呵呵，没事的，这位朋友，若是阵法上有什么问题，我可以帮忙。”

　　不知怎么罗汉看王猛的感觉挺好的。

　　“小子，你运气好，罗汉可是有数的阵法高手！”

　　“谢了，小光头，我只是去拿个东西。”

　　王猛说道。

　　罗汉摸了摸自己的光头，“这个，我不是光头，只是把头发剃了。”

　　“算了，罗汉，管这小子干嘛，能去三层的总共才几个人。”

　　王猛来到阵法中央，启动星环，丫的，老妖院长既然让他来，总不会是让他来出糗的吧。

　　阵法扫过，显然无法从星环的认证中找到什么阵法十级，但是同样的院长特权是足够了。

　　阵法散发出淡淡的红光，王真人飞了。

　　整个一层，近百符修面面相觑，在阵法方面能达到十级的人屈指可数，哪位大家来了？？？

　　罗汉身边的几个人，目瞪口呆，这……都行？

　　罗汉摸了摸自己的光头，眼睛露出崇拜的眼神，“难道这就是传说中的深藏不露吗？”

　　王猛感觉被吸了进去，丫的，坦白说，他并不喜欢这种被传送的感觉，像是放在漩涡中滚来滚去，滚来滚去。

　　在王猛晕之前，他出现在了三层。

　　也就是院长大人俗称的三楼，一排排的书架，看着上面的光芒就知道，每一个书架上都有禁制。

　　这里的阵法涵盖的非常广阔，有战斗用个人阵，还有大型阵法的设置，一些规模都可以到门派大阵，像圣堂就有护山大阵，在杀戮空间看到的那保护城市的阵法，绝对是属于阵法中的极品，当真霸道无双。

　　在修真学院时间长了，很多修真者都会细分，样样通样样松，不如一技傍身，不一定要战斗型，比如阵法精通可以控制阵法，在进入杀戮空间之后，依然可以获得比较高的地位。

　　而实际上，若是能获得学院认可的级别，虽然不能充当胜率，但也可以作为参考，同样可以留在学院之中。

　　修真学院其实也在变化，而这权力在吕岳天手中。

　　王猛很快找到了那个五行修炼阵，全名金木水火土相生相克元力共鸣五行修炼大阵。


第三百四十八章 就是这么不可思议

　　王猛伸出手向把阵法符箓掏出来，结果立刻被炸了一下。

　　……要阵法五级以上才能拿？

　　丫的，这不是多此一举外加一个啰嗦吗，难道就是防止他这种非法入侵？

　　尝试了几次都不行，王真人必须换个脑子了，忽然灵光闪动。

　　一层，红光闪过，瞬间引起了围观。

　　王猛出来了，一眼就从人群中找到了那个闪亮的小光头，没办法，这就是鹤立鸡群。

　　王猛一把把罗汉拉了出来，“小光头，你阵法几级。”

　　“七级。”罗汉有点不太好意思，真是丢人啊，自己一个七级竟然去指点人家十级的。

　　“够了！”

　　说着启动阵法，光芒笼罩了两人，只剩下一群人发呆。

　　来这里的多是专攻阵法的，杀戮空间的城市需要擅长阵法的符修维持，而且又不用出战，可谓是待遇极好。

　　谁不渴望上三层看一眼更高深的法术，可惜，这样的机会，很多人最后都没有。

　　罗汉就这迷迷糊糊的上来了，一脸的茫然，“师，师兄，这里我不能上来……”

　　“有什么关系，既来之则安之，过来，帮我拿个东西。”

　　王猛指着那个阵法符箓，罗汉犹豫了一下，还是听话的去拿了，只不过罗汉有点激动，他竟然有这样的机会！

　　以罗汉七级的能力很轻松的就拿了出来，郑重的交给王猛，“师兄，你真厉害，连三层都能随便上来！”

　　罗汉的眼中充满了神奇，王猛则是接过阵法，拍了拍罗汉。

　　“有没兴趣加入我的阵营？”王猛忽然觉得这罗汉是个人才，至于是不是人才，王猛根本不知道，他看人像是感觉，这小光头很热情，又合得来。

　　罗汉摸摸脑袋，“我只是喜欢研究阵法，其他的不是很厉害。”

　　“我的圣堂阵营就是这个志同道合的地方，大家在修炼上互相帮助，没那么多压力和负担。”

　　罗汉一愣，摸摸脑袋，“还有这样的地方？”

　　“没错，跟我走吧！”

　　王猛就像个人口贩子一样，笑得相当贼。

　　就这样王猛拿走了符箓，还顺便拐带了一个小光头。

　　似乎圣堂阵营还真欠缺这样的人。

　　阵法上，他有一定的了解，明人也有，但都是外行的那种，真正复杂的阵法，他还真没花那个心力，最关键是，他现在沉醉于剑本身，实在对其他的没兴趣，王猛修行修的是快意恩仇，甚至可以说修的是个乐趣，活着不容易，做自己想做的事儿才行。

　　就像罗汉，罗汉最喜欢的就是研究阵法，各式各样的阵法，对于战斗，他真的没太大的兴趣，所以拼命的修行阵法级别，否则他早就被踢出修真学院，处理掉了。

　　就这样罗汉迷迷糊糊的被拉到了小圣堂，办了加入阵营的手续，阵营又多了一个人。

　　罗汉，来自浮图门，也属于圣修的一种，门派排名在一百多名，也算是不错了。

　　而罗汉一入阵营，王猛立刻就给他安排了一件事儿，那就把金木水火土相生相克元力共鸣五行修炼大阵给破解出来。

　　这是异种阵法之一，罗汉完全沉醉在研究阵法的快乐中，当天就夜宿圣堂了。

　　“猛子，你从哪儿骗到这么一个傻小子。”范鸿看得直乐，这小子简直就是阵法痴。

　　“路上捡的，就像当初捡你一样。”王猛笑得特别得意。

　　范小鸟一下子就怂了，大的阵营都有各方面的高手加盟，而他们的阵营欠缺的太多，现在来了一个阵法高手，而且还是七级，这水准相当了得了。

　　若是炼丹炼器方面在弄到几个，就好了，不过一般好的都被大阵营挖走了，也轮不到他们了。

　　三毛那叫一个惨啊，被逼着修炼，好不容易歇息一下，一出门就看到了一盏“明灯”。

　　三毛那叫一个兴高采烈，费了好一番爬到了光光明灯上，它喜欢亮腾腾的睡觉。

　　然后大厅中，罗汉不断的比划着，然后头顶上还趴着个三毛，有的时候晃的厉害，三毛的小脚还要踹两下，但罗汉竟然完全没有察觉。

　　在罗汉的心海之中，充满了密密麻麻阵法线路和咒符，这个阵法很高深，很强大，来自第三层果然非同小可！

　　对于酷爱阵法的他来说，这样的机会可不多得。

　　第六章

　　圣堂。

　　六位祖师当真是被王猛活生生的震了一下。

　　身为祖师，李修文他们真的见证过不少的天才弟子，但真正能成长的能有几个？多数泯然众人。

　　哪怕是一些优秀的，像宁志远，何醉他们，已经算是步步为营了，在圣堂看来，那已经顶点了，若是顺利，何醉和宁志远将来都会成为圣堂的栋梁。

　　离开修真学院才是他们真正大展拳脚的一刻，也许会去杀戮空间，也有可能会到圣堂，壮大圣堂，把修真学院更好的功法和修行理念带回来。

　　但从来没人能向王猛这样，完全不照常理来，在圣堂的时候就搞风搞雨，可谓是推翻了一切常规，没想到的是到了修真学院，他还是一样势不可挡。

　　“这小子说起的时候，我完全是当笑话听的。”

　　吴法天夸张的耸耸肩，“当初我们为了把这几个小子送过去，可是耗费了巨额的资源导致我们现在还没恢复。”

　　“呵呵，吴师兄，现在看起来，那次的决定真的无比正确！”

　　赵天龙说道，处理赵广，对赵家并没有影响，从一开始定位的继承人就是赵凌萱，而实际上赵凌萱跟王猛关系密切，跟雷光堂也非常友好，从开始，赵家就立于不败之地，现在断了赵广这条路，赵天龙当然一心一意走赵凌萱这条路了。

　　“当初是破釜沉舟，杀戮空间那里根本无法打开局面，圣消魔涨，全部处于防守态势，只能赌一下把王猛他们送过去，这算不是柳暗花明又一村呢。”

　　马禾子大笑，总算看到了圣堂扬眉吐气的希望了。

　　“周师妹，幸亏他没走上丹修的道路，否则我们可是损失了一个剑修奇才。”

　　“李师兄，当时谁知道呢！”周珞丹笑道，看得出李修文的心情非常好，竟然也会说笑话了。


第三百四十九章 是谁

　　“这小子总是能做出一些不可思议的事儿，这个名额很宝贵，看来他是在大元界真正扎下根了，我们要送一个过去之后能给予他帮助的！”

　　雷霆说道，作为雷光堂的祖师，这个名额，他有很大的决定权，可是雷霆却不这样，骨子里，他还是愿意为了整个圣堂。

　　“王猛怎么说？”周珞丹问道，“这事儿还是要以他的意见为主。”

　　在场的祖师都点头，修真学院的斗争一样激烈，不能掉以轻心。

　　“王猛的意思是，由胡静决定，看来他很信任胡静啊。”

　　李修文摸着胡子笑道，“大家怎么看？”

　　“我觉得这事儿弟子的眼光还是有局限，由我们做主比较好。”

　　赵天龙干咳几声说道，“当然，王猛提到了胡静，我们也可以征询一下胡静的想法，大家觉得如何？”

　　雷霆冷哼一声，“赵师弟，你该不会想让赵凌萱过去吧？”

　　赵天龙面不改色，“雷师兄，这事儿不是我想让谁过去，而是谁能帮助到王猛，谁能对打开局面有帮助，你说呢？”

　　“吴老头，你怎么说？”雷霆看向吴法天。

　　“这事儿吧，我觉得赵师弟说得也不是没道理，胡静很优秀，可是她在圣堂的时间尚短，我建议，由她选出一个大名单，然后我们选出一个小名单，印证一下，最后选谁，大家投票决定，王猛既然说了，我们六人一人一票，胡静也算一票。”吴法天说道。

　　众人都不住的点头，见众人都赞成，雷霆也没法发作，从道理上说，也确实有那么点。

　　毕竟不能太私心，从大局上说，谁更合适都不一定。

　　消息很快传到了雷光堂，周枫把大家召集了起来。

　　“胡静，大体情况是这样，祖师们的意思想必你也能理解，你来弄个大名单吧。”

　　周枫说道。

　　“晕，这是猛哥给我们雷光堂弄的，砸一转眼，鸭子变蛋，我们要抽签了，不公平！”

　　张小胖跳脚了。

　　胡静倒是笑了笑，“张小胖，稍安勿躁，祖师们考虑的周道，我想王猛也是这个意思。”

　　周枫暗赞一声，难怪王猛让胡静选，确实识得大体，这事儿无法说公平还是不公平，从大局上说，祖师们给胡静的权限已经够大了，这在以前是不敢想象的，在圣堂，什么事儿不是祖师一言决定。

　　只能说，现在的王猛当真非同小可，他说的话，祖师们也要认真。

　　想当年，两人在小茅屋旁饮酒赏月，大侃人生，确实是乐事啊。

　　“静师妹，这事儿你就决定吧，我等下次机会吧！”杨颖也想去，可是上次的打击太大，杨卿姿回去之后就病倒了，修真者很难生病，可是一旦生病，当真是丹药难治，杨颖这段时间都在悉心照顾，要是说走就走，杨颖怎么都放不下母亲。

　　众人都理解，这种情况怎么能让杨颖放下母亲去大元界，那里竞争激烈，心有牵挂的情况下，很可能成了累赘。

　　胡静点点头，“那让我琢磨一下。”

　　胡静的眼神中似乎已经有了决定，第一选择自然是杨颖，杨颖过去对王猛也是一件好事儿，但目前的情况不允许，那就要过去一个对王猛和小圣堂最有帮助的人。

　　胡静自己？赵凌萱？张小江？周谦？索明？

　　当祖师们看到胡静给出的列表时，大家哭笑不得，这丫头还真够狠的！

　　所谓的大名单上竟然只有一个名字！

　　这也就罢了，最关键是上面的名字出乎所有人的意料。

　　周枫！

　　竟然是周枫。

　　“这小丫头，乱弹琴，周枫都已经四十多层了，还去那里干什么，根本不适合那里的竞争节奏！”

　　赵天龙第一个就爆豆了，其实他真的是想把赵凌萱弄过去，王猛前途无量是确定的，论容貌，论出身，论天赋，赵凌萱都要超过杨颖，一方面可以给赵凌萱一个发展契机，让她实力更强，将来回来之后肯定可以壮大赵家，另一方面若是能和王猛结合，更是赵家之幸。

　　此乃一石二鸟。

　　唯一的竞争对手就是杨颖，在赵天龙看来，杨颖这种程度就只能算是花瓶，级别不够，时间久了也就那么回事，王猛志在天下，本就应该多选择一下。

　　结果谁能想到，上面的人竟然是周枫，确实是让人目瞪口呆。

　　“周师妹，这是什么乱七八糟的？”雷霆也愣住了。

　　周珞丹自己也是一脸的茫然，“我跟你们一样云里雾里的，周枫，给我滚进来！”

　　周枫一脸迷糊的进来了，“祖师您找我？”

　　“说，这是怎么回事！”

　　“什么怎么回事？”周枫两眼一抹黑，他是和胡静一起送名单的，怎么找到他头上了。

　　“周枫为什么名单上只有一个名字，还是你的！”李修文问道。

　　祖师们也很容易想到周枫是不是做了什么手脚。

　　周枫也惊呆了，怎么会是他？？？

　　看着周枫一脸的吃惊，这些年六位祖师也都知道周枫的性格，知道他也根本不知道。

　　“叫胡静进来给我们解释一下吧。”

　　“是，弟子这就去！”

　　周枫连忙跑了出去，心中叫苦，这不是害他吗，这是给年轻弟子的机会，再说了，以自己的实力去了那边要跟四十层以上的怪物们争，这不是送死吗！

　　胡静不是第一次站在祖师面前，但还是第一次成为六位祖师的焦点，但是胡静倒显得很平静。

　　“胡静，说说吧，这是怎么回事？”

　　马禾子说道，马家现在肯定是支持赵家的，利益共同体。

　　胡静微微一笑，“弟子认为，在这个阶段，周长老过去是对王猛最大的助力！”

　　赵天龙和马禾子要发作，李修文倒是笑了，“说说你的理由。”

　　“王猛回来的时候曾跟弟子聊起过修真学院的情况，包括他们的圣堂阵营，弟子感觉，其他都可以暂缓，王猛、李天一、马甜儿都是高手，但是他们却缺乏一个好的丹修的辅助，在圣堂里，周长老是最合适的！”

　　胡静侃侃而谈。

　　“可是胡静你知不知道，修真学院有残酷的生存法则，周枫现在元力四十层以上，他要面对的将是四十层以上的修真者的挑战，能在修真学院成长到四十层以上，都是各门派的精英！”

　　周珞丹提醒道。

　　“弟子知道，对于这个弟子也问过了，这个生存胜率是存在的，但在修真学院也有例外，若是炼丹的水平能获得修真学院的评级，可以抵消胜率。”

　　祖师们面面相觑，他们都不知道有这个规则。

　　“你确定？”

　　“弟子不敢开玩笑。”胡静说道。

　　祖师们犯了一个错误，他们真的认为星盟法则神圣不可侵犯了，其实规矩都是人定的，星盟的人也是人，真实情况并不是那样，只不过以前的何醉他们根本没往这一茬上想。

　　但王猛就不同了，这家伙最喜欢钻空子。

　　论战斗力，周枫可能不行，但若论炼丹，圣堂除了周珞丹就是他了，周珞丹肯定不能去，但周枫肯定是可以，若是真如胡静说的，他这一去对王猛还真是个助力。

　　周珞丹沉思了一会儿，“周枫，你可有信心？”

　　“论别的弟子不敢妄言，但炼丹，弟子有信心，若是需要，弟子不惧任何挑战！”

　　“既然话都已经说到这份上了，大家就表决一下吧，赞同的就举手！”

　　李修文说道。

　　这说明李修文已经动意了，现在需要的是求稳，新过去的弟子肯定是要被照顾的，根本无法帮助王猛，但周枫就不同了，而且若是他能站稳脚跟，学习到更强的炼丹技术，那将来对圣堂也是大利。

　　不得不说，胡静这小丫头的大局观真是相当了得。

　　李修文举手了，周珞丹也举手了，雷霆自然是没有意见，加上胡静的一票，其实大局已定，而吴法天自然也是赞成，马禾子和赵天龙还能说什么？

　　全票通过。

　　周枫也没想到，自己竟然还能去大元界。不得不说，当天老周激动的失眠了。

　　在修真学院，小光头还在钻研阵法，王猛专心练剑，时间总是让人成长，王猛也弄明白了一点，他不是莫山，也不是妄天，莫山专注于剑，逆天而行，这是他的动力，妄天集天下之长成就无敌神威，那只是莫山和妄天的方式，他学了一阵子莫山，学了一阵妄天，最终要找到的是自己的方式。

　　王猛等人则去迎接从圣堂来的人，这次可不用莫无争那样忽悠他们了，而且周枫的到来完全是特殊情况，不走正常程序。

　　“会是谁呢？”大家都有点期待。

　　“我猜是杨颖！”宁志远暧昧的说道。

　　“我猜是赵凌萱！”明人笑道，他觉得赵天龙没可能放过这么好的机会。

　　“猜什么猜，人来了不就知道了。”李天一撇撇嘴。

　　王猛心中一动，他觉得会是杨颖，当光芒过后，所有人都呆住了。

　　“老周，怎么会是你？”

　　老周张开了双臂，“哈哈，好久不见，大家还好吗，……干嘛这幅表情，难道不欢迎我？”

　　周枫热情洋溢，这里就是大元界了，果然滋味真的很不一样，很不一样，老周的第二春开始了！

　　——————


第三百五十章 五行熔炼

　　“周长老，……你怎么来了？”马甜儿诧异的张了张嘴，她也认为是杨颖。

　　周枫的表情瞬间垮了下来，“你们不欢迎我，我伤心了，我要回去了！”

　　登时众人大笑把周枫拖了回来，“老周，欢迎啊，从此你就是我们的师弟了！”

　　王猛大笑道，一句话周枫说的天旋地转。

　　“嗯，周师弟，以后请多多关照啊！”

　　“是啊，周师弟，兄弟们都欢迎你！”

　　大家都知道老周性子嘻嘻哈哈，一群人开始集团性打趣老周，当真是把老周说的糗大发了，只不过想想也是，到了修真学院一切重来，他是后来的，说起来也是众人的师弟，在修真界，年龄向来代表不了什么，只是这种情况还是怪怪的，但真的挺好玩。

　　“咳咳，现在由老周师弟讲话！”王猛清了清嗓子。

　　“各位，我周枫将在未来的日子里为大家提供最好的丹药支持！”

　　老周挥舞着拳头斗志昂扬，但瞬间声调降了八度，“当然，大家要保护我，别被魔修们叼走了。”

　　众人爆笑，老周还是这么爱耍，周枫也解释了一下原因，众人豁然。

　　鄢雨月还好，毕竟是魔心宗的，也听说过周谦在炼丹方面的天赋，如果能保护好他，他把炼丹上的天赋发挥一下，对目前的圣堂阵营还是有很大帮助的。

　　范小鸟和蒋晴晴则有点好奇的打量着这位“老弟子”，这么年纪了恐怕也有四十层的元力，这就属于那种在修真学院完全不具备竞争力的类型。

　　炼丹……有必要吗？

　　在修真学院，有人修行丹术，但说实在的，学习的只不过是方法，若是有需要的丹药大家还是在修真学院直接购买，谁去费那个劲儿。

　　疑惑归疑惑，但是其他人也都是欢迎了周枫。

　　周枫也安排在小圣堂里，反正现在小圣堂地方大，也有个照应，王猛也知道并不能让周枫真的像弟子们那样从头打拼，他来修真学院的目的很明确，就是用他超绝的丹书帮助大家，而这里对周枫来说也会是一次很大的提升机会。

　　胡静的这个安排果然超乎他的意料，但对目前的小圣堂确实又是非常的重要。

　　来到小圣堂，罗汉还在研究他的阵法，谁也不会去打扰他，反正饿了有人送餐，渴了有人送水，需要灵石有人给他，罗汉需要做的是全身心的研究阵法。

　　王猛来到周枫的房间，周枫把祖师们的想法详细说了一下，也把杨颖的情况说了一下，省得王猛担心，祖师们也很照顾王猛的想法，生怕他有什么芥蒂。

　　王猛微微一笑，“老周欢迎你，你的到来绝对是及时雨！”

　　一路上周枫可是深切的体会到了这个新地方的宏伟壮观，建筑什么的还在其次，关键是来来往往的修真者，身为长老的他，在圣堂也算是佼佼者，但是来到这里，当真感觉到泯然众人，这里有来自各小千界的精英，在这里圣堂可不是在四方小千界的三大宗，来这里都是宗派，都是那么的强大。

　　这对于一个习惯了圣堂骄傲的周枫来说确实是一个很大的冲击。

　　但这种压力也彻底刺激了周枫骨子里的骄傲，诚然，他在战斗方面肯定是不行了，但是论炼丹，无论走哪里，他都是周枫！

　　“王猛，我们什么时候开始？”周枫有点迫不及待了，“我装备都带起了。”

　　王猛汗了一个，“老周，先别急，今天我先带你熟悉一下学院的情况，领取星环，还有一些规矩，怎么说呢，这里确实跟四方小千界不太一样。”

　　“好！”

　　来之前，周珞丹已经跟他长谈了不少事情，其中最重要的就是心态。

　　不要自负，毕竟大元界不是圣堂，曾经的地位在这里将不复存在，一切等于从头开始，这点周珞丹倒不担心，周枫的性格很好，本就没有架子，但也不能自卑，在那里天才纵横，不但是战斗方面，可能炼丹方面也是一样，所以需要努力！

　　周枫已经做好了迎接挑战的准备，说实在的，他真没什么害怕的，对于周枫来说，朝闻道夕可死，他这一生对于丹术的痴迷从没有停止过，而现在一个广阔的世界在他面前，他还有什么其他的想法？！

　　小圣堂内的氛围无比的好，大家都在各自的静室里修炼，这比一个人修炼的效果要好很多，紧跟着就听到某处一声爆吼。

　　“我成功了，我成功了！”

　　罗汉冲到了大厅又吼又跳。

　　众人都被他惊了出来，“小光头，什么成功了！”

　　自从加入圣堂阵营，罗汉几乎都没怎么跟大家说过话，反正需要什么东西的时候也从来不客气，何醉坚持就成了他的后勤官。

　　“何师兄，成了，五行修炼阵我破解出来了，真是一个完美的阵法，实在太漂亮了。”

　　罗汉的眼神里有一种想到情人的温柔。

　　王猛等人也到了，“啊，弄好了？”

　　对老妖院长的特别吩咐，王猛还是充满了期待。

　　“是的，老大，这个阵法很神奇，我觉得我可以去进行阵法八级的测试了，它的主要功能是群体修行，利用五行相生的原理让修行事半功倍。”

　　罗汉欣喜的说道。

　　“这是好事儿啊！”何醉点点头，听起来很神奇的样子。

　　“是不是一种共鸣理论，以五行为基础，按照五行的排序进行修行？”明人微微一笑问道。

　　“明人师兄高见，就是这样，这个阵法很神奇，是来自千机门的阵法，千机门已经消失很久了，没想到这样的阵法还存在。”

　　罗汉说道。

　　在众多小千世界中，有门派诞生壮大，也有门派消亡，千机门也是曾经一个很强大的门派，门中弟子擅长阵法，但最终过于沉迷于阵法，而最终导致了灭亡，毕竟在修真者的世界，攻击的力量依然是王道。

　　“你说说看？”王猛知道老妖院长此举大概是为了让圣堂阵营的力量增强，心中有了点感觉。

　　“此阵法分为六个部分，中心为阵眼，其他五个为分部，每一部代表五行之一，大家要根据自己的五行属性在相应的分部之中，阵眼的要求比较高，需要五个五行功法深厚的人作为主控，调节五行的相生相克，以此为中心辐射出去，最终达到事半功倍的效果。”

　　罗汉说的兴高采烈，而且不断赞叹此阵法的玄妙。

　　“罗汉，照你所说，此阵法的关键就是中心的主导者，不但需要五个擅长五行功法的人他们之间还要熟练的进行五行配合转换，同时调整整个阵法？”

　　明人问道。

　　罗汉点点头，“没错啊，这么精妙的阵法真是厉害，千机门果然名不虚传，唉，这样的存在怎么会灭亡呢。”

　　众人面面相觑，范小鸟忍不住说道：“它不灭亡，谁灭亡，太高屋建瓴了，想法是好的，但上哪儿去找这么牛逼的人啊！”

　　总的来说千机门到最后过于追求理想化的阵法，最后才一步步走向灭亡，这个修行阵法还算好了，也曾经有人完成过，但最终还是无法广泛普及，在当今的修真时代，修行方式也要条件简单容易入手才适合推广，尤其是这种阵法本就是针对人群的。

　　“其实在修真学院中，五行敏锐，又有一定的功法底蕴的不在少数，只是这阵法讲究的五行相生相克相当的高端，五个人毕竟不是一个人，根本无法做到天亦无妨，此阵法又外界其他的五个分阵，这个负担太大了，稍有差池反而还不如自己修行。”

　　明人说道。

　　马甜儿等人也是点头，马甜儿现在修行木系功法，已经有相当的火候，甚至五行法术看起来基本，但一旦涉及到五行相生相克极为难控制。

　　王猛沉思了一会儿，“也不是没办法，甜儿五行之木是相当的精粹。”

　　“若是五行之水的话，我可以试试。”

　　鄢雨月说道，她和马甜儿是这次公认的两个五行天才。

　　“但这也只是两样，我们依然欠缺三个。”

　　何醉无奈的耸耸肩，像他和宁志远等人的五行并不纯粹，显然不适用于这种轴心阵法，他们只能在分部中协同。

　　“五行之火的话，我可以试试。”李天一说道。

　　王猛点点头，“木、水、火有了，明人，你我各选一个如何？”

　　明人笑了笑，“土和金，我选土吧，反正你选什么都所谓。”

　　何醉有点好奇，“明人，你的五行是？”

　　明人笑了笑，“我五行主三系，土、火、水。”

　　所有人都有点侧目，一直以来明人都属于不温不火的那种，谁也没想到他的五行资质会这么好。

　　“人齐了，无论成不成，总要试试，罗汉你给我们讲述一下吧。”

　　王猛说道。

　　本能的对于五行阵法王猛就非常的感兴趣，大家开始准备阵法的布置，罗汉也很想通过实践来检验一下自己的阵法。

　　这对一个专攻阵法的修行者来说无疑是一次很好的机会。

　　所有人都在忙碌的准备着，预料之中的龙王阵营似乎并没什么动作。

　　王猛、李天一、明人、鄢雨月、马甜儿，直这几天也把五行阵法的使用方式详细了解了，也做了初步的平衡。

　　阵法轴心已经布置好，现在就看他们能不能顺利的适应阵法了。

　　范鸿等人则在外面紧张的等待着，若是五人真能搭配成功，那对小圣堂绝对是个福音！

　　核心是最关键的。


第三百五十一章 大功告成

　　五人核心中，王猛肯定是主导，“现在开始吧！”

　　“我先来，五行之火，浴火重生！”

　　李天一双手合十，一道火光从双掌之中燃烧，紧跟着点燃了身下的阵法，五行修炼大阵开始启动。

　　“五行之土，醇厚蕴生！”明人微微一笑，双手平伸，浑厚的土系元力从头顶开始往身下沉，很快沉入阵法之中，衔接的非常顺畅。

　　这一出招，众人就能辨别出高下，明人的控制力竟然强如斯，最近大家也知道明人的实力很强，可是还是第一次见明人展现他的五行天赋。

　　“五行之金，无坚不摧！”

　　王猛的五行之金注入，深谙五行大法的他对于时机的把握和尺度的控制可谓是炉火纯青。

　　不但衔接了明人的五行之土，还把火、土、金串联起来。

　　“五行之水，生生不息！”鄢雨月清脆声音响起，白光如同水波一样荡漾开来，衔接了五行之金。

　　鄢雨月的五行之水果然精纯，能被学院阵法检测出来纯正的五行力量果然品质不凡，但在衔接上，鄢雨月还是略显生硬。

　　“五行之木，生命之源！”

　　马甜儿整个人都散发出春意盎然的生命力，五行之木注入阵法。

　　五行阵法最关键的串联开始了，五种力量光芒大作。

　　瞬间异变发生，五种力量发生了剧烈的摩擦，整个阵法都开始波动。

　　力量不均，而且最关键的是，五行相生相克非常的负责，不是单一的相克，而是互相串联，越简单的时候越好应付，一旦五行俱全，微小的偏差都可以引发五行属性，最终导致崩盘。

　　登时大家的脸色都很难看，范鸿等人也可以看到，土克水、水克火、金克木、木克土……

　　相生相克，简直就如同炸锅了一般，大家都是天赋不凡，可是此时一阵手忙脚乱，顾了这头顾不了那头，眼看就要崩盘。

　　王猛猛然一声爆喝，众人知觉脑袋一轻，“跟着我的节奏来！”

　　王猛的五行大法开始运转，全力的平衡五行阵法，王猛在保持五行之金的输出同时，开始不断的调整其他四系的元力平衡。

　　罗汉的嘴巴张的滚圆，……这世界竟然存在这种人？？？

　　偶像啊！！！

　　难怪能自由出入阵法第三层，这次是真正的强者，老大，真是太低调了，如此强人，他竟然不知道，真是太孤陋寡闻了。

　　王猛如此强势的五行平衡一出，阵法竟然神奇的渐渐稳定下来。

　　范鸿等人也是露出激动的神色，这就是王猛的能力，一般人五行凸显只是几相，王猛最强的自然是五行之火，但其他方面也神奇的并没有被掩盖掉，像罗汉这种内行更看得出来，不仅仅是元力的控制，而是王猛对五行阵法有着深刻的了解，否则五行属性这么复杂，一环扣一环，环环相连，活活能累死人，而王猛却如庖丁解牛般一下子就顺畅的顶住了。

　　王猛也是松了一口气，这五行修炼阵并没有摆脱他体内的五芒星阵，对于五行平衡，王猛完全是一种本能，并不需要太多的思考，若是思考的话，累都能都累死。

　　五行阵法运转顺利，眼看就要完成一个循环的时候，异变再生。

　　这次来自于鄢雨月，她……是邪修，虽然基础的功法上没什么差别，但长期的功法，还是让元力有一定的差异，五行修炼阵讲究同源同心同频，平时这种小差异无大碍，但在五行修炼大阵中就会被放大，并最终导致阵法崩盘。

　　鄢雨月也有点忙乱了，王猛尽可能的平衡着，逆之力吗？

　　没人比王猛更熟悉了，正当王猛准备平衡这种差异的时候，忽然一股力量传来，这种差异正在减弱。

　　……是明人！

　　明人竟然可以平衡这种力量，而且是用一种说不清楚的方法。

　　王猛也露出兴奋的表情，目光灼灼的望着明人，这丫的，深藏不露啊，在圣堂的时候，明人就是这样不肯用全力，到了修真学院更是低调的要命。

　　鄢雨月心中也是一送，露出感激的神色。

　　“很好，大家收摄心神，完成第一次循环！”

　　金木水火土！

　　当各自的功法同时完成一周天循环式，五行修炼阵光芒四射，轴心阵的中央形成了一道白光，白光笼罩了五人，那是一种无比奇妙的感觉。

　　一瞬间，五道光芒从五人身上燃烧起来，最强的无疑是王猛，五行法术修的是一种，这是五行大法的本质，就是凸显出身体最强的一系法术，提高力量，但是通过五行修炼阵，可以把人体五行的底蕴补强。

　　就如李天一，五行属火，但身体里依然存在其他四行，五行修炼阵提升的是整体五行，整体提升，五行之火有了更强的支持自然也会更强，而且更稳。

　　王猛受益最大，因为他是直接补充五行大法，一瞬间，王猛觉得凭借这五行大阵，他的五行大法几乎得到了无限提升的可能。

　　王猛自然是情理之中，明人则是一个意外，五行白光到了明人身上竟然一分为二如同漩涡一样被吸了进去，充满了一种强横的平衡之力，但又与五行平衡不同。

　　李天一、马甜儿、鄢雨月则是中规中矩的吸收着力量，当光芒完全散尽。

　　五人的眼中都充满了惊喜，这是一种前所未有的神奇感觉。

　　“力量，我感觉到了力量！！！”李天一望着自己的手喃喃的说道。

　　“好奇怪，我觉得身体里充满了力量，像是一下子运转了七八个周天一样。”

　　马甜儿也惊喜的说道。

　　鄢雨月冷静的感受着体内的运行，“若是我们能持续下去，必将创造奇迹！”

　　鄢雨月望着王猛和明人，深刻的体会到此阵法的厉害之处，但，最关键的是，这个阵法要求极其严苛，没有王猛，没有明人，根本无法完成。

　　也许阵法是宝库，但没有钥匙一切都是白搭。

　　“明人兄，你太不够意思了，有如此实力以后要多出力啊，怎么能把重担都压在我身上。”

　　王猛笑道。

　　明人心中苦笑，他哪儿知道五行大阵竟然会把他凸显出来，不过这也是早晚的事儿，脸上露出一丝笑容，“能者多劳嘛，我顶多是辅助一下。”

　　“太谦虚，可就是骄傲，什么时候，找个时间切磋一下吧。”

　　王猛可比其他人感受的清楚，明人展现出来的是一种奇特的力量，不是普通的五行，恐怕是不逊色于他的五行体的特质。

　　明人汗了一个，就知道他会这么说，“咳咳，以后再说。”

　　“王猛，你别欺负明人师兄了，他又不喜欢争斗。”李天一笑道，他很了解明人，在圣堂的时候都不喜欢战斗，更别说在这里了，有人的人天生就是战斗狂，像王猛和他，但有的人天生就是修炼狂，像明人。

　　王猛翻了翻白眼，“还不知道谁欺负谁，哈哈。”

　　罗汉没想到这么小的一个阵营里面竟然有这么多高手。

　　马甜儿、鄢雨月、李天一，都是非常纯正的五行体，以目前修真学院的修行体质，都是有广阔的未来，而王猛和明人则恐怕拥有超越一般五行体的天赋，这可不得了啊。

　　罗汉的双目中充满了期待。

　　“很好，大功告成，王猛，你们先把轴心阵演练纯熟，我们就可以使用完整的五行修炼大阵了！”

　　何醉说道，这个阵法太给力了，不得不说，看着自己的师弟们每天突飞猛进，何醉也是很有压力，若是能有这样的方式提升力量，何醉也能过的更有劲。

　　这个阵法点燃的是希望。

　　“何师兄放心，今天开始大家就夜宿小圣堂了，不演练完全纯熟，谁也不许走！”王猛说道。

　　“好，好，好，完全支持！”范小鸟叫的最响，阵法完成，大家都有好日子过了，他进步的快，才能从老子那里捞到更多的好处。

　　明人摇摇头，看来他悠闲的生活要被打破了，不过他也感受到这个阵法给他带来的好处也不少，集合了五行之力的纯正元力，似乎可以变成他的阴阳之力，这是罕见可以提升阴阳之力的方法，也算是意外的收获了。

　　接下来的几天里，罗汉忙着布置其他的五部阵，范小鸟则带着周枫去了丹道院，跟丹道院的弥道也是老相识了，给个方便肯定是没问题的。

　　周枫一接触修真学院的丹法之后，完全就痴呆了，直接夜宿丹道院，连小圣堂都不回了，对于一个丹痴来说，这里就是他的新世界，超越了一切的渴望。

　　何醉想劝也劝不动，倒也不在管了。

　　小圣堂又有客人到访，吕不悔和李离殇，当初和王猛一起执行过海皇小千界的任务，当然两人过来跟王猛没一毛钱关系，而是因为鄢雨月。

　　“地方不小嘛，比我想象的宽敞。”吕不悔笑道。

　　“两位是？”宁志远问道。

　　李离殇淡淡的看一眼宁志远，“李离殇，吕不悔，我们是来找到鄢雨月老大的。”

　　宁志远微微一笑，“原来是龙王阵营的高手。”

　　宁志远心中一凛，找茬的来了。


第三百五十二章 第二高手

　　宁志远微微一笑，“鄢师妹正在修行，两位等一下吧。”

　　“师妹，我的天啊，真受不了，想不通老大为什么会来这种鬼地方，龙王阵营哪里不比这里强。”

　　吕不悔扯着嗓子说道，毫不在意别人的眼光。

　　李离殇则是冷冷的望着宁志远，只是看状态，就知道是个一般的家伙，看他的样子叫鄢雨月师妹似乎还很有地位的样子，看来这圣堂也不过如此。

　　“师兄，什么人这么大呼小叫的，一点礼貌都没。”李天一走了出来冷冷的看着李离殇和吕不悔。

　　宁志远微微一笑，“师弟，这两位是龙王阵营的来找鄢师妹。”

　　李天一上下打量着两人，“龙王阵营，似乎在哪儿听说过，有什么事儿直接说吧，没事明天再来，今儿鄢师姐没时间。”

　　李离殇和吕不悔面面相觑，他们在修真学院也有段时间了，还真没遇到这样的刺儿头。

　　李离殇心中一动，冷冷一笑，“小子，很狂嘛，你可知道挑衅我龙王阵营的下场！”

　　“什么下场上场，想打就说。”李天一见对方是剑修早就蠢蠢欲动了。

　　其实李天一也挺郁闷的，马甜儿和鄢雨月是女的，跟女的打没意思，可王猛……丫的太让人生气，怎么都打不过，明人……跟明人师兄切磋是最没意思的，赢不了也输不了，很不痛快。

　　难得有找茬的送上门，李天一怎么忍得住。

　　“呵呵，正想试试，你在圣堂阵营算什么身份。”

　　“喽啰，不过收拾你绰绰有余了。”

　　李天一面露杀起，似乎要冒出火来了。

　　气息牵引，几乎是瞬间两人同时出剑，吕不悔往后一跳，以往这种事儿都是他来做，没想到一贯少言寡语的李离殇倒是先动手了，看来他对鄢雨月来这种地方还是有点想不通，就算不在龙王阵营，也有很多其他的选择啊。

　　砰……

　　一出手，吕不悔就吓了一跳，这小子的剑法好狠辣！

　　李天一现在正在兴头上，纯正的五行之火的剑法杀气四射，全攻型。

　　一看就知道水平不差，小小一个圣堂竟然有这种水准？

　　李离殇的元力也在提升，在元力上他占有优势，但面对压力李天一不但丝毫不怯，反而越战越勇，似乎很习惯这样抗压打法。

　　两人的剑气越来越狠，但尺度上还控制着，李天一虽然急性子，但可丝毫不糊涂，对方的剑法虽然狠，但并没有杀意。

　　“好了，好了，差不多就行了。”

　　吕不悔看打的也差不多了，连忙分开两人。

　　“误会，误会，我们两个是来加入圣堂的。”吕不悔笑眯眯的说道，“这位宁师兄是不是管事儿的？”

　　宁志远愣了愣，“你们是来加入的？”

　　“是啊，我们鄢师姐的手下，她来了圣堂阵营，我们也只能跟随了，没想到这里也还是有好手的嘛。”

　　“你不错。”李离殇淡淡的说道。

　　“你也不差。”李天一的兴趣当真是盎然啊，这样的对手最适合他了，元力比他强，但是他不怕。

　　“哦，你们两位就是鄢师妹说的吧，呵呵，里面请吧。”

　　“宁师兄，刚才不好意思，得罪了。”吕不悔哈哈笑道。

　　“呵呵，客气，你们要加入一个阵营总要先试一下。”宁志远微微一笑，论心胸，宁师兄还是相当了得的。

　　“宁师兄，这位李师弟在圣堂阵营排第几啊？”

　　吕不悔想掂量一下他和李离殇的位置。

　　“剑修中第五吧。”宁志远微微一笑。

　　吕不悔愣了愣，这里总共才几个人，这小子很厉害啊？？？

　　“两位休息一下，鄢师妹确实在修炼。”

　　“呵呵，不着急，不着急。”吕不悔笑道，确实收敛了一些，看宁志远的样子不像是夸张的人，而李天一也没有那种趾高气昂。

　　传说这圣堂阵营可是干掉了魔炼阵营，虽然以前他们还真不把魔炼阵营放在眼里，可是凭这么点人就能解决魔炼阵营，当真是要斗智斗勇了。

　　“天一，怎么去了这么久。”

　　“外面有两个加入的，忍不住试了试，水平不错啊。”李天一笑道。

　　“该不会是李离殇和吕不悔吧？”鄢雨月说道。

　　“就是他们。”李天一坐回自己的位置。

　　“收摄心神，让我们完成这个阵法之后再出去处理其他的事儿。”王猛说道。

　　五行修炼阵在起，就连王猛都能体会到这其中的好处，其他人肯定也是体会深刻。

　　王猛边控制着五行大法，边跟自己心海里的五芒星阵互相印证，似乎有一种明悟在逐渐生成，这是一种只可意会不可言传的领悟。

　　五人的配合显然越来越默契，本身元力差距不是很大，加上天赋确实好，对于自己的五行控制力非常不错，当然最重要的是王猛和明人的存在，王猛一个人可能会累一些，有明人在，当真是轻松多了，王猛只需要平衡五行，而其他的稳定，明人都可以做了，毕竟明人自己也有三行，相当了得，只不过他恐怕还是没尽全力。

　　对于明人的性格大家也真没办法，只能说人各有志，但是经此一役，明人已经确认为圣堂阵营第二个人了，何醉虽然元力很强，显然也不是明人的对手。

　　实力这东西，有的时候并不需要比了才会知道。

　　李天一都不太喜欢找明人切磋，是本能的知道自己不是他的对手，其他人更不会生气这个念头，唯一能升起念头的就是王猛了，奈何，王真人也拿明人没办法。

　　五人完成一个周天之后，各自汲取了力量，脸上都露出喜悦，“这阵法实在太棒了，小光头，谢了！”

　　他们在修行，罗汉在一旁维护阵法，同时研究在使用时阵法的变化。

　　罗汉摸摸脑袋，“是我谢谢老大才是，以后我会好好干的。”

　　三毛尽情的拍打着罗汉的脑袋，罗汉的脾气很好，打不还手骂不还口，三毛终于在圣堂阵营找打了可以欺负的对象。

　　“三毛，过来，不要欺负罗汉。”马甜儿冲着三毛招招手，三毛才不情愿的迈着小短腿跑了过去，主人说了，不准得罪马大小姐，三毛只能感叹，为什么主人怕的人这么多，……而且都是女的呢？

　　宁志远正陪着李离殇和吕不悔聊天，这时小圣堂的五大高手出来了。

　　宁志远了解了两人的情况，心中也感叹，虽然有点傲气，但人家确实是有傲气的本钱，李离殇和吕不悔所处门派的排名比圣堂要高出不少，而且还入选龙王阵营，现在人家肯来小圣堂，确实不容易，宁志远也感慨，若不是王猛他们来了，真不知道他现在会混成什么样子。

　　“给两位介绍一下，王猛，也是我们圣堂阵营的领袖，明人我们圣堂阵营的第二高手，李天一你们刚刚认识了，马甜儿，想必也听说过，至于鄢师妹，就不用我介绍了。”

　　宁志远说道。


第五百五十三章 新人很受欢迎啊！

　　吕不悔和李离殇对视一眼，陡然之间，几乎同时出手，吕岳天的战斧，李离殇的剑同时杀向王猛。

　　这突然的变故，结果让所有人都没反应过来，鄢雨月都吃了一惊，宁志远更是吓了一跳。

　　难道上当了？？？

　　王猛笑眯眯的，身旁就有一个身影闪过，一手捏住了吕不悔的战斧，两根手指夹住了李离殇的剑。

　　明人微微一笑，“两位，就算想试探，这么做也是不礼貌的。”

　　全场皆惊，大概除了王猛，谁都没想到明人会有这么强悍。

　　吕不悔和李离殇更是目露惊骇，……这怎么可能，他们刚才虽然不说是全力，但是一人同时锁住两人的攻击，这要多强的实力？？？

　　而这人才排第二？？？

　　“吕不悔，李离殇愿意加入圣堂阵营，服从王猛的命令，与圣堂阵营同进退！”

　　吕不悔李离殇异口同声的说道，什么天花乱坠的吹捧都不如实际的力量有效果。

　　鄢雨月微微一笑，“王猛，我们当初虽然加入龙王阵营，但是被选入，并不是我们自己的选择，可以信任他们。”

　　王猛露出笑容，“欢迎加入！”

　　由于明人的出手，王猛确实有点高深莫测了，其实上次在海皇小千界，王猛就有点奇特，只是没想到才相隔没多久，变化就这么大了。

　　“呵呵，我最喜欢又冲劲的朋友了，欢迎随时和我切磋，真的，没那么拘束，圣堂阵营就是为大家提供一个互相学习，共同提高的机会！”

　　王猛无比真诚的说道。

　　其他人立刻朝四下张望，李离殇和吕不悔心声感慨，身为阵营的老大，王猛真是平易近人啊，能跟高手切磋自然是好的，只是一般人都不愿意跟比自己弱的交手啊。

　　骨子里，李离殇和吕不悔还是很有兴趣挑战一下的。

　　李天一心中叹了口气，当初就是被王猛这种真诚老实的笑容迷惑了，丫的，就是一个变态，连李天一这种好战派都不愿意跟王猛“切磋”了，可想而知这个过程有多么痛苦。

　　新嫩啊，总是要付出点代价的。

　　也难怪其他人不愿意和他切磋，王猛长期跟在天地锁灵阵中跟神格对拼，已经连贯到了现实中，切磋的时候，是有点魔怔。

　　刚开始没问题，只是次数一多，容易被打废啊。

　　王猛非常热情的给李离殇和吕不悔介绍着圣堂的情况和理念，基本是把四方小千界的那一套搬过来了。

　　鄢雨月已经听马甜儿说过了，小圣堂第一生存要素，千万别和王猛切磋。

　　好在王真人虽然好斗，但也不会主动找美女打的，放不开啊。

　　但是男人就是另外一回事了。

　　其他人各自修行法术去了，而两个兴致勃勃的新人则被王猛带走了。

　　李天一望着两人的背影，无奈的摇摇头，“好不容易发现一个能对练的对手，千万给我留点啊。”

　　明人苦笑，“王猛这嗜好真不好。”

　　“唉，以后多招点人吧，省得整天盯着我们。”李天一耸耸肩。

　　王猛也真不是什么人都找，李离殇和吕不悔还是很不错的。

　　小圣堂的斗法厅一下午就没平静过，里面乒乒乓乓，外面的人该做什么还是做什么。

　　直到晚上，吕不悔和李离殇才走了出来，没有受什么伤。

　　鄢雨月看着两人，“怎么样，看你们的样子还不错嘛，没受伤啊。”

　　李离殇摇摇头，吕不悔叹了口气，哭丧着个脸，“心碎了。”

　　“咳咳，忘了告诉你们两个，小圣堂第一要素，千万别跟王猛切磋。”

　　“……大姐，你怎么不早说啊！”

　　“我们要回去休息休息，明天再来！”吕不悔和李离殇几乎是像兔子一样闪人了。

　　王猛换好衣服走了出来，“啊，两人呢，雨月，这两个水平不错啊，而且很有斗志！”

　　鄢雨月哭笑不得，“被你吓跑了！”

　　王猛一愣，摸摸脸，“我有什么好怕的？”

　　一旁的三毛拼命点头，“三毛过来，我们俩去耍耍！”

　　三毛一听浑身立刻打了个激灵，瞬间躲到马甜儿身后，它一听修炼就头大，一听耍耍就发毛。

　　“王猛，不要吓三毛，它还是小孩子！”马甜儿的善心又发作了。

　　王猛看了看狡猾的三毛，又看马甜儿无奈的耸耸肩，“好吧，今儿就算了，但明天不能在偷懒了，我去瞅瞅老周吧。”

　　三毛这才长长的舒了一口气，有点怀念无忧无虑的生活。

　　“三毛，修炼的时候要认真啊，不能偷懒，知道吗？”马甜儿摸着三毛的头温柔的说道。

　　三毛乖乖的点头，要是甜儿姐姐教它该多好。

　　解决了五行修炼大阵的问题，又很热情的切磋了一番，王猛身心舒畅，心情大好，又能见到老周，这生活才是他想要的。

　　看来还是要感谢老妖院长的，下次战斗得跟出力才好！

　　此时的圣堂，正处于一种无法形容的修炼热潮当中，似乎王猛的到来点燃了每个人心中的火焰，弟子不在甘心就这样沦落，一辈子都无法看到更高的世界。

　　对于年轻人来说，不需要像那些长老们那样按部就班，他们有时间，有梦想，有冲动，而这一切在小千界的门派是被压抑住的，因为这是不切实际的，老老实实低着头修炼，听从管理，才是王道，但是突然一个人横空出世，告诉他们，生活不是这样，只要你拼了，一切皆有可能！

　　但凡走向修行一途，有人甘于平凡吗？

　　没有！

　　甚至包括了胡静他们都是一样，王猛的回归以及王猛身上的巨大的变化和感染力，都深深的刺激了他们，他们要努力！

　　王猛说过的，都能做到，而他们不想到了大元界给王猛丢脸！

　　修行有被动的修行，有自私的修行，但是现在的圣堂进入了一种无私的修行当中。

　　一方面是由于氛围，大家都愿意互相帮助互相扶持，另一方面，每个弟子都知道，外面有更广阔的世界，你在这里争一点得失，在未来根本一文不值，与其这样，为什么不花更多的心思去好好修行呢？

　　以往对于大元界的事儿，圣堂也是采取秘而不宣的，省得众人好高骛远，或者打压了弟子们的修行积极性，甚至产生了一种无用的畏惧感。

　　可是现在出现的是却是向往，大元界的严格的生存法则不但没吓到大家，反而引起了强烈的反弹。

　　星盟、修真学院、杀戮空间，万人规模的修真者大战，这一切一切就如同天书一样让弟子们沸腾了，兴奋了。

　　疯狂修炼进行时！

　　而在雪月城，在天虹门顶级高手杨戬的带领下，突袭了魔修的魔刃城，魔刃城失去了能量晶石，导致失去了最宝贵的超级护城大阵，被杨戬等人一顿狂攻，洗劫了一番离去。

　　现在圣修的实力是相对差一些，否则就直接打了下来，但这次战斗也是让圣修士气大振，魔刃城损失惨重。

　　这让本来还在犹豫的魔刃城城主张莽不得不痛下决心，从各门派中筹集大量资源向星盟购买能量晶石。

　　不买不行啊，圣修时不时的就来这么一下，谁也扛不住啊！

　　张莽当真气的咬牙切齿，圣修一般不流氓，流氓起来真不一般，哪儿想到杨戬也会这么无耻，并不是真正的攻城，就是带着一群高手来抢劫。

　　若是有护城大阵在，还不把他们一锅端了，一想到这里，张莽就更痛恨那个让他沦落到如此凄惨境地的小子。

　　虽然有修真学院保护，可是星盟是什么玩意，张莽还不是一清二楚。

　　这小子不死，难消心头之恨！

　　张莽的傀儡教虽然不在星光城修真学院，但总有办法，只要王猛不是一辈子带在修真学院里，只要他会出来，只要他是个正常男人！

　　王真人还真没感受到某人的“呼唤”，生活充实的很，五行群练大阵配合完成，以王猛五人为轴心，其他人为五部的修炼开始正式形成。

　　这种修炼方式确实与众不同，很明显的有一种强大的力量在逐渐凝聚。

　　王猛的体会很深刻，以往自己修炼的时候，就是一个人，而现在的修炼不但事半功倍，似乎还有一种说不清的东西在一点点积累。

　　对于拥有神格的王猛，大概一切都能算是惊喜了，但对于其他人，这确实是一种无法形容的体会，尤其是当范鸿他们也尝试了这种修炼方式，简直是无比的惊喜。

　　在修行一途上，天赋占了相当重要的比重，在各自的小千界可能都算是佼佼者，但是到了修真学院，有些弟子陡然之间泯然众人，这巨大的落差有时会直接导致崩溃，在修真学院每年都不乏自杀者，他们不怕死，却承受不住来自周围强大的压力。

　　范鸿、宁志远等人，来到修真学院之后，就在拼命的追赶，在没人看到的时候，他们刻苦的修炼，可是怎么追却感觉距离越来越大，这不得不说是一种很伤感的事儿，可是有了这个修炼大阵，让他们也看到了希望。

　　修炼一途，前面很快，尤其是天赋好的，可是越到后面越慢，尤其是进入四十层之后，进展都很缓慢，除了少数天赋异禀者，大多数人都处于一种挣扎的状态。

　　宁志远等人不会像王猛要求他们那么高，他们是想要尽快的提升力量。

　　阵法之中，加强的是元力的质量，补足身体五行的强度。


第五百五十四章 梦的离去

　　回到自己的房间，范小鸟就跟他老子联系起来，父子两个的芥蒂已经逐渐消失，而且关系越来越好，也算是修真界相当奇特的一对了，范鸿把这个惊喜的变化说给他老子听。

　　影像中的范儒陷入了沉思，“你说的可是金木水火土相生相克元力共鸣五行修炼大阵，来自千机门？”

　　范鸿想了想，“好像是这个又臭又长的名字，但是感觉真不一样，我们已经修行了几次，元力的充沛难以置信，最关键的是，我能感觉到这种修炼方式能改变我的体质！”

　　范儒陷入了沉思，难道是那个阵法？

　　千机门设计出不少奇思妙想的东西，简单的说，就是异想天开，其中就包括这个五行修炼大阵，由于星盟重视五行修炼的方式，这阵法创造出来的时候还引起了一阵轰动，但最后就消失了，因为根本不可能实现，面前凑足了人，效果也不是很好，最关键的是，能有这种控制力的人谁会浪费时间陪别人练功？

　　可是范鸿的说法完全是另外一回事。

　　若是真的像范鸿说的效果，完全就是千机门预想的效果，这不仅仅是元力的共鸣，而是五行的共鸣，充分借用了法则之力来修行！

　　可是这样的功法，几个小孩子怎么能控制得住？

　　但很显然，看范鸿欣喜的样子绝不是胡言乱语，也没必要欺骗他，范儒跟王猛接触并不是很多，可是每次这小子都会给他一种强烈的暗示，这小子将来会非同小可！

　　并不说王猛做的事儿有多了不起，能让一个大圆满级别的高手都为之动容，就算他在魔刃城的所作所为都有很大运气的成分，再说了，要成长到大圆满，需要很长的路要走，现在说什么都太早。

　　但是法华门有一种天鉴术的秘传法术，是有点接近于预知的感觉，包括对自己这个儿子，范儒也做了语言，范鸿将会兴盛法华门，只是这么多年，范儒丝毫都没看出来，但最近这种迹象似乎开始显现了。

　　而这王猛，在范儒见过一面之后，也偷偷的下了天鉴术，在范儒看来，王猛可能是带动范鸿觉醒的契机，可是当他施展了天鉴术之后，却什么都看不到。

　　任何人，包括宗主，天鉴术都能个大概的反应，人体的光芒，会决定这个人的未来走向，可是天鉴术却对王猛无效，这还是第一次遭遇这种情况。

　　天鉴术是天道的预见术之一，天道无常，准确与否并不好说，事实往往会有所偏差，修真者只能作为借鉴，其中领悟也是大道，但完全没法测度却从没遇到。

　　星戒的光芒消失，最近范儒和范鸿的关系越来越融洽，范儒也禁不住思考，天鉴术是法华门的秘术，当初也是一时好奇心，加上天鉴术的影响，他才会帮雪月城一把。

　　这是法华门的独门绝学，现在范儒基本可以确定，王猛就是那个契机。

　　若王猛未来大有可为，那法华门是不是应该多出点力呢？

　　这是范儒的一个问题，忽然范儒笑了，这似乎又不是问题，因为无论如何，对于他来说付出的都小，王猛不成就当是天鉴术错了，没什么大不了的，一点小损失，若是王猛真的成了呢？

　　范儒的心也砰砰跳了起来。

　　修行天鉴术的人特别相信命运，这也是修行天鉴术的基础。

　　王猛在丹道院找到了周枫，老周见到王猛也是无比的热情，就像是喷豆子一样，那真是一个千言万语。

　　“王猛，我来这里真是来对了，虽死无憾！”周枫无限感慨啊。

　　王猛汗了一个，“老周，你可不能死，大家还都指望着你呢，怎么样，有没有把握融会贯通？”

　　“这里的丹法和丹术非同小可，丹术什么的，我暂时不理，主攻丹法！”

　　周枫显得信心满满，他毕竟是自身的丹痴，而且属于那种懂得变通，渴望更高技法的类型。

　　“行，你有什么需要，尽管跟我们说，不过有时间还是回一下小圣堂，我们破解了五行修炼大法，对于提高五行力量非常有帮助，我觉得将直接影响到丹火，对你也会很有帮助。”

　　这也是王猛来找周枫的一个主要目的，理论弄的再好，若是元力不足，炼不出来，一切都是白搭，说的好不如做的好，尤其对于目前的圣堂，需要的是做出来。

　　周枫微微一愣，琢磨了一下，现在他恨不得泡在丹道院里，不过也能感觉到一些丹法对于丹火的品质和控制力相当高，他也必须提升，在圣堂的时候是足够用了，但到了这里，周枫也感觉到有些力不从心。

　　“好，我先整理一遍思路，练功的时候，记得叫我。”

　　王猛点点头，老周也不在言语，开始在传授阵法中专心学习，这才是真正的丹修，不像王猛这种打酱油的。

　　王猛则找到弥道，把老周在丹道院的费用给交了，不得不说，学习费用也是不少的一笔，哪怕什么都不做，呆在这里，一天也要一个上品灵石，要做点什么，就更是花销无度，不过从哪儿省，也不能从老周这里省。

　　新到来李离殇和吕不悔在体验了五行修炼大阵之后，也庆幸自己的英明决定了，在这种阵法的帮助下，不但提升元力，还能巩固五行，这简直是想都不敢想的好处。

　　当然总是闭门训练是不行的，作为核心的王猛等人，还是决定去百战阁领取任务，一方面可是实战检验一下，还可以提高圣堂阵营的排行。

　　王猛、明人、李天一、马甜儿、鄢雨月，这个阵容还是相当不错的。

　　任务是何醉去领取的，目前圣堂阵营的开销不小，不去做一些修真学院的任务还真是坐吃山空。

　　这也是那些大门派牛逼的地方，有庞大的资源基础，阵营真不是什么人都能建的，而且何醉也不想总是靠范鸿支持，毕竟范鸿不是圣堂弟子啊。

　　王猛他们出发了，何醉和宁志远则在商量着未来。

　　“自从罗汉和老周来了，我们的开销直线上升啊。”宁志远也禁不住感叹，他和何醉负责阵营的营收。

　　“为了发展，这事儿我们要想想办法，总不能让王猛他们为这种事儿发愁。”

　　何醉也有点头痛，目前能想到的恐怕也只有通过做修真学院发布的任务了，但一般的任务，奖励可怜，而奖励高的，基本是都难如登天，相当的不厚道。

　　何醉和宁志远正在发愁的时候，门外一声爆响，只听咔嚓一声，好像大门碎了。

　　何醉和宁志远立刻冲了出去。

　　门口站着一个体修，正在砸小圣堂。

　　“住手，你找死！”何醉二话不说，一剑杀了过去。

　　体修蔑视的看了一眼何醉，手中的巨剑不闪不避的迎了上去。

　　轰……

　　何醉的剑气被砍开，差点击中何醉，何醉反应也快，迅速让开。

　　咔嚓……地面裂开。

　　何醉凝重的望着来者，“你是什么人，我们圣堂阵营和你有什么过节，欺人太甚！”

　　体修微微一笑扛着大剑，“龙王阵营罗霸，区区一个破烂阵营竟然让我们龙王大人不开心，不砸了怎么成呢。”

　　何醉和宁志远心中咯噔一下，最担心的事情还是发生了。

　　鄢雨月的离开是导火索，而李离殇和吕不悔的离开则彻底爆发，龙王阵营也是咽不下这口气，尤其是还是圣堂这么个小地方。

　　这个罗霸元力水平在四十多，可能还不如何醉，可是战斗力明显的要强。

　　罗霸说完也不客气，继续的拆着小圣堂，何醉和宁志远面面相觑，若是当着他们的面让这家伙把圣堂拆了，他们也枉为圣堂弟子了。

　　何醉和宁志远几乎同时出手，罗霸嘴角泛起一丝冷笑，“找死！”

　　身体陡然暴起，如同闪电一样窜出，这才是体修的真正速度，何醉直觉眼前一花，本能的启动剑屏防御。

　　一声闷哼，宁志远呆呆的望着胸口的剑，罗霸的一剑直接贯穿了宁志远的身体。

　　噌……

　　大剑拔出，血液飞溅，宁志远的胸口多了一个巨大的豁口，鲜血直流。

　　“宁师弟！”何醉连忙扶住宁志远，手忙脚乱的掏出治疗丹，“师弟，挺住，一定要挺住啊！”

　　宁志远呆呆的看着自己的胸口，脸上露出一丝苦笑，“何师兄，我……咳咳……”

　　每一声咳嗽，全是血，丹药已经没用了，罗霸这一剑相当的狠，完全是要命的。

　　“师兄，我……不甘心啊……”

　　宁志远，圣堂的大师兄，背负着太多的荣耀和期望来到了修真学院，他有着梦想，期待的有一天能回到圣堂，帮助师弟师妹们走向更远的世界。

　　而现在一切都成要成空了。

　　“宁师兄，坚持住啊，王猛他们回来一定有办法，一定有办法的！”

　　何醉紧紧的压着宁志远的伤口，但是血还是不停的流。

　　“不要……报……仇。”

　　最后一口气断绝，宁志远的头一歪，带着他的梦想和报复走了。

　　何醉一声闷吼，拿起剑看向罗霸，罗霸的身体轻轻一让，大剑闪过，在何醉的背后划了一道深可见骨的口子，同时一脚踢了出去。

　　轰……

　　“呸，都是垃圾，给你们三天时间，解散圣堂，否则，杀无赦！”

　　罗霸又吐了几口涂抹，大剑在小圣堂的院子里折腾了一番，又狠狠的踢了何醉几脚，才施施然离去。


第五百五十五章 以牙还牙

　　周枫正在丹道院修行，就感觉一股大力就把他扯了起来。

　　……是范鸿……

　　“老周，不好了，不好了，快回去！”

　　不由分说，扯着周枫就一路狂奔，路上一听出事儿了，周枫也着急了。

　　等回到小圣堂，看到宁志远的身体，周枫当场就呆住了，何醉也是奄奄一息。

　　顾不得生气，周枫连忙给何醉塞入丹药，双手合十，白光笼罩了何醉的伤口，周枫表情凝重，好重的一剑，下手的人太他妈的狠了！

　　等包扎好了何醉，周枫也是一头的汗，回头看了看宁志远，牙齿咬的咯嘣咯嘣响，“谁做的！”

　　“龙王阵营的人，他们让我们三天之内解散圣堂阵营，否则杀光我们。”

　　范鸿怒火中烧，相处这么久，早就建立了感情，宁志远多么好的一个人，“干，跟他们拼了！”

　　周枫一把拉住范鸿，“等王猛他们回来，仇是一定要报的！”

　　周枫也是气的浑身颤抖，但是这个时候他们两人过去，也只是送死，要等王猛回来。

　　一直以来，圣堂阵营都太顺了，这次终于招惹了不该招惹的对手。

　　没到三天，王猛五人兴高采烈的回来了，这一战大获全胜，也许是五行阵带来的效果，五人的配合相当的默契，而且高手跟高手结伴而战的那种感觉别提多痛快了。

　　可是一进小圣堂，王猛等人就感觉到不对劲了。

　　怎么门口破破烂烂的，一看到范鸿等人的表情，王猛的心也是一沉。

　　“何师兄，发生什么事儿了？”

　　何醉的依然是虚弱无力，但幸亏周枫来的及时，这命是吊住了。

　　“龙王阵营的人来了，给我们三天时间解散圣堂阵营，否则杀光我们。”

　　经过了一天，范鸿也恢复了冷静，清醒的意识到势力对比，他们跟龙王阵营叫板，当真是死都不知道怎么死啊。

　　当听到宁志远死的消息，王猛瞬间有点恍惚，紧跟着难以言喻的情绪从心底蹿升，已经超越了愤怒。

　　记得刚到圣堂的时候，最先听到的就是宁大师兄的名号，那个时候的王猛就以宁志远为目标了，而现在，宁师兄就这么死的不明不白！

　　鄢雨月心中叹了口气，最终还是把麻烦带来了，她也没想到龙王阵营真敢杀人。

　　“对不起，是我的错，我会去和龙王阵营做个了结。”

　　鄢雨月说道，心中也泛起一种无力感，也许她死了，会结束这一切。

　　王猛伸出手，制止鄢雨月说下去，“现在，已经不是你的事儿了！”

　　王猛的声音平静的有些冷酷，“何师兄，他们怎么敢杀人？”

　　何醉苦笑，“他来就四处破坏，让我们先出手……”

　　“也就是说，我们可以杀了！”

　　“王猛，不要冲动，宁师弟临死的时候说不要给他报仇，仇是一定要报的，但我们现在根本不是龙王阵营的对手，忍耐一下吧。”

　　何醉心中也怒，但是他更清楚跟龙王阵营硬碰硬的下场，圣堂承受不起这损失。

　　范鸿挣扎一下，“猛子，我知道你的愤怒，只是……这次忍了吧，将来等我们实力到了，再找龙王阵营复仇！”

　　蒋晴晴、吕不悔、李离殇三人当真是为难，他们加入圣堂阵营本身并没有想到会有这么复杂的一天，说实在的，他们听喜欢圣堂阵营的氛围，可是就因为这个要跟龙王阵营敌对？

　　这似乎是自寻死路啊。

　　王猛的表情还是很平静，圣堂弟子自然是生死与共，但是不能强求其他人也一样，像李离殇和吕不悔还是刚加入没几天。

　　“诸位，我们圣堂阵营和龙王阵营已经不共戴天，想要退出的，请现在退出。”

　　王猛望着三人说道。

　　蒋晴晴、吕不悔、李离殇面面相觑，心中说不矛盾是假的，他们也有自己的门派以及利益，战？还是退？

　　战则死啊，退一步海阔天空。

　　圣堂的其他人也看着三人，蒋晴晴望着王猛，心中也是百般挣扎，可是红颜门不能得罪龙王阵营，她不能给红颜门带来灾难。

　　“对不起。”蒋晴晴低着头走了出去。

　　范鸿欲言又止，深深的叹了口气，他没想到第一个走出去的竟然会是蒋晴晴。

　　吕不悔和李离殇互相看了一眼，忽然露出了一丝笑容，吕不悔撇了撇嘴，“其实吧，我真是很想走的，只是他娘的，我这人吧名字叫做吕不悔，既然来了圣堂阵营，若是这么轻易就被吓跑了，这面子真没地儿搁了，所以我留下！”

　　李离殇冷漠一笑，“你丫就是疯子，我也留下。”

　　何醉等人也没想到，本以为会留下的蒋晴晴走了，而李离殇和吕不悔两人却留下了，也许他们只是想和鄢雨月共进退，但不管怎么样他们留下了。

　　王猛点点头，“这件事儿不用你们插手，何师兄，你好好养伤。”

　　说完王猛就回到了自己的房间，其他人愣了愣，不知道该说什么。

　　吕不悔无奈的摆摆手，这叫啥米雷声大雨点小的。

　　“大家先休息吧，明天冷静下来，再说。”何醉叹了口气。

　　并不能怪鄢雨月，这就是修真学院的规则，这个道理何醉早就知道了，当木子青死的时候，何醉就更明白了，但是王猛的出现，以及圣堂阵营的欣欣向荣，一度让他忘了，可是生活总是会提醒他。

　　明人拍了拍李天一的肩膀，看了一眼王猛离去的身影，“会有办法的，别贸然行动，有什么事儿，大家一起。”

　　李天一狠狠的咬咬牙，愤愤的回到自己的房间。

　　范鸿也是禁不住叹了口气，若说愤怒，肯定是有的，但更多的是伤感吧，对范鸿来说这也是当头一棒，对于圣堂阵营，范鸿投入了最大的热情和心血，而现在就要功亏一篑了。

　　这是一个不眠夜。

　　回到自己房间的王猛显得非常平静，三毛在一旁看着王猛在整理自己的乾坤袋。

　　生活中总会面对这样那样的选择，王猛自己也是一样，很可惜，他什么都会，就是不会忍！

　　说实在的，在圣堂之中，跟宁志远的关系是最远的，就算相熟也是最近一段时间，可能在的时候真没什么感觉，陡然听到宁志远死的消息，王猛都无法接受。

　　“主人……”

　　王猛抚摸着三毛头顶的毛，“三毛，去把罗汉叫过来，不要让其他人知道。”

　　三毛瞪着大眼睛点点头，王猛也不多说，开始盘膝而坐，运转着自己的五行大法。

　　若是自己的五行大法进入第四重，就算是面对龙王这样的顶级高手也没什么可畏惧的，但生活不如意十之八九，他不知道莫山在面对这个会战会退，但是他是王猛，要战！

　　夜深了，一个身影悄悄的离开了小圣堂，龙王阵营很好找，三大阵营之一，这也是星光修真学院最出名的地方。

　　只是以往井水不犯河水，现在却要决一死战了，王猛内心冷酷到平静。

　　当宁志远的笑容从王猛脑海中放大，王猛一剑轰开了龙王阵营的大门。


第三百五十六章 杀杀杀！

　　龙王阵营的地盘要比小圣堂还要大很多，和华丽的很多，王猛随手一道剑气把龙王阵营的门匾击的粉碎。

　　瞬间的爆响，龙王阵营冲出数道身影，“什么人敢来龙王阵营闹事，找死！”

　　剑气、火符、阵法一股脑的砸向王猛。

　　黑暗之中，王猛的眸子燃烧了，“杀~~~~~”

　　断天涯暴起一道绚烂的光芒，如同瞬间出现了太阳一样的绚烂，血在飞。

　　王猛深深吸了一口气，血腥的味道，很好。

　　紧跟着冲出来的人目瞪口呆，立刻尖啸响起，龙王阵营被攻击了！

　　尖啸到了一半，断天涯的光芒已经杀到，杀无赦！

　　你敢信吗？有人在龙王阵营闹事，准确的说是大屠杀！

　　爆裂之声不绝于耳，镇守龙王阵营的人并不多，但是消息很快扩散出去，龙王阵营的成员暴怒，竟然有人胆敢在龙王阵营闹事！

　　王猛完全是杀红了眼，五行大法到了极致，全部都是一剑致命，杀，杀，杀！

　　“说，到圣堂阵营杀人的是谁？”王猛拎起一个体修森冷的说道。

　　体修眼中露出惊骇，这人的反应比体修还快。

　　“我不知道，你要杀便杀……”

　　噌……

　　没一会儿，驻守在龙王阵营的修真者已经死了十多个，其他人显然都不在，最强的一个也不过才四十多层。

　　更多的龙王阵营的成员正在朝着他们的驻地赶了过来，而龙王并不在修真学院，他和龙王阵营最强的几个人此时正在天羽小千界执行任务。

　　此时的王猛就端坐在龙王阵营的大殿之上，断天涯放在腿上，静静的等待着龙王阵营的人送上门来。

　　只是来的太慢了，看来他们的反应真迟钝。

　　王猛一抬头，断天涯一剑轰出，屋顶被轰开，拉着三毛腾空而起，来到空中的王猛俯瞰着周围。

　　似乎有不少人往这里走啊，但不知道哪些是看热闹的。

　　“三毛，你修行火焰全书也有段时间了，就拿这里练练吧。”王猛的声音充满了冷酷。

　　三毛点点头，肥嘟嘟的小手从自己的乾坤袋里把火焰全书摸了出来，头顶的三朵火苗瞬间竖了起来，它早就想使用了，但是一直没有机会。

　　火焰全书就悬浮在三毛的身前，王猛的杀气也刺激了三毛，三毛的身上开始燃烧出熊熊的火焰，火焰全书像是共鸣一般，同样的开始燃烧。

　　一股庞大的力量在修真学院的上空形成。

　　山霖几乎是被惊醒的，一出门就感受到远处上空的庞大力量，如此强横的力量，究竟是谁？

　　这不像是修真者的元力，更像是灵兽的妖力。

　　小圣堂中，众人早就被惊醒，第一个反应就是王猛出手了，李天一等人立刻行动朝着门外冲去。

　　砰……砰……

　　封锁结界！

　　“罗汉，你在干什么，让我们出去！”李天一吼道。

　　“是老大让我做的，他不让你们出去！”

　　罗汉说道，他正控制着阵法，也许阻挡不了多久，王猛给他的命令就是阻挡多久算多久。

　　“小光头，让开，别逼我们！”鄢雨月冷冷的说道。

　　“不行，老大说了，不能让你们出去！”

　　罗汉很执拗的说道，李天一的剑已经出鞘了，一剑轰在结界上，结界只是晃动了一下。

　　罗汉可是七级的阵法高手，就算是李天一他们出手也可以抵挡一阵子。

　　“罗汉，快点放开，否则伤了你可就来不及了！”何醉吼道。

　　妈了个巴子的，木子青死了，宁志远死了，若是王猛死了，那圣堂就完了，他死了也不能让王猛有事啊，都是他，应该劝住他的！

　　罗汉咬着摇摇头，就是不肯松口。

　　明人朝着结界走了过去，罗汉低声说道：“没用的，就算你们一起攻击，我也能抵挡一阵子。”

　　明人摸着结界，身体似乎塌陷了一下，就从结界中穿了过去，罗汉也被吓了一大跳。

　　李天一等人则是大喜，“明人师兄，快把结界解开，我们去帮王猛！”

　　明人看了一眼罗汉，“不要让他们出来！”

　　身形一晃消失了。

　　李天一等人目瞪口呆，开始攻击封锁结界。

　　离开小圣堂的明人朝着火光的方向奔去。

　　此时龙王阵营的高手们也正在往驻地敢去，一个个杀气冲天，周围的人纷纷让路。

　　三毛猛然一拍火焰全书，一道火柱从天而降，汹涌澎湃的轰入了龙王阵营，整个学院都被这巨型的火柱照的通亮。

　　紧跟着轰隆隆隆的声音不绝于耳，地面都在颤抖，火浪翻滚开来。

　　整个学院都被这恐怖的法术惊呆了，就算是到了小圆满的符修也释放不出如此凶猛的法术啊。

　　火浪滚滚扩散，覆盖了龙王阵营紧跟着陡然收缩。

　　波……

　　轰……

　　火光消散，原来龙王阵营的所在地只剩下一个黑乎乎的陷坑。

　　释放了如此法术的三毛依然保持着旺盛的兴奋度，显然火焰全书由它使用要比王猛还要强横。

　　王猛缓缓的落下，“花剑雨，出来受死！”

　　一声咆哮，立刻就有人冲了出去，杀向王猛，虽然被这强大的法术所震惊，可是眼前的家伙似乎还不到四十层。

　　噌……

　　断天涯一剑杀出，一刀两段，一个四十二层的体修中间直挺挺的劈开。

　　完美的一剑，没有任何瑕疵，这是绝杀之剑。

　　当王猛不在顾忌，不在留守，甚至不怕心底的魔鬼涌现的时候，也是剑法发挥到极致的时候。

　　力量，就是用来杀人的。

　　一剑之威，足以震慑全场，龙王阵营有一些已经到了，准备立上一功，此时去不敢动手了。

　　王猛的剑一挑，一块石头飞起，剑光闪过，一个墓碑形状的石板出现，插在了一旁，断天涯在碑面上扫过。

　　——蠕虫之墓。

　　明人动作不大，但速度很快，忽然拦住了身边一个人。

　　“你是龙王阵营的？”明人温和的问道。

　　“滚一边去！”龙王阵营直接一剑砍向明人，对方看到了明人的圣堂阵营标志。

　　明人的身形消失在黑暗之中，紧跟着一声恐惧的惨叫被扼杀在黑暗之中，明人的身形在此出现。

　　王猛的动作显然是激怒了龙王阵营的人，当人数到了四十多人的时候，一群人几乎是同时出手。

　　王猛一直坐在墓碑上等着，今天就是龙王阵营的送葬日。

　　瞬间，漫天的剑气法术照亮的天空，一股脑的笼罩向王猛，这声势依然的浩大，显然龙王阵营已经没有丝毫单挑的打算了。

　　三毛一拍火焰全书，圆形的火球王猛和它笼罩其中，剑气轰隆隆的打在上面，元气四射，蔚为壮观。

　　“弄死他！”

　　“杀了他！”

　　龙王阵营的人开始现身，对着王猛和三毛发动了更猛烈的攻击。

　　围观的人越来越多，这种攻击，谁都躲不过去啊，这到底发生了什么事儿？

　　“三毛，你还撑得住吗？”王猛说道。

　　三毛点点头，这样的战斗，三毛显得很兴奋，似乎平时吃的灵石都没有白吃。

　　“开始！”

　　轰隆隆隆……光波炸开，无数的火箭杀出，一道人影窜出。

　　王猛已经冲到了龙王阵营的人群中，断天涯大开利市！

　　王猛比任何人都懂得混战的法则，一瞬间就把龙王阵营的人搅得乱七八糟，第一波攻击不是为了伤敌，而是混乱，而三毛的法术更是制造混乱的源头，一群人对着三毛狂攻，却无法攻破三毛的防御，而三毛的火焰法术可是有相当的破坏力。

　　在漫天火焰的掩护下，王猛就如同死神一样穿梭者，断天涯拼命的收割，开弓没有回头箭！

　　而就在这时龙王阵营的外围惨叫连连，似乎又有人杀了过来。

　　一个王猛就足够他们受的了，在夜晚，人多反而不利于发挥，加上空中还有奇怪的灵兽在那释放恐怖的法术，这威力有小圆满的级别了，持续不断，王猛更如同泥鳅一样，关键是到目前为止还无人能完全挡下他一剑。

　　明人的身形如同鬼魂一样在暗黑中出现，一剑下去，必有人死在他的剑下。

　　这一刻，明人也是威力全开，瞬间数十道剑气笼罩了明人，但是明人的身影又诡异的陷入了黑暗，剑气扭曲着失去了目标。

　　龙王阵营人数完全占据上风，可是完全拿不住两人，王猛的身法诡异，又懂得借着龙王阵营的人掩护，而明人则是能力诡异，根本抓不住他的踪迹。

　　龙王阵营被打怒了，也发狠了，各种法器扔了出去，元力轰鸣中，王猛和明人打没打到不知道，误伤可是不少。

　　趁乱，王猛和明人又是一顿砍杀，只是当对手有了防备，效果就没那么好了，重伤了几个，却也没能制造出杀伤。

　　“通通住手！”

　　天空响起一声爆喝，火光消失，三毛被吕岳天拎在手上，火焰全书则是死死的拽在手中，但是三毛的力量面对大圆满的高手，完全没有反抗之力。

　　威压铺天盖地的下来，所有的火焰瞬间熄灭，在场的弟子都感受到巨大的压力，别说攻击了，全部用来对抗这股压力都够受的。

　　王猛和明人也脱离了战场，两人交换了一个眼神。

　　“你不必来的。”王猛已经有了最坏的打算，他之所以敢这么做，是因为有明人，他相信明人一样能给圣堂希望。


第三百五十七章 五行荒漠空间

　　明人微微一笑，“你死了，就太没意思了。”

　　明人的衣服依然洁白，像是没经过战斗一样，但死在他手上的龙王阵营的人不下十个。

　　吕岳天从天而降，面带杀气的盯着两人，“学院戒严，全部回到自己的住处，凡是在外游荡的，以星盟规则严惩不贷，所有灵魂导师开始执行！”

　　吕岳天的声音沉稳中带着肃杀，不是吼的，声音却传遍了整个学院。

　　顿时什么骚动、八卦、好奇全部都被压了下去。

　　院长大人发飙了！

　　龙王阵营的人虽然火冒三丈，此时也只能偃旗息鼓，望着王猛和明人的眼神能把他们吞下去。

　　一番杀戮之后，王猛反倒是平静了。

　　院长室。

　　吕岳天的脸无比的阴沉，王猛和明人则是等待着狂风暴雨的来临。

　　王猛虽然有点忐忑，但心中是有数的，若是老妖院长真要处理，刚才在外面就直接解决了，到了这里，显然就是有机会。

　　明人依然是面带笑容，第一次见到修真学院的大人物，却也没什么太大的变化。

　　三毛躲在王猛身后，谨慎的盯着这个可怕的老妖怪，好强大。

　　“说吧。”吕岳天敲打着桌子，这混小子，不惹事便罢，一惹事，就能捅破天。

　　“龙王阵营破坏我的小圣堂，杀我师兄，血债血偿，我还没收利息！”

　　王猛说道。

　　吕岳天哭笑不得，“敢情，你小子以为你，哦，你们两个能灭了龙王阵营？”

　　“灭得了要灭，灭不了也要灭！”王猛说道。

　　吕岳天摇摇头，看着明人，“你叫什么名字。”

　　“弟子明人，圣堂灵隐堂。”明人说道，声音格外的平静。

　　“你觉得这事儿该怎么处理？”

　　“按照修真学院规则，我们的反击完全是受保护的，不过还是要感谢院长大人的好意。”

　　明人鞠躬说道。

　　吕岳天禁不住乐了，这圣堂太有趣了，“好意，我有什么好意？”

　　“敌众我寡，而且龙王阵营的真正高手都还没出手，时间一长，我想我和王猛会遭遇困难，院长大人在这个时候出手，算不算好意呢？”

　　明人说道。

　　吕岳天看了一眼王猛，“你小子也觉得这是好意？”

　　王猛点点头，“院长大人，弟子冲动了。”

　　王猛不是不知道，只不过他还没用全力，若是龙王花剑雨出来，他的底牌掀开，都要死，但闹这么大，花剑雨都不见影子，显然是不在，这样的话，老妖院长的出现倒也及时。

　　“学院鼓励竞争，但保护新生的阵营，刚入学院的弟子，龙王阵营的做法已经违背了学院规则，你们做出反击也在情理之中，至于损失嘛，我会找花剑雨要，但事情并不会就此结束，我也不能太袒护你们，事儿到了这个地步，就不可能善罢甘休了。”

　　吕岳天慢条斯理的说道。

　　“请院长大人明示。”

　　“你们去执行一个任务，暂时离开修真学院，等你觉得是花剑雨的对手了就回来。”

　　吕岳天微微一笑。

　　回去的路上，王猛和明人其实都有点摸不着头脑，吕岳天简直就是赤裸裸的偏袒啊！

　　王猛虽然帮吕岳天做点事儿，但似乎也没这么大的交情吧。

　　说实在的，王猛真有点意外。

　　回到小圣堂，李天一等人都冲了上来，见到王猛和明人安然归来，何醉才松了一口气，真是要了他的老命啊。

　　当明人把院长的处理结果一说，众人也都惊呆了，不过分析了半天也没分析出个所以然。

　　院长大人这么明着帮他们有什么好处？

　　只是这一次确实是解气，王猛击杀了二十多人，明人击杀了十多人，但相对于整个龙王阵营来说，只能说是激怒，却并未动了核心力量，龙王和核心不在，回来之后肯定不会善罢甘休。

　　“我觉得我们应该听从院长的意思，暂时离开这里！”

　　“回来之后就跟龙王阵营决一死战！”

　　“是啊，这次你们可别单独行动，大家是一起的！”

　　“丫的，跟他们拼了，我就不信了！”范鸿也吼了。

　　众人其实都感觉到有一种劫后余生的感觉，王猛和明人虽强，但主要是趁夜行动，加上事出突然，龙王阵营根本没想到有人敢这样袭击他们，才得手，最后老妖院长的出手其实也相当及时。

　　王猛若是拼着使用神格之力，就算能大杀四方，但这次可就没那么好运逃脱天劫了，最终也就是同归于尽。

　　“既然院长大人有如此说法，相比已经做了安排，我们等吧，若是没办法，就跟龙王阵营决一死战！”

　　吕不悔和李离殇虽然骨子里觉得王猛和明人有点傻，可是心中却有股子温暖，万一有天自己被人干掉了，至少他们知道其他人会给他们报仇。

　　而实际上，王猛和明人傻吗？

　　能来修真学院的就没有傻子。

　　这就是修真世界，有的时候明知不敌也要战，死里求生！

　　而结果就是，王猛并没有死，圣堂阵营名声大噪。

　　吕岳天在自己的房间里来回踱步，为什么要这么帮王猛？

　　丫的，这个小混蛋，若是小事儿就直接压下去了，真他娘的能折腾，龙王阵营那一片毁坏严重，总要有人要为此赔偿。

　　谁来赔偿？

　　就小圣堂？就算卖了他们也还不起一个零头！

　　这些资源不是给他的，是星盟的，这也是修真学院存在的一个原因。

　　星盟需要天文数字的资源去做一件事儿！

　　小圣堂承担不了，那就只能找到花剑雨的头上了，出身星盟排名第十二的大门派，加上龙王阵营中有不少强力的门派，虽然有点伤筋动骨，但是这面子，他们肯定是要的。

　　王猛他们现在必须走，这也是计划的一部分。

　　吕岳天也在盘算着找个地方，也不能让这些小子太得便宜了，要给他们一个教训！

　　一个地方的出现在了吕岳天的脑海中——五行荒漠空间！

　　那是一个五行缺失的地狱一般的地方，但是用来惩罚一下他们，同时拖延一点时间倒是不错。

　　到了吕岳天的境界到不至于为小事儿烦恼，任何事儿都是从各个角度看，处理好了，又是一件好事儿，但并不能因为此就不惩罚了。

　　第二天学院处罚就出来了。

　　圣堂阵营所有成员发配五行荒漠空间，时间一年！

　　五行荒漠空间，可以说是恶之地，环境更是无比恶劣，基本上去了那里就不用想着在回来了。

　　本以为有热闹看的人禁不住有点失望，圣堂可是小有名气了，王猛这人也不能算是无名之辈，只是本以为会让两个阵营之间自己解决，却没想到会有这样的处理。

　　此时花剑雨正在吕岳天的地方。

　　“院长大人，您的处理方式有些不公啊！”花剑雨的双目直视吕岳天。

　　“花剑雨，这是按照学院法则行事，你们云龙教也不例外，罗霸这么明目张胆的坏规矩，我要不处理以后还怎么服众。”

　　花剑雨依然是带着潇洒的笑容，心中暗骂，“这是罗霸的个人举动，与我龙王阵营无关！”

　　“是吗，你信，还是我信，这事儿要是不闹大，也就罢了，闹这么大，你觉得我该怎么处理？”

　　吕岳天淡淡的说道。

　　花剑雨心中有数，这该死的家伙十有八九是冲着赔偿去的，圣堂阵营怎么可能承担的起，若只是杀个把人，哪儿会这么麻烦。

　　他也没想到王猛这小子竟然敢把事情闹这么大，看来不认栽都不行。

　　“院长大人，这赔偿嘛，可以算在我头上，但是，龙王阵营和圣堂阵营已经有了恩怨，我要跟他们清算，若是您不答应这个条件，我也没法交代。”

　　花剑雨说道。

　　吕岳天嘴角泛起一丝笑容，“这个嘛，就是你们之间的事儿了，我按照规矩处罚，若是他们能活着从五行荒漠空间里出来，你想怎么办都行。”

　　花剑雨点点头，“一言为定！”

　　走出院长室的花剑雨，牙齿的咬得咯嘣咯嘣响，三大阵营之间也常有摩擦，但是都遵循一个基本原则，动人不动物，死个人什么的，不会有大麻烦，可是损坏了学院的东西，就会给老妖怪抓住把柄，趁机敲诈。

　　而王猛这该死的竟然把他的阵营夷为平地，这辛辛苦苦建立起来的声威一下子毁于一旦，三大阵营变成了两个半了，这如何不把花剑雨气个半死。

　　阵营驻地是必须要重建的，到时候吕岳天少不得又要敲诈一番，可是这是一个阵营的脸面，连脸都没了，还怎么跟女皇和天王比。

　　忽然之间花剑雨的脑海里闪过一个念头，这事儿是不是跟这两个家伙有关系呢？

　　否则，他哪儿来这么大的胆子！

　　但愿他们不要死在五行荒漠空间，否则就太便宜他们了！

　　此时王猛等人已经被传送到了五行荒漠空间，一个个从空中掉了下来。

　　酷热，一望无际的黄沙，完全是个生命罕至的死亡地带。

　　一想到罗霸这家伙，花剑雨气就不打一处来，但这也是他让罗霸去教训教训圣堂的，而且罗霸也是他的得力干将。


第三百五十八章 沙暴

　　“呸呸呸，这是什么鬼地方？”范鸿吐了吐满嘴的沙子，望着周围一望无际的沙子。

　　“我们要在这个鬼地方呆一年？”

　　“看来是的。”

　　众人不得不面对眼前的现实，吕岳天其实是给了他们一年的安全时间去修炼，回到学院的之后，必然要面对龙王阵营的全面反扑。

　　若到时候还不是对手，那圣堂就要面对全灭的危险，谁也跑不了，到时候吕岳天也不会去阻止了。

　　当然把他们弄到这里也有惩罚的意思。

　　明人扫掉脸上的沙子，飞到空中，缓缓又落了下来，“我们最好还是先找个地方落脚，前方有一个塔的样子。”

　　这里的元气跟大元界没法比，充满了暴虐和不稳定，对于修真者来说也是一种极为不稳定的因素。

　　众人纷纷飞起朝着远处的建筑飞了过去，还真的在荒漠中发现了一个破旧的塔，但无论怎么样总算是有了落脚的地方。

　　几乎是刚到，天空立刻发生了变化，滚滚的狂风袭来，黄沙漫天，像是一个要吞天灭地的巨兽一样呼啸而来。

　　众人连忙躲到塔中，沙暴来了。

　　暴虐的元气形成的沙暴，可不是一般修真者能抵挡的，完全就是一场噩梦。

　　所有聚成一圈，把元力击中起来，抵挡沙暴，若不是有这个塔，恐怕他们都已经被吹到了什么地方。

　　声音消失了，什么吼声也没用，唯一能做的就是紧咬牙关，等待着沙暴的过去。

　　昏天暗地的时间不知道过了多久，终于恢复了平静。

　　残破的塔也倾斜了，堆满了黄沙，酷日炎炎，孜孜不倦的焚烧着沙漠。

　　哗啦啦，沙子动了动，一个头钻了出来。

　　紧跟着众人纷纷探出脑袋，王猛最先钻了出来，然后众人一个拉一个，在最危险的时候，没人松手，总算是撑下来了。

　　“这他娘的是什么鬼地方，太要命了吧！”范鸿说道，嗓子有点冒火。

　　何醉摇摇头，“恐怕这还不是最致命的，据我所知，这里还有危险的妖兽，大家小心一点吧，要想在这里活下去，我们最好计划一下。”

　　“先把这里清理一下，先回复好，明天，我们要开始把周围都检查一遍，看看有没有其他的地方。”

　　王猛说道。

　　“那就开始吧，我可不想被沙暴吹走。”吕不悔笑道，这种情况还能笑得出来看来他的胆子真不错。

　　众人没有废话，开始迅速的清理沙子，罗汉和周枫开始布置防御阵。

　　荒漠的夜晚显得格外凄凉，清理了一下，这塔还剩三层露在外面，折腾了一天，都没怎么休息好，范鸿已经呼呼大睡了。

　　马甜儿静静的望着夜晚的天空，王猛坐到旁边，“其实仔细看看这里还是挺美的。”

　　“王大哥，你说，我们为什么不能过平静的生活呢？”马甜儿幽幽的说道。

　　王猛心中叹了口气，看来宁志远的死还是让马甜儿无法释怀，“平静不属于我们修真者，尤其不是适合大元界。”

　　“我是不是太软弱了，我想雷光堂了。”

　　望着马甜儿楚楚可怜的样子，王猛轻轻摸了摸甜儿的头发，“别想太多，一切都会好的！”

　　马甜儿轻轻的靠着王猛，眼圈红了，但是她没有让泪水掉下来，在大元界也这么长时间了，可实际上她还是无法适应厮杀，尤其是这种无所谓的生死，仿佛昨天宁志远还好好的，谈笑风生，可是转眼间就魂归地府，而理由又是那么的无稽。

　　争斗，永恒的争斗，她觉得自己适应了，但实际上依然是骗自己。

　　“甜儿，我们修行者要与天斗，同时也要与自己斗，有一天，你我可能也遇上一样的事儿，但路是我们自己选的，真要每天平平淡淡的生活恐怕还真会发疯。”

　　王猛说道，至少他不是个敢于平凡的人，而实际上这里的人大概除了马甜儿都是一样，修行一路本就是在不断的挑战，弱肉强食。

　　马甜儿点点头，其实她也明白，只是会禁不住软弱了一下，尤其是王猛在的时候。

　　就这样马甜儿渐渐的睡着了，王猛丝毫没有睡意，他的脑海里盘桓的事情还很多。

　　这一年的时间里，他一定要把五行大法推进到第四阶段，只有这样才能干掉花剑雨！

　　月光下，马甜儿熟睡的样子像个无助的小孩子，王猛把马甜儿放在自己的腿上，这样她能睡的舒服一点。

　　王猛的心神开始扩展开来，以塔为中心向外扩张，迎面而来的感觉就是荒凉，匮乏，似乎五行缺失！

　　金木水火土都很匮乏的感觉，这到底是五行荒漠，老妖院长还真能给他找个好地方。

　　隐隐的感觉到妖兽的气息，气息中充满了攻击性，看来在这里还真要小心。

　　最担心的还不是这个，除了恶劣的环境，就是不知道在这空间里还有其他什么人。

　　天亮了，所有人开始忙碌起来，未来的一年里这里就是他们生活修炼的地方了，罗汉、周谦复杂完善阵法，在四周布下预警，马甜儿、鄢雨月负责塔的周围，规划每个人的生活空间。

　　王猛等人则开始巡逻四周，两人一组了解周围的情况，搜集情报。

　　转眼间，来五行荒漠空间已经一个月了，这段时间遭遇了两次沙暴，还有几次沙虫的攻击，王猛等人则把主要精力投入了修行之中。

　　离开了修真学院，荒芜枯寂的环境忽然之间也给了众人修炼的集中力，在这里，打法时间的最好办法就是修行。

　　五行修炼大阵在这里发生了奇效，五行修炼大阵的原理就是修行者之间元力的共鸣，在这个五行匮乏的世界里，每个人的五行属性都变得非常的敏感可控，这就让修行大阵的效果更加的好。

　　沙虫的威力相当强，这是一种这里特有的异兽，以一切可以吞噬的东西为食，行动迅猛，颜色跟周围的环境差不多，强横的武力攻击，对于法术又有相当强的防御力，巡逻的任务基本是交给王猛和明人带领，他们两人的实力最强，就算遇到攻击，也可以全身而退。

　　其他人则是各自忙碌各自的，周枫还是在练习他的丹法，反正在丹道院已经看了很多，正好可以拿出时间来清楚的整理一下，而丹炉他自己也带了不少，罗汉则是修行他的阵法，其他人还可以互相切磋。


第三百五十九章 地下世界

　　在修真学院的时候，可以玩的东西很多，分神的东西也不少，但在这里，修行可是唯一的乐趣了，否则就要跟黄沙聊天了。

　　还好人多，否则真没法想象一个人怎么在这种鬼地方生存，肯定会发疯的。

　　照例的巡逻是必须的，而且每天都在扩大范围，这里除了沙子和沙虫，不至于没有其他的东西，任何一个空间都是一样，必然有它存在的道理，何况，他们绝对不是第一波被送到这里来的。

　　这次是王猛带着马甜儿巡逻，王猛带着马甜儿空中御剑飞行。

　　“甜儿，你有没有感觉到哪里不对劲？”一圈下来，王猛心中的疑惑也在放大。

　　“没有啊，四周都差不多样子。”虽然环境很恶劣，但是这却是一个元力争斗的地方，过着平静的修行的日子。

　　别人修行都是为了战斗为了欲望，只有马甜儿，把修行当成是一种生活。

　　“我们一共经历过两次沙暴了，这两次我特意留心了一下，沙暴过后，基本上是没什么变化的，而我前天在这里轰了几剑，做了变化，但是今天看又变成原样了。”

　　“会不会是风吹的？”马甜儿确实看不出什么变化。

　　王猛摇摇头，也许是错觉，神识是带来一种奇怪的感觉，可是不知由于什么原因，并不确定，也没探查到什么。

　　“那我们今天就再走远一点吧。”马甜儿说道。

　　“好，这荒漠总归是有尽头的。”

　　王猛和马甜儿继续向前飞，陡然之间沙漠哗啦啦的动了起来，王猛立刻停住断天涯。

　　轰……

　　沙丘爆开，一直巨大的沙虫冲天而起，土黄色的铠甲在日光下熠熠生辉。

　　王猛脸上露出惊喜，“这沙虫不一样！”

　　断天涯一剑斩下，砰……

　　沙虫的壳发出一声脆响，王猛的身体被弹到了空中，马甜儿的天雷符已经轰下。

　　十多道雷光直接轰在了沙虫身上，但是沙虫竟然毫发无伤，猛然钻入地下，一瞬间沙漠又恢复平静。

　　王猛和马甜儿不敢掉以轻心，瞬间，又是一声爆响，黄沙漫天，沙虫张开外黄内黑的翅膀朝着两人咬了过去。

　　又快又狠，王猛元力涌起，朝着沙虫就砍了过去，马甜儿的天雷符朝着沙虫的嘴就轰了过去。

　　沙虫张开了嘴，身形蓦然暴涨数十倍，王猛和马甜儿只是送到了沙虫的嘴里。

　　眼前一黑，已经被沙虫吞了下去。

　　吞掉了两人的巨型沙虫，又钻回了沙洞之中。

　　一切恢复了平静。

　　黑暗之中，周围都是肉呼呼的挤压着两人，王猛抱着马甜儿，盯着周围的挤压力，直觉天旋地转，想用元力，却发现元力像是被控制住了一样，完全使不上劲儿来。

　　一股子灼热感开始侵蚀两人。

　　马甜儿也没想到会突遭此劫难，她要死了，和王猛死在一起，一时之间，马甜儿忘记了恐惧，可是忽然一转念，王猛怎么能死在这里，绝对不行！

　　此时的沙虫正在高速的往地下穿梭，很快穿透了沙子。

　　在黄沙的深处竟然是一个匪夷所思的地下世界！

　　沙虫张开了翅膀，王猛的双目闪烁着金光，一手抱住马甜儿，翻江倒海的滋味总算过去了，元力虽然没法施展，但是王猛的神识可不受任何阻碍。

　　半空中飞舞的杀虫蓦然开始翻滚挣扎，一头一头的撞在石壁上。

　　轰……

　　脑袋爆开，坠入了一个巨大的水池。

　　王猛和马甜儿也被折腾的天翻地覆，只听砰的一声掉进了什么里面，但那种火热感却是没了。

　　周围一直挤压两人的那股力量也没有了，王猛想腾开手，可是有什么挡住了，王猛以为是沙虫的某个部分，就推了推，登时马甜儿嗯咛一声，王猛蓦然意识到他可能……

　　总算把手挣脱出来，王猛的手指之间剑气涌出，元力的使用总算恢复正常。

　　噌……

　　剑气狠狠的切了出去，悬浮在水面的沙虫身体爆开，王猛和马甜儿冲了出来，落到了水中。

　　在沙漠里呆了一个月，看到这么大一个水池，简直就是梦一样。

　　两人面面相觑禁不住大笑，当真是劫后余生。

　　水很清澈，周围亮腾腾，像是有某种光透进来一样，完全是一个美丽的地下世界，跟外面的荒凉截然不同。

　　两人身上都黏糊糊的，畅快的冲洗着，这种滋味实在是太美妙了。

　　“甜儿，看来我们俩在一起的时候，运气总能碰上怪事。”王猛笑道，狠命的搓掉黏糊糊的东西，其实这东西入水就融掉了，而被腐蚀掉几片破布更是随水而去，王真人只是借机掩饰自己的尴尬。

　　马甜儿微微一笑，显然她的水性非常好，这跟王猛靠元力悬浮是两回事。

　　只见一个洁白如玉的胴体在清澈的湖中灵巧的游动着。

　　哗啦一声，马甜儿露出水面，乌黑的长发甩向后方，露出灿烂的笑容。

　　而这一瞬间，在他的面前，是一个一丝不挂的如仙女一样的女子，那灿烂的笑容简直是世界上最美的。

　　王猛痴了……

　　王猛把马甜儿抱在怀中，只是没有丝毫的心情体会这旖旎的气氛，右手一挥，水流旋转形成一道漩涡把两人包裹起来。

　　这个时候已经不是禽兽还是禽兽不如的问题，无论是谁也不可能在被围观的情况下做这种事儿。

　　此时湖边，多了两排手持利剑的白衣人，五男五女相当敌意的盯着他们。

　　王真人真叫一个郁闷，这是什么鬼地方，还能发生什么莫名其妙的事儿？

　　换好衣服的王猛和马甜儿被带走了，十个年轻的修行者看他们的眼神中虽然充满了敌意也充满了好奇。

　　一路上十人什么话也不说，王猛和马甜儿震惊于这地下世界的美妙，郁郁葱葱，元力充沛，五行平衡，这绝对是一个上等的修行世界，甚至不比大元界差，又怎能想象的到外面黄沙漫天五行缺失呢？

　　十人一言不发，看起来实力也相当不俗，元力都应该在四十层以上，为首的恐怕也已经是小圆满了。

　　王猛拉着马甜儿的手，“我感觉这里神神秘秘的。”

　　“既来之则安之，说不定还能遇到什么好事儿。”

　　王猛倒是很看得开，至少这些人很守规矩，像是名门正派，看来也是圣修。

　　进入他们的飞行舟，一行人朝着远方飞去，这地下世界非常大，跟外面的世界没什么两样，真不知道天然存在，还是后天建设的，若是后天制造，当得起鬼斧神工了。

　　领头的一人也不时的看着两人，但是不闻不问一言不发，王猛也不问，若是对方想说不用问也会说。

　　很快眼前就出现了像仙宫一样的宫殿，光芒四射，通体洁白。

　　三毛忍不住爬了出来，呆呆的望着不远处光芒四射的宫殿，口水直流。

　　擦……这该不会是灵石打造的宫殿吧？？？

　　飞行舟降落，宫殿的人也惊奇的望着王猛和马甜儿。

　　“两位，跟我来。”

　　领头的人一挥手，其他人散去，要么就是对自己的实力很自信，根本不担心王猛和马甜儿，要么就是没有敌意。

　　王猛感觉应该是半对半吧，拉着马甜儿的手，两人跟在这个年轻剑修的身后朝着宫殿里面走去。

　　“天啊，九叶玉灵芝……”马甜儿禁不住惊道，这种宝贵的天材地宝竟然摆在门口当观赏。

　　年轻人对于马甜儿的大惊小怪露出一丝骄傲的笑容，依然不解释。

　　三毛的老毛病又犯了，它也感受到浓郁的灵气，而且肯定要比灵石好吃。

　　砰……

　　王猛敲了敲三毛的头，“老实点。”

　　三毛无奈的啾啾嘴，“主人，……好吃。”

　　王猛暗道屁话，他也知道好东西，但那也要带的走才行。

　　这里上上下下都充斥着神秘，感觉这建造宫殿的材料并不是灵石，但似乎是类似的东西，确实洋溢着很强的元气。

　　年轻剑修带着王猛和马甜儿来到了大殿的门口。

　　“长老们在里面等你们，进去吧。”说完，站在门口不再言语，只是看着王猛。

　　眼前的门有二十多米高，通体像是白玉制作，门上却是一个王猛很熟悉的五芒星的标志。

　　一旁的剑修平静的看着王猛，这扇门可不是什么人都能进的。

　　打量着这两个人，根本没什么特别的，为什么长老们要这么重视，还要冒着暴露的危险。

　　王猛推了推，当真是纹丝不动。

　　“你们不负责开门？”王猛望着剑修笑道。

　　剑修脸上露出孤傲之色，“有本事自己进去。”

　　“这么说你也进不去了？”

　　“你！”年轻剑修的眼珠子都快弹出来了。

　　“门外的小友，何不进来一叙。”门内传来一个苍老的声音。

　　一听到这个声音剑修的傲气立刻消失不见，恭敬的等在一旁。

　　王猛和马甜儿对视一眼，这是什么鬼地方，神秘兮兮的，不过看来不进去还是不行了。

　　王猛把双手放在门上，猛然一发力，他是五行体力量要比一般人大的多，加上元力也到了三十五层，虽然不是体修，但推动这门的问题倒是不大。

　　可是猛然一用力，大门纹丝不动。


第三百六十章 妖

　　“靠，这是什么玩意！”王猛朝着门就踢了一脚。

　　一旁的剑修立刻拔出剑，怒目相视，“你敢对圣门不敬！”

　　“凌同，稍安勿躁，让客人慢慢体会，小友，这不是靠蛮力推动的，我想门上的图案你应该不陌生。”

　　里面的声音说道。

　　王猛当然不陌生，五芒星吗，丫的，问题是，谁知道这不是陷阱，这些老家伙做事都不能爽快点。

　　王猛的元力涌入，立刻感受到门上的阵法，一股力量迎面用来，是五行之火！

　　紧跟着五行之金……五行之木……五行之土……五行之水，五道力量形成天罗地网涌向王猛。

　　逆五行之力，而且还是直指元力本身，这鬼地方还真够狠的。

　　王猛的五行大法运转起来，迎向五道力量，正反两道五行漩涡开始交错，五道力量，像是专门为五行体准备，这门当真是凶险，五行逆行还有组合，一个不小心就要玩命，可惜碰上了王猛。

　　正当王猛准备发力的时候，五行之力却忽然消失，大门轰隆隆的开了。

　　眼前光芒四射，晃得王猛和马甜儿都有点花，充沛的灵气，在大殿之上端坐这三位道骨仙风的长者，看起来当真是比圣堂的祖师们有范儿的多。

　　王猛和马甜儿走了进去的，大殿之门轰隆隆的又关上了。

　　“弟子圣堂王猛，马甜儿拜见三位前辈，不知此地是何处？”

　　王猛问道，依足了礼数。

　　只是三位长老倒是有点惊讶，上上下下的打量着两人。

　　左侧的一位长老哭笑不得，“弄错了，不是他，天赋不够。”

　　王猛吐血，不是自己？自从五行体的力量被发挥出来，还是头一次听到天赋不够的说法。

　　“这事儿办的，怎么办，送他们两个回去？”右侧一位长老打量着王猛直摇头。

　　中间一位长老倒是没有说话，“你是王猛，看你刚才开门可是拥有五行体质？”

　　王猛心想反正也被看出来，也不用隐瞒了，“弟子不晓得什么是五行体质，但在修行之中对各系心法确实都可入手。”

　　三人互相点点头，“大长老，还是你决定吧。”

　　三人望着王猛的眼神竟然带着一种惋惜，搞得王猛莫名其妙。

　　“相逢便是有缘，我们本来想要找的人是另外一个，你们的朋友中有一位拥有圣光魔坍体。”大长老说道。

　　王猛和马甜儿面面相觑，从没听说过什么圣光魔坍体，不过王猛想到了一个人，在龙王阵营大战的时候，明人的表现。

　　“你们是？”王猛首先要弄清楚眼前这些人到底是干什么的，看样子是躲在地下，看三人的实力显然非同小可，可是却躲在这里，难道是躲避星盟？

　　“呵呵，坐吧，这事儿说来话长，你们二人的体质也算不错，可以碰碰运气。”中间的大长老说道。

　　王猛和马甜儿依言坐下。

　　“这事儿说来话长，小千世界是由我们人类的修士和天地妖兽的妖族共同占有，但双方之间水火不容，大战不断，为了彻底消灭妖族，为我们人类的修行铺平道路，各小千界最强的门派组成了星盟，联合起来发动了最强的灭妖一战，在付出了惨重的代价吼，人类大获全胜，才有了当今我们人类统治的局面，只是在战斗之后，星盟并没有就此解散，反而存活下来，起初星盟的存在确实发挥了作用，让人类各门派之间的纷争大大的减少。”

　　大长老说道这里一顿，王猛和马甜儿作为圣堂弟子并没有了解太多，而且圣堂的排位并不高，很多秘闻也是到了修真学院才知道，可是关于星盟的，却很难得知。

　　“但是几十年之后，星盟发生了变化，建立了修真学院和杀戮空间，让各小千界门派归齐统治。”

　　王猛忍不住说道：“前辈，似乎这种方式对各门派很有利啊？”

　　修真学院的存在给了不少落后小千界的修行者机会。

　　“修真学院的修行理念是什么？”大长老问道。

　　“以五行为基础，锤炼法术技巧，重在发掘自身的力量。”马甜儿说道，她也隐约感觉到眼前的人应该是反星盟的，似乎掉进贼窝了，但是看对方的气质，实在有点难以置信。

　　“呵呵，五行基础，发掘自身的力量，这不是人类，这是妖族！”

　　二长老说道，“妖，得天独厚，一出生就拥有强大的力量，而妖族，则是集智慧力量于一体的种族，他们还有操控异兽妖兽的能力，他们的修行不需借助外物，源自于强大的身体本源，但是我们人类不是，我们人类的优势在于智慧，我们要逆天长生，需要的是借助于各种外物，炼器、炼丹、炼阵，在修真学院可重视此物？”

　　王猛和马甜儿呆住了，修真学院虽然也有这方面，但很明显的要轻视的多。

　　三长老看出了两人的疑惑，“星盟不会禁止，因为越是禁止，越会有人研究，所以他们只是淡化其作用。”

　　“前辈的意思是，星盟是妖族？可星盟不是我们人类修真者建立的灭妖联盟吗？”

　　王猛说道，心中骇然，似乎要发生大事了。

　　三长老微微一笑，“杀戮空间的法则是，圣魔不两利，但在星盟之前，圣魔邪不过是修行方式的差别而已，圣修不代表善，魔修不代表恶，善恶在于心，只是方法的差别，但杀戮空间里圣魔的战斗已经是势不两立。”

　　“前辈的意思是，这是妖族让我们内耗的方法？”

　　王猛和马甜儿依然是半信半疑，“我去过杀戮空间，据我所知，这是星盟为了公平的分配资源的方法，相比门派之间的混战要更好，同时为强者提供了更多的机会。”

　　“呵呵，我们人类修行数千年，何时需要过这种东西，以往各门派之间也有交集，但谁也不会像现在这样陷入争斗之中。”大长老说道。

　　王猛微微摇摇头，“就算是这样，前辈还是无法说服我。”

　　三位长老都露出笑容，“你们这次来的五行荒漠空间其实就是我们天机门的小千界。”

　　“天机门？不是灭绝了吗？”王猛响起了那五行修炼大阵，相当的精湛。

　　“呵呵，星盟自有一套说法，那是因为我们天机门发现了问题所在，当年灭妖大战最终是胜利了，但又可以说是失败了，因为妖族用了某种秘法混入了星盟，现在的星盟核心中，有部分人，或者全部已经成了妖族！”

　　大长老说道，“我们天机门有天机术，可作出预言才遭此祸患，不过我们早有准备，妖族毁灭的不过是表象，这里才是真正的天机门。”

　　王猛立刻警觉，按照街头规矩，他这是听了不该听的话，这是要灭口的。

　　大长老似乎看出了王猛的戒备，“小家伙不要这么紧张，要杀你们，我们也就不会这么费劲了。”

　　王猛耸耸肩，“三位前辈，照你这么说，星盟其实是被大妖们反控制，为了怕我们人类修士发现，才利用修真学院和杀戮空间的形式慢慢消磨我们？”

　　大长老看了王猛一眼，“你有什么疑问都可以问出来。”

　　王猛点点头，站了起来，“我接触过星光城修真学院的院长，虽然没见过妖族是什么样，是我能力低微吗，我丝毫感觉不出什么妖的特性。”

　　王猛身居神格，若是吕岳天是妖，不可能神格一点反应都没有，这才是他最大的秘密。

　　“他应该是人，在星盟核心中，有妖族存在，也有人愿意和妖族共处。”

　　“前辈的意思是说，有人明明知道妖族的存在，还愿意和他们合作？”

　　马甜儿忍不住说道，这是多么恐怖和不可思议的事儿。

　　“数百年来，已经在无人飞升，星盟圣女想出一个办法，可以打通一条飞升之路，而这需要的是个无法想象的庞大资源，为了飞升，什么事情都可以做的，只是法则之力岂是可以人力违抗，对于妖族来说，无论是否成功，人类所有的门派都将在这个过程中不得翻身。”

　　大长老说道。

　　王猛心道，这事情复杂的要命，似乎不该自己这种小人物过问。

　　“圣女是妖族吗？这么多高手，把她干掉不就行了。”王猛说道。

　　三位长老都忍不住笑了，笑得王猛莫名其妙。

　　“星盟拥有八百多个门派，我们极道盟拥有五百多门派，若是真正开战，最后损失的还是我们人类，妖族大概巴不得我们这样。”

　　“但是星盟中毕竟还有相当一部分我们人类，所以才维持了现在的平衡。”

　　似乎敌对，但又不直接开打，王猛有点晕。

　　“三位前辈，我们只是小人物，这种大事儿似乎帮不上忙，也做不了什么，不过我们保证什么都不说，应该不需要灭口吧？”

　　王猛问道，与其藏着掖着还不大大方方的，若是真的要灭口，就跟他们来个鱼死网破。

　　三人面面相觑禁不住笑了出来，“你这小子还真有意思，我们极道盟是自愿加入的，并不强迫。”

　　王猛眼睛一转，“加入如何。不加入又如何？”

　　“不加入，就当什么没发生，把你们送回去，只是这段记忆要被消除，加入的话，可以选择继续在星盟，也可以选择留在极道盟修炼，等到我们清楚妖族的圣战到来。”

　　简单说，一种是卧底，一种就是“叛贼”了。

　　说实在的，什么妖族，什么星盟还是极道盟，对王猛来说都没有差别，只是来了这里之后，真的发现这世界太大了，原本依仗的力量太渺小，走到哪里都会身不由己，但这就是修真之路，必须适应。


第三百六十一章 疑惑

　　王猛望着马甜儿，马甜儿的眼神告诉王猛，王猛去哪儿，她就去哪儿。

　　“这样吧，给我三天时间考虑一下，这事情对我们来说也很重要，总要认真思考一下才能做决定。”

　　“呵呵，也好。”大长老点点头，“说说的你五行体吧，其实挺可惜的。”

　　其他两人也纷纷点头，马甜儿忍不住说道：“他的天赋在我们圣堂是最好的，而且就算到了修真学院一样是出类拔萃，怎么可能会可惜！”

　　“呵呵，小丫头着急了，五行体对于妖族来说是绝佳，圣女就是五行体，但是对于我们人类来说就有点惋惜了，五十层之前，若是发挥的好，确实事半功倍，实力确实比一般人都强，但小圆满就是分界线。”

　　二长老说道，这点王猛深有体会，他基本什么法术都能学，而且使用出来威力还很惊人。

　　“我们人类修士中的优秀者，将在小圆满的时候得到天道之赐！”

　　“妖族有妖族的优势，但我们人类也有人类的天赋，举个简单的例子，在你们星光修真学院中，就有三个天赋者，花剑雨、凌菲、姬如山。”

　　“星盟会把得到这种力量的人留下，成为星盟的一份子，会给予相当的权势和利益，然后让他们也加入星盟的战车。”

　　王猛舔了舔嘴唇，“怎么说的，这些妖族鬼精鬼精的，比我们还厉害。”

　　“妖族中的精英本就是天地之灵，千年的战争中，我们在学习妖族的力量，妖族也在研究我们，所以那次灭妖圣战，到底是不是一场阴谋，现在还未尝可知。”大长老说道。

　　二长老点点头，“妖族中有擅长预测的，而我们天机门则是人类中最擅长此道的，所以妖族才不惜违背自己顶下的星盟规则想办法要剿灭我们。”

　　“在极道盟中，我们负责征选人类的优秀弟子，尽可能的减少损失。”

　　三长老说道。

　　搞了半天，原来是两个超级修真大盟在互相拉人，本质是这样，但对于三人所说，王猛已经信了一半，尤其是他见过杀戮空间的情况，圣魔之间太凶了，如此残酷的斗争，得利的肯定不会是人类。

　　不管这些，从个人角度来说，王猛拿的遇到懂得很多的人，或许能给他解惑。

　　“三位前辈，照这样说，我五行皆强，岂不是可以在小圆满的时候有更多的机会？”

　　大长老叹了口气，“我说过，我们人类的强大在于对于器的使用，这是从我们人类起源就开始的，五行体按照妖族的标准是好的，但是按照人类的标准又是可悲的，不过事无绝对，五行体也算是圣体之一，可以碰碰运气。”

　　二长老看了一眼马甜儿，“小姑娘，你的体质也不错，虽然还没到出现圣像的地步，但也有机会，可以试试。”

　　似乎在三人眼中，马甜儿的机会都要比王猛大一些，王猛拥有妖族的最强体质，可是自身却是人类，怎么说呢，算是有天赋，却又是鸡肋的天赋。

　　“还有什么问题？”

　　不得不说天机门的三位长老的耐性可不是一般的好，似乎很喜欢跟两人聊天。

　　天机门也许实力上并不能算是人类修真门派中最大的，可是奇门法术上绝对堪称一绝。

　　星盟这么大的势力要灭他们，结果也被瞒天过海。

　　“前辈，我想问一下，可否存在中千世界和大千世界？”

　　王猛说道，若说有什么问题，这是一直萦绕在王猛脑海中的，因为不但自己的小千界，包括大元界，很多东西都不一样。

　　三人禁不住笑了出来，“傻小子，你以为这也分大中小啊。”

　　大长老还算厚道，“天地万物，无边无际，小千界也只是其中之一，大元界也不过是其中一种，至于你说的中千世界和大千世界我们并没有听说过，也许是某一个空间的名字吧。”

　　“多谢前辈，前辈可听说过莫山的名字？”

　　三人琢磨了一下，“未听说过此人，一般来说若是进入大圆满，走出自己所在的小千界，我们都会知晓，并无此人的名字，又或他另有名字？”

　　“多谢三位前辈，我和甜儿会认真考虑的。”

　　王猛和马甜儿躬身退下，王猛心中的疑惑更重了，神格刚传承的时候也是莫山记忆最清晰的时候，他记得很清楚，是存在小千世界，中千世界和大千世界的，妄天就是来自大千世界。

　　可是，为什么都到了这个地方，竟然还没人知道呢？

　　难道在通明城听到的寻找逆天之人并不是魔神教？

　　王猛脑子快糊涂了，而且最可怕的一件事儿是，时间也不对啊，若莫山真的是从小千世界到大千世界，那要花多少时间，他可是见过不少大圆满的高手了，都活了几百年了，都没有飞升，可是问题是，雷霆祖师却还记得莫山。

　　王猛郁结了，真有点快疯了，尽管他一般不纠结，可是纠结起来也真不一般。

　　门外的那个年轻弟子似乎有点意外，“你们两个跟我来吧。”

　　说着把两人带到了一个住处，“不要到处乱走，有什么事儿可以晃动门前的铃铛。”

　　王猛坐在椅子上继续想，马甜儿静静的等在一旁，其实她也被惊到了，说实在的，她觉得这些事情跟两人太遥远，甚至对圣堂都很遥远，四方小千界的竞争都这么厉害，别说其他涉及到星盟这样的庞然大物。

　　王猛在纠结，难道莫山什么的，一切都是自己的想象？

　　王猛清理了一下自己的脑子，首先莫山和妄天的片段最清楚，是莫山临死前留下的应该不是假的，所以大千世界必然存在，那恐怖的战斗，必然是真的。

　　其次，莫山在四方小千界小有名气，但在众多小千界中却并没有大名气，而且时间上对不起来，照例来说，莫山应该是千年左右的人物了，可是祖师却还记得。

　　两样都是真的……那……问题就出在时间上！！！

　　小千世界，中千世界，甚至大千世界的，时间法则是不是一样的！！！

　　见识了这么多神奇的小千界，但都是物质上的不同，为什么就不能改变这种超然的法则呢？

　　时间，空间！

　　也就是说，飞升之后有可能是去了中千世界，也有可能中千世界只是一种比大元界更神奇的地方，而莫山通过某种奇遇过去了。


第三百六十二章 化龙

　　没有星盟之前，修真者是完全依靠遗迹穿梭的，危险很大，随时会传送到无法测度的地方。

　　妖族，听说过，存在于传说中，他们可以幻化成人的形体，一模一样，拥有者异兽甚至神兽的天赋，还拥有高出人类的智慧，是人类修士最大的敌人。

　　为了剿灭这些妖族，数千年的战斗中，人类用尽了方法，但不得不说，万物相克，没有完美，强大的力量和智慧也造就了狂傲和孤僻，而人类面对压力的时候，往往能爆发出匪夷所思的团结和力量，在这种情况下，奇迹总是被人类创造。

　　这些年来，妖族几成传说，真的消失了吗？

　　王猛觉得不太可能，大概真像天机门长老说的，已经混迹在人类之中，甚至跟人类融合！

　　往往，妖族是又是美丽或英俊的存在……

　　王猛从沉思中清醒过来，把自己的想法跟马甜儿说了一下。

　　“我们怎么办，离开吗？”

　　王猛轻轻一笑，“既然知道了，就身不由己了，何不试试，我想他们肯定有周详的计划，而且这事儿恐怕还不止是我们，还有明人。”

　　“你是说……那个圣光魔坍体是明人？”

　　王猛点点头，“十有八九，既来之则安之，而且这里要比外面的舒服多了，先了解这里一下。”

　　大殿之中。

　　“老徐，干嘛跟这两个人说这么多，那个王猛基本没用，那个叫马甜儿的也只能算一般。”

　　被称为老徐的大长老沉默了一会儿，“五行甲虫要带的目标是圣光魔坍体，可是却把他们带回来了，也许这就是机缘吧，而且这两个孩子也不是一无是处，有一定的机会。”

　　“圣女殿下预言说，我们战胜星盟的契机已经出现了，这对我们极道盟和我们天机门都是最值得庆祝的事儿。”

　　“最近发现的天赋弟子确实与众不同，最近几年成井喷式，呵呵，当然首屈一指的依然是我们圣女的诞生！”

　　天机门最杰出的弟子，成为极道盟的圣女，并在最近的几年内说服了上百门派加入，急速壮大了极道盟。

　　刚才三长老说的有一定吹嘘的成分，极道盟在整体实力上还不足以跟星盟抗衡，但极道盟比星盟更团结！

　　“老徐，你的意思是，若这两个孩子愿意，也让他们参加这次的蜕变修炼？”

　　“呵呵，多一个人多一份力量，既然吕岳天看重他，我们何不多给一个机会。”

　　大长老微微一笑，显然对王猛等人的身份是了如指掌。

　　二长老点点头，“那我去把明人带来。”

　　“嗯，这孩子很关键，罕见的圣光魔坍体，这可是十大圣体的体质，若是小圆满之际能得到圣像之能，将是我极道盟又一大战力！”

　　大长老点点头，“一定要万无一失！”

　　极道盟厚积薄发，人类最终必将会战胜妖族霸占的星盟，这个过程任重道远，极道盟的所有弟子都将全力以赴。

　　王猛并没有把太多的精力放在极道盟和星盟的事儿上，对王猛自己来说，主要是看什么对自己有利，对圣堂有利，到了现在光凭一面之词，善恶难分，但总的来说，天机门的三位长老至少不讨厌，虽然话语中有隐瞒，也有一些是忽悠，但并没有恶意，哪怕是最隐藏的杀机也不会神识感知出来。

　　多一个朋友多条路，王猛可真不觉得他什么都不做，极道盟就真的会洒脱的放他们回去。

　　何况他的记忆中有太多的东西，哪儿容别人探查。

　　只是随着自己的经历加深，王猛确实不能深究莫山和妄天的所谓大千世界了，也许有一天他能到达，但对现在的他来说，太遥远太遥远了。

　　其实他自己都感受到一些，尤其是最近的变化，有点天机门长老说的不是没道理，在圣堂的时候炼器法器是相当重要的，但是到了修真学院几乎被淡化掉，修真学院讲究修炼自身，这没错，可是外物一样要借用的，这是人类的本能。

　　无论修真学院是什么打算，他都不妨取长补短，而且对于所谓的无用之体，他可不这么认为，倒是很想见识见识这位长老口中的所谓圣体和优秀弟子是什么样子。

　　天机门的事儿倒是冲淡了王猛和马甜儿之间的尴尬，两人谁都没有提那旖旎的事儿，但关系却进了一步，用一句俗话说，就只差一层窗户纸了。

　　其实不但是王猛，一旦离开了那个氛围，和死里逃生的契机，两人还都欠缺一些勇气，虽然王猛在其他时候凶猛无比，这方面还不一定有张小胖胆大。

　　由于王猛和马甜儿女人未作决定，天机门的人也没允许两人到处乱走，门口时时刻刻都有两名修士守在外面，不过还算客气。

　　“王大哥，我们真的要答应吗？”

　　“我们被困在五行荒漠空间还有一年，而且可以多呆一段时间，我可能低估了龙王花剑雨的实力，照天机门长老所言，他肯定是小圆满的境界，而且说不定还拥有了圣像能力，也许对我们来说，这何尝不是一次机会！”

　　至少王猛自己现在跟星盟没什么关系。

　　“我想明人也会做一样的决定，希望我们能更进一步！”

　　王猛轻轻拉了拉马甜儿的手，一切尽在不言中，马甜儿并没有把手缩回去，微微低着头，“都听你的。”

　　这一刻的幸福甜蜜大概是马甜儿做梦都没想到的。

　　大殿之中，王猛在再次见到了三位长老，当然还有明人，明人倒是显得很无所谓，反而兴致勃勃。

　　“你们也来了。”明人打了个招呼。

　　“明人，你怎么想？”

　　“我觉得挺有趣，他们似乎很清楚我的体质，还有办法发挥出我的力量，我愿意参加，你呢？”

　　王猛耸耸肩，“我和甜儿也决定参加了，不过我希望你们能照顾一下我们剩下的朋友。”

　　三位长老微微一笑，“放心吧，我们跟星盟不一样。”

　　“你们跟我来吧。”二长老把三人带到了偏殿，“既然你们三人愿意尝试，从此就是极道盟的成员了，这次修炼，主要是让你们进入小圆满，最好是能获得圣像能力，最低限度练出自己的小圆满法器。”

　　说着，二长老递给三人一个人一个面具。

　　“戴上吧。”说着微微一笑，“这是鬼斧神工门的手艺，不但可以掩盖容貌也可以混淆气息，以后你们会用的上，在修行期间也都带着它。”

　　三人对视一眼，把面具带上，三人都出现了一种朦胧感，即便是很熟悉的人也发掘不出，当然这种状况要是在外面一眼就会被发现不对劲，看来鬼斧神工门真正好的东西也没拿出来。

　　二长老把三人带到了传送阵处，“你们去吧，这是一次很好的机缘，要好好把握。”

　　眼前一片白光，三人进入了传送阶段，等王猛有感觉的时候，明人和马甜儿已经不见了，取而代之的是一个巨大的大殿，感觉是在地下或者某座山中，不过王猛并不孤单，周围全是人，跟他的情况一样，也是带了鬼斧神工门的面具，高矮胖瘦各不一，但感觉上没有弱者。

　　这是前方出现了一个中年人，身穿银色长袍，左肩上有一道闪电的标志，这就是极道盟的标志。

　　“欢迎化龙殿，在这里你们将度过人生中最重要的一个时刻，大家都是出于三十多层和四十多层的各门派精英，想必也听说过化龙殿的事情也都听各自门派长老说了，你们将在这里得到修炼所需要的一切，还有我们人类修行过程中最重要的指引，一切为了小圆满。”

　　中年人目光扫过众人，这一批总共八十九人，冲击小圆满总归有个十分之一左右的样子，但能得到圣像的人，就完全看运气了。

　　王猛注意观察了，周围的人似乎都没什么惊讶的神色，反而有些激动，而他来的有点莫名其妙了，天机门的人就这么信任他们？

　　整个过程让王猛觉得有点莫名其妙，无事献殷勤非奸即盗，哪个环节出了问题？

　　“在这里，大家没有名称，只有编号，按照编号来，请对应自己的编号进入修行洞府，每日所需的修行资源按照编号配送。”中年人望着众人笑了笑，“有什么疑问？”

　　“长老，为什么我不能进入前十！”一个号码十一的人有些不满的说道。

　　王猛看了一下自己的号码，七十九，……难不成这是按照天赋来的？

　　“呵呵，只有拥有圣像天赋的人才能拥有前十的号牌，也将得到最好的资源支持，其次是拥有炼器可能的体质，让我看看……你们这一批相当的不错，有五人拥有圣像天赋，呵呵有八人可能炼出命器。”

　　王猛也注意到，号码并不是顺着排的，登时人群中拥有前十号码的五个人就被凸显出来了。

　　五个人在人群的中央，其他人自然而然的让开，每个人都很清楚，拥有圣像天赋是多么超然的一件事儿，这就是等级差别，若是在小圆满的境界真的修出了圣像，那前途不可限量！

　　五个前世的号码，二、三、五、七。九。

　　五个人傲然屹立，王猛还是从五人中找出了明人。


第三百六十三章 一切为了圣像

　　这跟长相什么的没关系，因为其他四个人骨子里都有一种骄傲，哪怕是隐藏的，这种风骚之气也有点刹不住，但其中的二号，却有一种难以言喻的平静，这个跟明人实在太像了。

　　若是如此说，明人的圣光魔坍体恐怕真的是很不一般了。

　　其实这五个人也在互相打量着，面具掩盖了他们的表情，但无论是身在极道盟，还是隐身在星盟，都肯定是风云人物。

　　王猛基本上明白了，极道盟所采取的战略是向星盟内部渗透。

　　哪怕是加入极道盟的一些门派，也不一定像天机门这样正面对抗，利益攸关甚至生死攸关，说好听的叫潜伏，说不好听的那就是前头草，看一步走一步了。

　　王猛来这里心中倒是很清楚，若极道盟和星盟只是为利益争斗，那他就在这斗争中为自己捞点好处，若真的有妖族，那毫无疑问，他是站在极道盟这一边。

　　化龙殿长老微微一笑，“五位，请吧，你们的洞府在北方‘子’区，已经根据你们的体质匹配化龙液，每日使用一个时辰。”

　　五个人看了看彼此，朝着里面走了过去，然后化龙殿长老才望向其他人，“接下来是拥有命器体质的，八人，你们在南方‘丑’区。”

　　拥有命器体质的八人也站了出来，骄傲的走向前方，剩下的人大概就是一般的天赋者了。

　　可能在自己门派甚至修真学院中都是佼佼者，但到了这里竞争力就大了，但是每个人都闭着一股子劲，拥有体质只是代表机会大一些，而他们也同样有机会。

　　王猛在西面找到了七十九号，看着洞门还真不大，可是一进去眼前一亮，当真是袖里乾坤，别有洞天。

　　正面就是一个可容纳四五人的白玉池，四角各有龙头流出淡白色带着芳香的原液，纯正的元力。

　　这可是灵石完全没法相比的伐经洗髓的灵液，王猛也算见识了，这玩意在圣堂的时候只是听过，还以为是在传说中，在修真学院是有的卖，但那价格完全就是坑爹的份儿。

　　而在这里竟然可以这样使用，看来这极道盟也相当了得。

　　王猛浮动着灵液，当真有一种奢侈的冲动，不过他还真不用太有感觉，根据排序，他这边用的是最差的那种，已经是稀释过的灵液，真正的灵液显然都为那些拥有圣像体质和命器体质的修士准备了。

　　名门大派都重视基础，尤其是三十层以前，并不主张弟子们晋升的太快，主要是为了打下扎实的基础，可以说四十层之前，只要天赋不差，加上有资源的辅助，晋升的速度都还可以，但冲击小圆满，就成了第一道坎。

　　用修真界的话来说，小圆满才是修真的第一关。

　　从这一刻开始，修士们就出现了分水岭，其实像雷霆他们都属于没有修出命器的，要么留守门派，要么进入大元界进行杀戮，而修出命器的，则就是各门派的宝贝了，肯定是全力栽培，若是修出圣像，第一时间就会成为星盟成员，也会成为自己门派的继承人。

　　桌子上倒也简单，一部典籍，一个白玉丹瓶。

　　这里就是闭关之地，凡有资格来这里的，都是基础已经打扎实，可以冲刺小圆满了，到了小圆满之后，再想提升元力层次难度就高了。

　　所以这一关一定要弄好，若是能修出圣像或命器，就领先了同层次的人一大步，前途不可向量。

　　典籍是手抄本，看来是极道盟某位大佬总结出的通往小圆满之路的心得。

　　王猛本来就是随便一翻，可是越看越入神，这当真是好东西。

　　在这里没有人会改变什么功法，各自都有各自的本门独到的绝学，又或是经过了修真学院的补充，相比之下，心得反而更重要。

　　小圆满是人类力量的第一次飞跃，在这一刻，会有一定几率触发天劫，天劫是一种好事儿，因为只有修出圣像和命器这种逆天的东西，才会有天劫出现，经过天劫洗礼之后，会变得更强大。

　　修到四十九层之前，只需要使用这里的化龙池配合化龙丹，就足够了，但这都不是重点，重点就是四十九层迈向五十层的这一刻。

　　如何把握住！

　　四十九层迈向五十层的时候会进入一种蜕变，整个人都会发生巨大的变化，命海之中会出现一个契机，根据本体的意识诞生一个用命海滋养的法器！

　　而圣像则是心海的契机，也可以说是把本体的天赋扩大发挥出来，形成一种独特的能力，这种能力在未来的战斗中将是无比可怕的。

　　只是无论是圣像还是命器，都不可以人为制造出来，首先要具备这个天赋，其次才是方法加运气。

　　像明人这样就属于，才三十多层就展现出圣像天赋的，无疑是精英中的佼佼者，几率极大，所以也被寄予厚望，只不过任何事儿都要成功了之后才决定，若明人真的能修成圣光魔坍圣像，那他的未来就要走向另外一条路了。

　　王猛详细了解着圣像和命器的契机以及契机出现之后该如何抓住，如何修行，以及如何抵御到来的天劫。

　　天机门之中，三位长老眼前是一个巨大的镜子，镜子中清楚的显现了洞府之中各弟子修行的情况。

　　天机门在极道盟之中负责这些事情，一方面是由于天机门的法术很适合，另一方面也是掌握住核心的资料，这些人都是极道盟未来的栋梁力量，究竟能到什么程度，有什么能力，包括身份，都是很重要的信息。

　　当然观察的重点依然是五个具备圣像可能的修士。

　　五人之中，有四人在看了小圆满典籍之后迫不及待的进入了化龙池修行，这种待遇只有顶级门派才有，对他们来说也是难能可贵了，但是那个二号却很奇怪，悠闲的翻看着典籍，似乎一点都不着急，看了一会儿之后竟然就开始闲逛，对于修行一点都不上心。

　　“这小子怎么回事，五人之中，他的元力层次是最低的，还不抓紧时间？”三长老禁不住嘀咕道。

　　“圣光魔坍体，在圣体中也是罕见的，出现在一个排名不算高的小千界，简直就是奇迹，不过我们也别抱太高的期望，在这些资质中，也只有极低的几率能成功，体质越好，越难。”

　　大长老淡淡的说道，显然要比二长老和三长老淡定的多。

　　天机门对王猛明人他们似乎相当的了解，看来有些事情只是王猛他们不知晓罢了。

　　“我们的发展还是慢了一些，星盟领先我们太多。”

　　大长老叹了口气。

　　“他们有先天优势啊，我们东拼西凑想尽办法才得到了这么点机会。”

　　“不错了，相比以前我们已经壮大不少，而且争取了不少的盟友！”

　　“希望他们中能出一个圣像，哪怕一个也好。”

　　三位长老也有些期待，化龙丹和灵液都是极其重要的资源，极道盟调集这些东西也费了一番心血，若是没有出现圣像和命器，等于全浪费。

　　但优秀的弟子几乎先被星盟洗劫了一遍，他们只能从次一批中碰碰运气，当然一些完全忠于极道盟的门派会把自己的优秀弟子暗中隐藏起来，像明人这种漏网之鱼完全是可遇不可求。

　　王猛把那小圆满的典籍看了一遍又一遍，也明白了为什么天机门长老不看好他了。

　　五行体修炼是难，可是方法对的话，资源也充足的话，其实在小圆满之前还没那么恐怖，也容易获得力量，但到了小圆满这一关，问题就来了，这一关太难过，根本不知道要耗费多少资源，进一步说，运气逆天的好，进入小圆满，但五行兼具的结果就是五行不显，而圣像是需要有极道的一行才会凸显的，凸显的越多，成功率就越低，像明人这种圣光魔坍体属于异种法则体，难度也很高，可以想象，五行体的王猛，那几率几乎为零。

　　再进一步，就算逆天的运气，他出现了异象，一个甚至多个，但遭遇的天劫可是五倍于一般的修士，绝对是活活的劈死。

　　人类不是妖族，撑不住的，到头一场空，之所以天机门愿意让王猛试试，是认为王猛根本修不出圣像和命器，这样也不会遭遇天劫，一个五行体，在进入小圆满之后，比一般的小圆满修士还是强，相比之下也算是不错了，尽管无法和圣像命器体相比。

　　王猛自己倒无所谓，天劫吗？他体内还就锁着个遭遇顶级天劫的东西，在强能强到什么样？

　　在五行大法进入第三层之后，他的进展一下子就慢了下来，面对龙王花剑雨这样的对手，若是不进入第四层，恐怕是有死无生，怎么都要冲击一下试试。

　　王猛进入了化龙池，开始运转五行大法，这跟灵石的感觉又不一样，在被灵液包围之中，五行大法明显要活跃的多，力量源源不断的涌入，时间在一点点流逝，王猛完成了一个周天的运转，睁开双眼，走出化龙池，明显的感觉到精神百倍，浑身充满了力量，不但是命海，心海也是一样。

　　这可是灵石完全没有的效果，忽然感觉三毛在呼唤他，王猛这才想起好久没把三毛放出来，三毛一出来就闪动着纯情的大眼睛可怜的望着化龙池，嗖了一下就冲了过去，然后就见三毛在半空中挣扎。

　　王猛把三毛拎了回来，“老实点，这可不是我们的地盘。”

　　三毛比划着化龙池，又指指自己，对着王猛使用了拉衣角的可怜攻势，搞的王猛很无奈。


第三百六十四章 无底洞

　　只能任由三毛冲了进去，刚刚经过一轮修炼，化龙池的灵液被吸收的差不多了，每天化龙池里会重新灌入一次灵液，大概也就够用一个时辰，人类的吸收力有限，也只能吸收到这种程度了，但对于灵兽来说，依然可以把灵液全部的力量吸收干净，就看三毛在化龙池里瞎扑腾，跟狗刨一样。

　　在这里能获得的最重要的就是，为圣像和命器做准备。

　　为圣像做准备的功法叫做心痕术，就是根据自己的体质形成一个可能存在的圣像，也是一个激发作用。

　　为命器做准备的功法叫做器炼心法，主要是在心海形成一个自己假器，祈祷进入小圆满的一刻成真。

　　这两种功法都可以增加一定的成功率，不过功法能不能在四十九层的时候炼出来，就看个人的实力了。

　　王猛首先练的就是器炼心法，所谓命器就是以命海为滋养的本命法器，收发由心，威力惊人，这也是人类的优于妖族的地方，机会只有一次，错过了可是无比可惜。

　　王猛在圣堂的时候就研究过炼器，只不过那是以矿石炼制，这次是在自己的心海炼制。

　　器练心法第一步就是要确定自己到底需要什么样的命器，要问本心，这里面也有个问题，若是自己想象的命器跟体质不符，是无法形成的。

　　王猛自己当然是想祭炼一把飞剑，毕竟从小喜欢剑，也受了些莫山的影响，但时至今日，在修行之路上王猛也不能算是菜鸟了，更懂得如何找到适合自己的。

　　有可能是剑，也有可能是别的什么东西。

　　接下来的时间里，王猛沉浸在器练心法之中，这心法似乎也能让命海充满了活力，有点培元功类似的功效，当然更重要的是形成假器，也就是俗称的器魂，有了器魂就等于成功了一半，每天化龙池里都会有新的灵液注入，堪堪够王猛运转一个周天，当然王猛用完了就属于三毛了，基本上三毛会把参与的灵液全部吸收干净，人类所能吸收的灵液有限，大概也就用了七成，还剩下三成就被三毛想用了，三毛这等灵物可是把灵液榨的一丝不剩，只剩下纯净的液体。

　　因为修炼器魂，王猛还是第一次去体会的自己的命海。

　　命海之中刻着三十五道命痕，暗藏天机，这也是人类的力量的源泉，王猛的命海非常的澎湃，充满了勃勃生机，小圆满的时候，命痕会抵达五十层大关，也会形成第一个完整的回环，让力量直通天庭，诞生力量的奇迹。

　　王猛很期待那一刻，虽然不知道对于五行体，对于神格，这次突破意味着什么，但王真人没有退路，他也不会后退，就如同他说的，不求长身不死，但求轰轰烈烈，在技法上已经走到了尽头的他，也知道是冲击命痕层次的关键时刻了。

　　技法和法术是有极限的，这个级别练到一定程度也就可以，在细致完全就是吹毛求疵，或者说丢了西瓜捡了芝麻，一旦跃升到五十层，完全就是另外一个境界，另外一种方式，基础扎实就可以了。

　　不光是王猛，这次被选入的修士，每一个都是差不多的情况，多是三十五层到四十五层之间的。

　　四十五层以上，准备时间就少了点，这个区间的修士是最好的，可以随着命痕层次的攀升，体会命海和心海的变化，并最终在四十九层的时候做出一次冲击。

　　不得不说极道盟也是费尽心血，在星盟学院之中，不少弟子在三十层的时候都是压着，可一旦进入四十层就开始想尽办法提升了，到这个级别自然是元力远强横越好，可是这个时候就比较难了，没有相当资源的支持下，晋升靠修真者自己的积累，只能年复一年，浪费大量的时间。

　　像王猛这种五行体无疑是消耗大户，圣堂是无法给他提供足够的资源的，这灵液自然是好，……只是相较于五行体的消耗还是远远不够，就算把拥有圣像潜质的化龙池给他都不知道够不够，何况这种比较稀薄的灵液。

　　但对王猛来说，有就比没有好，有些客观条件没办法，谁让别人不待见五行体呢，可以抓住的，是自己要把握这个机会。

　　王猛从心海中出来，就见三毛偷偷摸摸溜了进来，被王猛一眼瞪住。

　　“三毛，去哪儿了！”

　　三毛如同鬼子进村被发现一样，毛立刻竖了起来，连忙摆手。

　　王猛招了招手，“过来。”

　　三毛扭着屁股装模作样的走了过去，王猛一眼就看出不对劲，这小家伙红扑扑的。

　　“说，干什么去了，别想忽悠我，你主人我可是忽悠的祖宗。”

　　三毛扭着小屁股，转折眼圈，显然跟王猛呆时间久了，这小家伙也鬼精鬼精的，但知道这事儿瞒不过去，就连说代比划的讲了一番，看得出三毛无比的兴奋，同时还鄙视了一番王猛。

　　王真人无语了，这小混蛋，还真是吃百家饭啊，嫌弃他这里的灵液不好，然后就找到了明人的门上。

　　虽然有面具，划分的区域，王猛也没联系名人和马甜儿，但没想到这小家伙倒是直接找到了。

　　向来这面具也瞒不过三毛的灵性。

　　见王猛没有发怒，三毛又是连蹦带跳的一阵比划，说明人那里有多好多少，那灵液乳白色的，浓度是这里的十多倍，一跳进去，简直是天上人间的享受。

　　看着三毛眯着的眼睛的样子，王猛禁不止踢了它一脚，“臭小子，这就开始嫌贫爱富了！”

　　三毛摸着屁股傻笑，“主人，我还能去吗？”

　　王猛摇摇头，“不要打扰明人修行，这灵液对他的修行也很重要。”

　　三毛有点不甘心的点点头，修行需要专注，三毛这么去肯定会干扰到明人。

　　无论他怎么样，明人若是能突出重围对圣堂也是一件大好事，明人的圣光魔坍体也给了王猛很大的动力，他要紧追猛赶啊！

　　有强大伙伴的感觉真不错。

　　王猛的心情很好，他喜欢这种你追我赶的过程。

　　三位长老有点目瞪口呆，这小子到底想干什么？？？

　　明人的圣光魔坍体可是被寄予厚望，他的到来为了保密，也是大费周章，做的天衣无缝，可是来了之后倒好，很是一番悠闲。

　　“你觉得用不用警告一些王猛，不要让他的灵兽到处乱跑，省得干扰到其他人。”

　　“算了，我看他已经约束自己的灵兽了，是不是让化龙殿的长老敦促一下？”

　　“这事儿恐怕不是敦促的事儿，圣光魔坍体几百年了，这还是第一次出现，虽然不知道能不能完成，我们还是不插手的好，顺其自然。”

　　“好吧，到目前为止，已经有六个人初显端倪了。”

　　“期待吧，只要出一个圣像，我们就值了！”

　　三位长老也无比的期待，极道盟和星盟的斗争可能会延续百年，甚至几百年，尤其是极道盟现在需要的是站稳脚跟，而这些未来的主力无疑是关键，所以才不惜一切代价的培养他们，这些灵液对祖师老祖们也都是至宝，这可是大手笔啊。

　　修炼对王猛来说是一种挑战，是生活，但对三毛来说就是一种折磨了，为了不让三毛乱跑尤其是不让它却打扰明人和马甜儿，王猛也开始压迫三毛修行了。

　　但王猛进入心海修行的时候，三毛还是可以肆意的行动的。尝了甜头的三毛怎么肯老老实实的呆着。

　　王猛的进展并不顺利，在灵液中修行功法确实比以往有增长，可能其他人的命痕层次正在不断攀升，但是王猛却只是积累，这是五行体的问题，是爆发式的提高，几乎是五层一提升，或者十层一提升，似乎要是五的倍数，王猛能感觉到有灵液的帮助，元力提升很快，可是离第四阶段依然毫无头绪，只不过这在王真人的意料之中，但器魂上确实是一筹莫展，可能就真的如天机门长老所说，圣像、器魂都是五行某种潜质的激发，而五行皆强等于把难度放大，金木说火土，不同的属性的器魂有不同的能力，可是五行都很强也许火行稍强一些，但……那又如何。

　　至于圣像，心痕术则是激发心海的力量烙印，据说这是灵魂的力量，圣像是一种能力，远超出一般的元力，这是最可怕的力量，拥有圣像者到了大圆满还可以得到一次提升，到时候更是威力无穷。

　　王猛对自己的心海可是无比的自信，好歹是神格滋养出来的，他自己的心神也很强大，但了解了心痕术之后，王猛直接就哇凉了。

　　心痕术是在心海的核心形成圣像的影像，当影像形成之后，在抵达小圆满的时候才有可能凝结成圣像能力。

　　当然谁也不是一下子就形成的，这种圣像之影也是逐步形成，可问题是……丫的，谁能比王猛的心海更热闹？

　　霸占核心的当然是神格以及天地锁灵阵，都是招惹不起的，稍微上面一点还有代表王猛本源的五芒星阵。

　　王猛自己也无奈，那位大哥肯让个地方出来让他修炼个圣像之影呢？

　　毫无疑问，徒劳无功，明明是自己的心海，可是立着三宗大佛，都不是他能动的，或者说根本都不甩他。

　　王猛唯一能发泄一下的就是跟莫山不断的锤炼他的剑法，一招鲜吃不了天，可是王猛现在很享受这种精益求精的锤炼，对于剑法，从来不怕千锤百炼。


第三百六十五章 化龙池之争

　　明人的化龙池的灵液的浓度已经积累到一定程度了，这是明人的方法。

　　化龙池在明人进去之后，立刻一分为二，灵液似乎都活了起来，明人的表情还是那么平静。

　　对他来说，提升并不是最着急的，而是弄明白自己的圣光魔坍体，本以为只是拥有了一种攻击方式，现在看来还有不小的意外惊喜。

　　至于成败吗，明人这点跟王猛一样，他们没有胜负心，只追求成功而已。

　　在明人开始修炼的时候，三位天机门的长老才松了一口气，因为其他四人，包括拥有命器体质的八人都已经进入状态，命痕最少都升了一层了。

　　没多久，明人就见到一只探头探脑的小家伙溜了进来。

　　明人微微一笑，招了招手，这个时候的三毛像是一只鼠妖，头上还带着搞笑的三撮毛，来到明人的洞府，才变成原来的形态。

　　“小家伙，又来了，想吃就吃吧。”

　　看到三毛跳进明人的化龙池，三位长老的眼珠子都绿了。

　　干啊，这灵液是多么的珍贵，哪儿能让这种东西浪费啊。

　　“不行，我要去把这小东西扔了！”

　　“老三，稍安勿躁，这事儿要处理好。”

　　三位长老也觉得不能任由这小灵兽胡搞下去，圣光魔坍体属于十大圣体之一，无比罕见，本来冲刺就很难，再加上这么一个捣乱的，岂不是更没戏。

　　“星盟那边已经拥有至少五个圣体了，我们才两个，我能不着急吗。”

　　“万幸的是圣女殿下的瓶颈过去了，可以制衡星盟的妖女！”

　　“你说那妖女究竟是什么体质？”

　　“不好说啊，谁能想到妖族在学习了我们人类的法术之后能青出于蓝而胜于蓝，若是能除掉她，我们可以不计后果。”

　　说道这里，三人都禁不住叹息，这基本无望，先别说星盟妖女本身就是绝顶高手，她的身边更隐藏着妖族侍卫，极道盟有过无数次刺杀计划，但无一次成功。

　　除非是同门，或者互相熟悉的，在化龙殿修行的修士就算碰面也不会互相打招呼，毕竟现在依然是星盟的天下，有朝一日出去，谁也不知道谁是敌人谁是朋友。

　　王猛也没有去找明人和马甜儿，太惹眼了，在命痕和圣像的修行之路上只能靠自己。

　　但是问题还是出现了，‘子’区那边一声爆响，引起了各路修士的围观。

　　最关键的是，使用二号化龙池的人跟使用三号化龙池的人对上了。

　　三号的身材相当的高大，目光中露出凛冽的杀气，“你的小畜生偷偷窜入我的化龙池，偷取灵液，用它的命来抵偿！”

　　鬼斧神工门的面具很特别，连声音也会发生变化，三号的声音显得有些沙哑。

　　明人微微一笑，把三毛拉到身后，“它只是走错门了，我替它向你道歉，而且它进去之后就退出来了。”

　　“哼，说句道歉就完了，天下哪有这么便宜的事儿，谁知道你是不是让它来偷窥我修炼。”

　　三号其实依然很足，这次他才应该是当之无愧的天赋最好的，可是竟然排在此人之后，这小子是从哪儿冒出来的，要知道二号化龙池的灵液比三号高出不少，在这里，尤其是前二十的化龙池，每一个排号都是有差别的。

　　“呵呵，这是误会，小可爱，只是走错门了。”

　　围观的人越来越多，来到这里修行，都有一种压抑的气氛和一种冲动，那就是不想让别人知道自己，却又想知道别人是谁。

　　有的，可能在星盟的世界也是风云人物，有可能还是自己认识的。

　　毕竟优秀的，有可能冲击命器和圣像，三十多层和四十多层的修士就这么多。

　　“你说是，就是了，你当我是三岁孩子嘛，要么把这小畜生交给我，要么就把你的二号化龙池让出来！”

　　变成老鼠形态的三毛怒发上冲冠，丫的一个不要脸的，它只是走错门了，而且什么都没做，就被踢了一脚。

　　明人摸了摸三毛的头，“这样不好吧，我既不想把它给你，也不想让出二号，要么你去用一号化龙池吧。”

　　登时周围一片笑声，五号、七号、九号化龙池的三人也出来，静静的望着明人和三号的对峙。

　　“能使用前三位的化龙池，恐怕是拥有十大圣体的潜质。”

　　“呵呵，我还真想见识见识所谓的十大圣体有什么特别之处！”

　　五号、七号。九号三人也是拥有圣像潜质，心中肯定也有不服，这些天之骄子有哪个甘于人下，若是有机会能见识一下二号和三号出手也是挺有趣的事儿。

　　三号的气势猛然挡开，元力未出，压力直冲明人，“你找死！”

　　气势冲荡着明人的身体，明人却没什么气势，微微一笑，“你不是我的对手。”

　　这绝对是赤裸裸的轻视，三号显然也是忌惮明人，天机门从来不会出错，眼前这小子排在自己的前面，显然是拥有比自己更好的圣像潜质……

　　“都住手！”

　　化龙殿长老急急忙忙赶了过来，“你们忘了化龙殿的规矩了，在这里不许私斗，你们来这里的目的是什么，是修炼，如此难得的机会竟然浪费在这种事儿上！”

　　在场的五个人可都不怎么买化龙殿长老的帐，很显然极道盟的控制力远无法跟星盟相比，而且眼前五人都是前途无量，也不会把区区一个打杂的化龙殿长老放在眼里，他们在意的是主管的天机门长老。

　　“三号，这灵兽只是误闯，你也没有损失，这事儿就这么算了吧，闹大了，对大家都不好。”

　　化龙殿长老的意思很明显，除非你愿意暴露自己的圣像体质。

　　三号死死的盯着明人，“这事儿不会就这么算了，你记住，等我小圆满之刻，必然要你好看！”

　　明人无所谓的耸耸肩，“祝你早日成功。”

　　“其他人都散了吧，灵兽不许离开主人，各自都约束好，下次再出现这种事儿，严惩不贷！”

　　化龙殿长老说道。

　　明人拍了拍三毛。“去找你的主人吧，别到处乱跑了。”

　　三毛点点头，噌了蹭明人的裤腿，一溜烟的消失了。

　　其他人才知道原来这灵兽还不是他的，那三号更是眼露杀机，这他娘的完全是没把当成对手。

　　“你记住了！”二号狠狠的看了明人一眼回到自己的洞府。


第三百六十六章 命器镇妖塔

　　明人冲着五号、七号、九号点点头，笑了笑回到自己的洞府。

　　而这五号、七号、九号并没有离开，看样子像是认识的。

　　“你们来之前可得到消息？”

　　“没有，一点消息都没，此人应该属于意外发现，有可能门派都不知道。”

　　“呵呵，究竟是什么体质呢，真让人好奇。”

　　“什么体质不重要，能成功再说吧。”

　　“五号，你的器魂进展如何了？”

　　五号望着二号和三号离去的身影，微微摇摇头，“我没有修器魂。”

　　七号和九号都是一愣，“你要孤注一掷？”

　　五号微微一笑，“不成功便成仁。”

　　说完点点头，回到自己的洞府。

　　拥有圣像体质的人，若是专心修器魂，成功率很高，但这样显然要分神，这就是取舍。

　　马甜儿的修炼很认真，这样的机会对她来说很难得，三十六号化龙池，甜儿没有想圣像的事儿，而是专注于器魂的修炼，她有感觉，想要修炼出一个可以帮助到大家的治愈系的命器。

　　这是长久以来马甜儿的渴望，而且也符合她的木系体质，虽然不能算是绝佳，但无论在圣堂还是修真学院，甜儿都不曾懈怠过，每次面对修炼冲刺的时候，她的心态都是最好的。

　　在马甜儿的命海之中，一个虚影正在逐渐的形成，她没有考虑自己，这在修士的世界是不可思议的事儿，但马甜儿就做到了，这大概对应的就是绝对自私自利的类型，世界之大，总能诞生出奇葩。

　　看器魂的样子似乎是一朵莲花的样子，器魂的形体一方面取决于本体，一方面取决于天地法则。

　　照这个趋势下去，马甜儿获得器魂的机会相当大，而在这里，她的命痕提升速度也很快。

　　在修真学院的时候，她也是控制着命痕的层次修行的，以锤炼自己的法术，而现在开始放开了冲刺时，前面都会很顺畅，对她来说也是四十层之后才会遇到问题。

　　当然悲催的王真人是另外一回事，闭关修炼了一个多月了，化龙池的效果越来越差，这大概就是五行体的悲哀，真当你要冲刺命痕层次的时候，难关就一个接一个了。

　　而这个机会错过了显然不会再来，本来五行体是被排除在外的废体，属于那种最可惜的类型，还是因为发生了一些特殊的变故，他才得到了这次的机会，只不过内情王猛等人都不清楚罢了。

　　王猛当然不肯认输，自从他开始修行就从没遇到一件称心如意的事儿，这种算是小折磨，该积累的还是要积累，首先是要修成器魂，这要比修出圣像靠谱的多。

　　此时的星光修真学院。

　　吕岳天的面前站着修真学院修士中最强的三人。

　　女皇凌菲、龙王花剑雨、天王姬如山。

　　凌菲是修真学院培养的修士中唯一修成圣像的，地位自然超然。

　　花剑雨和姬如山在小圆满的时候修出了命器，这让花剑雨和姬如山低了凌菲一头。

　　龙王花剑雨属于典型的条儿好盘儿正，各方面都很优秀，修出命器的他，虽然还不是星盟成员，但也记录在星盟之中，算是备选了，能被星盟关注也是一种荣耀。

　　整个人站在那里就如同一把利剑，相当的有气势。

　　姬如山则是相当的魁梧，罕见的体修修出命器，三人之间并没有真正意义上的战斗，凌菲修出了圣像，没有绝对的把握，两人也不会轻易去尝试。

　　圣像的品阶要高于命器，但不代表命器就没有机会，真要战斗起来决定胜负的因素很多。

　　凌菲的性子很冷淡，若是换成花剑雨或者姬如山处在这个位置，恐怕早就一统修真学院了。

　　“这次把你们三个叫来是有一件很重要的事儿。”

　　吕岳天习惯性的敲了敲桌子，三人的关系相当一般，准确的说，没有交集，凌菲来无影去无踪，女皇阵营也保持中立，轻易不会管事儿，花剑雨和姬如山则在争第二的霸主之位，只可惜也难分伯仲。

　　“龙魂小千界的龙穴按照推算，最迟一年内，一定会打开，每百年一次的机会，届时你们也可以去碰碰运气。”

　　“龙穴，至少要小圆满的境界才能抵挡里面的龙威，院长大人，我想届时肯定会有来自各方的高手进入。”

　　“呵呵，没错，我也会亲自出马，你们主要是碰碰机缘，所以最近一段时间把自己的修炼进度加强一下，做好准备，不要为一些没必要的事儿分神。”

　　龙穴在星盟的级别中也属于一级秘境，足以吸引大圆满的高手进入，细究起来龙族也算是妖族的一个分支，但是龙确实是最强大的存在，强横的肉体，对法术的完全抗拒，让它们成为不朽的存在，龙的身体更是浑身是宝，无论是对于修行，还是炼制强横的法器。

　　只可惜活着的龙，即便是大圆满的高手也要望而却步，但死了的龙，或者濒临死亡的龙，则是另外一回事。

　　龙存在于各个空间，但是奇怪的是，每当一头巨龙感觉到自己快不行的时候，它们就会携带自己的宝藏穿越空间来到龙魂小千界，进入龙穴静静的等死。

　　没人知道原因，有人说龙穴附近有龙脉，也有人说龙魂小千界本就是龙族的发源地，原因不详，但每次龙穴开放的时候，都是轰动整个修真界的事儿，但凡够资格的门派都会碰碰运气。

　　据说目前排名星盟前十的门派都从龙穴中捞到过好处。

　　但是瘦死的骆驼比马大，何况是巨龙，龙穴必须是由活着的巨龙打开，而这时就是修士们的机会，杀死这头垂死的巨龙之后，龙穴也不会立刻关闭，龙族带来的宝藏就不用说了，加上里面的巨龙骨骸，光是想想都让人战栗。

　　据说若是能吞噬龙魂，甚至会得到龙族圣像，即便是大圆满的高手都难以压抑这种欲望。

　　越往龙穴深处，死的龙族就会越强大，地位也会越高，但龙死不倒威，里面龙威混合着死气形成了恐怖的杀伤，无人进入过龙穴的最深处，想当年妖族和人类为了争夺龙穴也是少不得大战，而这些年，人类一统之后，加上星盟的约束，只有够资格的门派才能进入。

　　当然修真学院肯定是可以的，甚至还有一些特权。

　　飞升一路，相当的需要运气，不得天材地宝，只靠闷头修行，此苦逼之路，遥不可及。

　　凌菲三人都是具备了这个资格的，尽管他们过去也不过是打打酱油，但能长长见识也是为以后做铺垫，若是能捡到点什么，就更理想了。

　　离开院长室，姬如山和花剑雨还互相调侃几句，暗藏机锋，一般情况，凌菲是肯定直接闪人的。

　　“花剑雨。”

　　花剑雨和姬如山都是一愣，三人碰头的次数也有，但基本上都不见凌菲说话。

　　“凌大小姐，有什么吩咐？”

　　凌菲所处的花仙教，排行星盟第六，修出圣像的凌菲也是花仙剑未来的希望。

　　“离开圣堂阵营的驻地。”

　　凌菲淡淡的说道，花剑雨愣了愣，虽然圣堂阵营的人跑了，但是地方还在，已经被花剑雨给占了，可是凌菲怎么会管这事儿？

　　花剑雨英俊的脸上露出笑容，“凌小姐，这事儿和你没什么关系吧。”

　　凌菲看了看花剑雨，“这个你不需要知道。”

　　花剑雨的眼神闪过一丝杀机，到了他这个地步最不愿意做的事儿就是低头。

　　“凌菲，圣堂阵营就是只小蚂蚁，无关痛痒，但我要答应你了，反倒是我怕了你，我早就想领教一下你的孔雀明王圣像！”

　　花剑雨浑身剑气如虹，像凌菲发起了攻势。

　　姬如山嘴角泛起一些笑容，立刻拉开距离，“我给两位护法，可尽情大战！”

　　凌菲依然面无表情的望着花剑雨，“请。”

　　“杀~~~”

　　花剑雨手中的仙剑陡然指向凌菲，漫天的剑光，遮天蔽日一般杀向凌菲。

　　这就是小圆满的出手，随心所欲，可借天地之势。

　　凌菲的手一挥，元力轰出，漫天剑气瞬间被荡清。

　　“小花花，把你的命器拿出来吧，难不成你以为靠着这些小花招就让我们凌大小姐出动圣像不成？”

　　“你给我闭嘴！”花剑雨脸上无光，自己的浩然剑气就像浮云一样被人家一袖子扫光了，尤其旁边还站着个姬如山。

　　“让你见识见识我的镇妖塔！”

　　花剑雨命海之处光芒闪过，一物闪着金光飞出，一座相当袖珍精致的小塔。

　　花剑雨露出无比的自信，猛然把镇妖塔扔出，镇妖迎风变张，瞬间成为数十米高金光灿灿的巨型宝塔，空间中荡漾着一种奇特而又洪亮的声音，这是圣音，可驱散妖邪。

　　镇妖塔朝着凌菲就压了过去。

　　轰……

　　直接把凌菲给镇压了。

　　敢在离院长楼如此近的地方动粗，恐怕也只有这三个人有这胆子了。

　　姬如山一旁目不转睛的看着，花剑雨的镇妖塔，能修出塔型命器，绝对是佼佼者，带有圣音镇魂的名命器，当真是不错，只是如此轻易的就把凌菲给镇了，这也太……

　　这么多年了，姬如山和花剑雨始终没有鼓起挑战凌菲的勇气，难道是个笑话？

　　忽然之间，姬如山有点后悔把这个机会让给花剑雨了。


第三百六十七章 孔雀明王圣像

　　花剑雨英俊的脸上露出一丝微笑，镇住了！

　　他真的感觉到自己的镇妖塔已经锁住了凌菲，一股子难以言喻的豪情壮志涌上心头，若不是自己的阵营被毁，加上王猛等人又被放走，恐怕花剑雨也不会鼓起这样的勇气。

　　叮咚……叮咚……

　　一股奇怪的如同山涧清泉撞击石头的声音响起。

　　一股难以言喻的氛围弥漫全场，花剑雨感觉到了，姬如山也感觉到了，练体如他竟然有点毛骨悚然。

　　轰……

　　镇妖塔缓缓升起，渐渐的露出了凌菲，元力上冲，凌菲正在举起镇妖塔。

　　花剑雨也是目瞪口呆，他控制命器可是四两拨千斤，凌菲若要硬生生举起镇妖塔，当真有万斤重压。

　　但问题是凌菲根本没有用力，双目之中放着翡翠色的光芒。

　　一声清鸣直冲云霄。

　　轰……

　　元力形成的五彩孔雀在凌菲的身上绽放，镇妖塔瞬间被冲飞了出去。

　　花剑雨和姬如山忽然感觉到周围的空间似乎都被改变了一样，一股强横的压力锁定了两人。

　　战场之外的姬如山都有这种感觉，就不用说正面迎击的花剑雨了。

　　这就是凌菲的孔雀明王圣像！

　　花剑雨冷哼一声，镇妖塔再度压了下去，元力暴起，灿烂的剑气扫向凌菲。

　　凌菲的双手呈现孔雀手印，“不动明王印！”

　　轰……

　　镇妖塔还有花剑雨的剑气一下子全被定住，凌菲一步一步走向花剑雨，定定的望着他。

　　这一刻花剑雨可以清楚的看到凌菲那清冷的表情中所绽放的美丽，只有这样集力量和美丽于一体的女人才是美丽的，才值得他去征服。

　　“让出圣堂驻地，或者，死！”

　　凌菲的声音很动听，但内容却不怎么好听了。

　　花剑雨耸耸肩，瞬间收力，镇妖塔脱离控制收回体内，剑气也纷纷崩溃散成星星点点。

　　“既然凌大小姐出面，这个面子我怎么都要给的。”

　　花剑雨非常洒脱的说道，跟刚才完全是两个样。

　　凌菲点点头，身形一晃，两人之间的距离又拉开，圣像消失，笼罩着两人的压力顿时消失。

　　再度一晃，身形就已经消失了，让准备说点什么的花剑雨只能把话咽回肚子。

　　花剑雨，姬如山面面相觑，“这就是孔雀明王圣像的……威力。”

　　命器是一个超级法器，跟一般法器不同的是，命器随着本体的提升也会跟着提升，而且更加的随心所欲，但圣像则完全是另外一回事，那是一种能力，根据圣像的不同，能力也不一样。

　　虽然双方都没用全力，但是碰到了一次圣像，两人依然不知道孔雀明王圣像的能力到底是什么。

　　只是圣像一现，同样是小圆满的级别，却突然之间拉开了距离。

　　“若我们两个同时放手一搏可有机会？”姬如山眼神中闪现着强烈的冒险光芒。

　　花剑雨摇摇头，“若是知道她的圣像弱点，加以针对还有一定的机会，否则有败无胜。”

　　两人对视苦笑，别提多郁闷了，若是只有他们两个，就算拼个你死我活也要决出个排位，可是头上顶着这么个凌菲，让他们的争斗实在没什么意思。

　　“……凌菲和圣堂阵营什么关系？”姬如山忽然问道。

　　花剑雨翻了翻白眼，“我哪儿知道，最近多管闲事的人好多！”

　　说不郁闷是假的，不过花剑雨也知道得罪小人也别得罪女人，这凌菲绝对不是个善茬，花仙教的排名比云龙教高出很多，前十是一道坎，何况人家还是第六排位，就算杀了花剑雨，云龙教也不敢叫板啊。

　　在化龙池中，所有人都在抓紧时间修行，王猛……依然是毫无进展。

　　在极道盟集中的这批精英中，除了他之外，所有人都有不同程度的晋升，更有的已经快要到四十九层了，而他还定在三十五层，这让三位长老有点头痛，不知道是否该让他继续下去。

　　“我看是不是停了，这么消耗下去，损失太大了，还不如把机会让给其他人。”

　　三长老禁不住说道，那丹药和灵液都是宝物，感觉让这家伙用了就是暴殄天物。

　　“我早说过，五行体无用，不知道那边为什么大费周章的推荐，有一个圣光魔坍体就够了！”

　　二长老也再摇头，这事儿也是因为大长老的坚持，他们这次的首要目标是明人，其他人则看机缘。

　　极道盟的资源也不是天上掉下来的。

　　大长老看着镜子中的王猛，心中也有些惋惜，一方面是因为那个人的举荐，一方面也是因为想碰碰运气，虽然都说五行体最浪费，但毕竟也有五次机会，万一运气好诞生了个什么器魂也算是突破，可现在看，这小子纯粹是浪费。

　　只是望着一脸认真的王猛，大长老总觉得这么就把这小子赶走了有点不太好。

　　“老徐，该当机立断的时候还是要果断啊。”

　　二长老说道，已经有五个人失去资格被送走了，一旦发现没有机会，极道盟也不会任由这帮人这么消耗下去。

　　机会来了，要抓住。

　　大长老微微摇摇头，“再给他一个月时间吧，看在那个人举荐的份上。”

　　二长老和三长老面面相觑，只能点头，心中则不是很赞同，这样的人。

　　这时脚步声响起，三位长老都站了起来，大长老脸上露出笑容，“郑护法，你来了。”

　　郑大世，极道盟护法，修成命器，也是从这里走出来的。

　　“见过三位长老，圣女殿下让我来问一下情况。”

　　“目前还算顺利。”

　　“五个拥有圣像潜质的有没有人修出圣影？”

　　“暂时还没，没那么快。”

　　郑大世一身白衣，胸前一个极道闪电的标志，显得相当的傲气。

　　六十层以上的修为，拥有命器，自有骄傲的本钱。

　　“圣女关心的是圣光魔坍体，此子怎么样？”

　　郑大世漫不经心的说道，但实际上显然很关注，现在极道盟已经拥有两位圣像了，每多一个，对于他这样拥有命器的都是一种冲击，何况还是十大圣体之一的圣光魔坍体。

　　三位长老面面相觑，二长老干咳了几声，“似乎还可以。”

　　郑大世皱了皱眉头，“什么叫似乎还可以。”

　　影像中的明人并没有像其他人那么严肃认真的修行，一直都是平平淡淡的，看典籍的时候也是非常悠闲的看，修炼的功法的也是按部就班，没有给人非常认真的态度。

　　一看这种情况，郑大世明白二长老为什么会这么说了，“小子似乎并不珍惜这得来不易的机会啊。”

　　“可能这是他的修行方式吧。”大长老说道。

　　若是一般的体制，郑大世早就驱逐了，可是圣光魔坍体，不是他能决定的。

　　“让我看看其他人的情况，接下来的时间，我将陪同你们一起，他们现在过的太轻松了，这是在浪费我们极道盟无数成员辛苦积攒出来的资源，必须给他们点压力。”

　　“护法的意思是？”

　　“把他们召集起来，我有话说，……这也是圣女的意思。”

　　郑大世说道。

　　把圣女抬了出来，三位长老也只能点头。

　　化龙殿，所有人都被召集起来，无论在做什么都要中止，修士们不自觉的按照级别分成了区域，最强的五个人在一片，八个拥有命器体质的在一片，其他人根据居住的区域分成两片。

　　“我是极道盟护法郑大世，来监督你们的修行，你们要知道，你们现在所享受的，是很多门派继承人都享受不到的待遇，你们所用的灵液，丹药，价值连城，你们要感恩，要努力，那些只知道浪费资源的蠢货，这里不欢迎！”

　　郑大世冷冷的说道，目光扫过所有人，强大的压力的施展出来，配合他的话形成一种压迫力。

　　“从今天开始，每隔一段时间都会有考察，不符合标准的将被淘汰，所以你们最好抓紧每一分钟时间！”

　　郑大世盯着五个圣像体，尤其是二号、三号，怎么看怎么不顺眼。

　　“我说郑大护法，你打断我的修炼，就为了说这么几句屁话！”

　　三号修士冷冷的说道，根本不买郑大世的帐。

　　“你说什么！”

　　郑大世怒目圆睁，如金刚在世，气势如雷般轰向三号修士，准备一下把对方打趴下。

　　三号修士早有准备，波……

　　气势炸开，三号修士腾腾腾后退三步，“不过就是个命器体罢了，别这里大呼小叫！”

　　郑大世举起了手，元气炸开，这是小圆满之上的修士才有的澎湃力量。

　　三号修士冷冷一笑，“郑大世，注意你的身份，你不过是个护法，我想你应该知道我是谁！”

　　郑大世缓缓的压下元力，“三号，你记住，最好修成圣像，否则，你会为今天的所作所为付出代价，到时候你的门派也救不了你！”

　　三号无所谓的耸耸肩，“这就不牢你牵挂了。”

　　说完头也不回的回去了，郑大世丢了脸，也无法进行下去，只能愤愤解散。

　　明人望着这三号的背影，忍不住一笑，倒是个有趣的人。

　　王猛和马甜儿也都停留了一下，没见面也就算了，既然碰上了，三人自然要聊上几句。

　　“你的圣影出来没，我可是很期待。”

　　王猛笑道，他能感觉明人气质的变化，化龙池对他的改变很大。

　　明人微微一笑，“还没，不过问题不大。”


第三百六十八章 尝试

　　明人这话也就是王猛和马甜儿听了，其他人要是听到肯定要气死了，太平静了。

　　“你们呢？”

　　“我修到三十八层元力了，这里的丹药和灵液似乎很适合我的体质。”

　　马甜儿说道，她是五行之木，对于丹药和灵液的吸收方面，这种体质是最好的。

　　两人望向王猛，王猛无奈的耸耸肩，“毫无进展，不过我是不会掉队的！”

　　明人微微一笑，“我担心谁也不会担心你的！”

　　等明人走了，马甜儿忽然把一瓶丹药塞到王猛手中，“五行体突破困难，你用吧。”

　　王猛一呆，摸了摸马甜儿的头发，“傻丫头，这也能省出来，就算几十瓶也不见得有效，你放心，我是逆天之命，而且就算不行，将来你保护我！”

　　王猛把丹药放到马甜儿手中，不许她在推让。

　　回到自己洞府的王猛，也感觉到问题，其他人进展都很顺利，自己的五行体总这么停滞不前也不是个事儿，就算五行大法一时半会不能突破，自己总要练出个器魂什么的，否则，看那郑大世的样子，十有八九是要拿着鸡毛当令箭赶走几个。

　　进入自己的心海，王猛按照器练心法开始形成器魂。

　　器魂，金木水火土，难道一个都不成？

　　王猛尝试了一遍，都丝毫没动静，已经修行了这么久，连个响儿都没有，命海静悄悄的，泥人还有三分性子，王猛也火了。

　　奶奶的，既然一个一个来不行，那老子就感受一个五行俱全的命器！

　　王猛运转五行大法，开始乱来了，什么修行，什么章法，乱拳打死老师傅，怎么爽怎么搞！

　　器魂心法一阵混乱，这么乱搞是要走火入魔的，命海一阵翻腾，但这是心海里的神格一道光芒从天庭直入命海，翻腾混乱的命海自然而然的进入正常。

　　有神格的压制，王猛更是肆无忌惮了。

　　就是胡搞瞎搞，至少也要爽一下。

　　本来平静的命海，被王猛这一折腾，命海的重要忽然出现了一个五彩的亮点，紧跟着亮点放出了五彩霞光。

　　虽然很微弱，但是王猛自己还是感受的清清楚楚。

　　这是器魂出现的兆头！

　　擦，这也行？

　　王猛也禁不住握了握拳头，原来修炼也是属于牵着不走打着倒退的货，就要发狠才够力！

　　出现命魂的兆头，王猛也不在乱来了，五行体修不出单一器魂的，五行平衡，必须修出一个五行器魂。

　　有了器魂出现的兆头，王猛心情大好，修炼起来也倍加努力，哼着小曲乐在其中。

　　“这个废物是第一个要清除掉的，五行体，把资源浪费这种垃圾身上完全就是浪费！”

　　郑大世冷漠的说道，被三号当中甩了脸子，郑大世的骄傲被踩在了地上，怎么能不愤怒。

　　他不能拿三号怎么样，毕竟拥有圣像潜质，不说体质，身后也都有门派支持，但是其他人的就不一样了。

　　“郑护法，你说的有道理，我们给他最后一个月时间。”

　　“一个月，你们还真大方啊，当极道盟的资源都是海水潮来的吗，让他立刻滚蛋，……这样太便宜他了，浪费了我们这么多资源，应该把发配到杀戮空间去执行任务！”

　　郑大世冷哼道。

　　“郑护法，人无信不立，刚才你也说了要给他们一段时间，现在就敢对你也不好，我看在看一段时间，然后统一决定。”

　　大长老说道，这郑大世出身大门派，也是那个门派的代表，飞扬跋扈在所难免。

　　极道盟现在缺人手啊，一些大门派其实都是脚踏两只船，这也是现状，丝毫没有办法。

　　王猛自然是玩命的修行，……其实马甜儿给他留着丹药，让王猛又感动又受刺激，让女人担心不是王真人的风格，让张小胖知道了，张小胖还不笑死。

　　他也知道，天下没有白吃的午餐，现在享受的一切都是要付出代价的，修真学院还有个花剑雨在等着他，一场恶战在所难免。

　　见识了极道盟的这帮人，王猛清楚的意识到花剑雨的实力，对方至少拥有命器，拿命拼是没用的。

　　实力才是硬道理。

　　他最大的屏障就是五行体和神格，但现在五行体是靠不住了，反而是突破的阻碍，一想到刚才的变化，王猛觉得要在神格上下下功夫。

　　意识沉入心海，这里王猛已经来了无数次了，明明是他的地盘，可是现在却被外来户霸占，完全不听他的指挥。

　　所谓圣像，是一种能力，现实化之后会成为一种影响，有的是某种物体，有的是某种生物，比如神兽之类，龙族等等。

　　当然这不单纯是感官上的，使出圣像力量、速度、元力等各方面都会骤然提升，同时还会具备圣像所代表的能力。

　　可以说是最初始的法则之力的延伸。

　　而这正是王猛想要的。

　　五芒星阵靠得住吗？

　　这家伙代表着是自己的五行平衡，似乎毛用都没有，王猛观察了一下，放弃了五芒星阵。

　　天地锁灵阵？这丫的就是一把枷锁，不过也是把保命的枷锁，不然还不被天雷劈个海枯石烂。

　　想来他也是不会带来什么了。

　　被压住的神格，无疑是发挥不了任何作用，只有从缺口渗透出来的那点神识。

　　如何利用神识诞生一个圣像，这是王猛分析出来的最佳办法。

　　无论老莫到底是不是半神，也不管大千世界是个什么鬼地方，但至少修行到现在的见闻中，都没有像神格这么逆天的东西，它既然住在心海，总归有点作用。

　　心痕术就是找寻隐藏在心海之中的灵魂本源。

　　这是古老的生命印记，有血脉遗传的，也有隔代相传，这种隔代相传有的时候会有数万年的时间，在某一代突然爆发。

　　传说，在开天辟地的时候，人类、妖族、龙族。包括天地之间的神兽都拥有共同的祖先，血脉相连，那个时候的人类不但拥有智慧，还拥有不亚于神兽的能力，但由于人类的贪婪最后激怒了创世神，剥夺了人类的能力，只是一旦赐予的能力是无法完全收回了，依然有一部分流传了下去，只是力量变得稀薄了。

　　传说只是传说，但心痕术确实能挖掘人类身体里最强的一种潜质。

　　可以说，这是一次获得逆天力量的机会。

　　有见识的门派和修士，最重视的就是这一关，一旦没有形成，到了大圆满也是徒劳。


第三百六十九章 活人丹

　　心痕术在王猛的心海里扫荡着，……王猛总觉得这家伙像是把鸡毛掸子只能掠过，根本不能真正探寻他的力量本源。

　　而且一旦进入心海的核心位置，也就是神格所处的位置，心痕术就没用了，轻飘飘的掠过。

　　而心痕术说了，最终圣像形成要在心海的核心。

　　连续试了数十次，无一列外的失败，王猛很有耐心，他能为了进入圣堂，把自己关在一个废弃的洞穴了打了一万多拳来训练培元功，可以跟神格来数万次的交手，就不怕试上几百次。

　　有时王猛也在想，若是神格在李天一手中，或者明人，又会是什么样的景象？

　　他不会放弃。

　　至少器魂有点苗头，说不定圣像也有可能，对于能不能冲击到小圆满，王猛没有把握，但是打下一个基础也是好的。

　　经过郑大世这么一闹，众人修炼确实多了紧迫感，其实就算郑大世不这么做，也没人会懈怠，只是每个人都有自己的节奏，像明人，他有自己的方式，别人是干扰不了的。

　　一个月转眼就过去，郑大护法终于有机会再次把所有人召集起来。

　　不需要询问，在这一个月中，所有人的情况都在监视当中，基本上都有不小的进步，当然也有例外的。

　　在任何时候都有不适应的人，也许在自己门派很优秀，也表现很好，但在修炼的过程中总有人会淘汰。

　　郑大世冷冷的扫过众人，“二十九号、四十七号，五十一号，七十九号，八十四号，出列！”

　　当说到七十九号的时候，明人和马甜儿身体明显一震。

　　“你们五人完全就是废物，浪费宝贵的资源，淘汰，现在立刻离开这里！”

　　郑大世吼道，同时狠狠的扫过其他人，他要立威，不管这些人将来怎么样，现在就要种下一个威望。

　　化龙殿的长老在一旁等着，这事儿就不由他做主了。

　　王猛并没有太意外，这一个月虽然他勤加练习，可是毫无进展，五行大法始终没有突破，命痕肯定还停留在三十五层，而器魂始终是个光点，甚至让王猛怀疑那是不是器魂，又或是其他的什么东西，而圣像……一点用处都没，他费尽脑筋，心海中的三位大佬丝毫不甩他。

　　被淘汰也是应该的，只是王猛有点歉疚，毕竟浪费了人家这么多资源。

　　“郑护法，能否留下七十九号，我担保，他会给你们带来最大的惊喜！”

　　二号突然站出来说道。

　　郑大世正在展现自己的威势，他很喜欢看到这些天才严谨恭敬的样子，可是竟然又有人挑衅他！

　　这次不是三号，三号根本就没出来，是……二号！

　　是这次里面潜质最好的。

　　郑大世心中火起，“你是在质疑我吗！”

　　明人微微摇头，“他拥有着比我更好的潜力……”

　　郑大世不耐烦的摆摆手，“这个不是由你判断，而是由我，极道盟的护法，你需要的是做好自己的修炼。”

　　见明人和马甜儿要出头，王猛摆摆手，示意两人不要管。

　　这次来的里面不乏有认识的，但除了明人却没人站出来给其他人争取。

　　郑大世冷哼一声，“你们要牢记，在极道盟，第一法则就是服从，再有人给他们说清，可以跟他们一起离开！”

　　王猛给明人和马甜儿传音让他们不要在争了，这是体质问题，就算再呆在这里也没多大用处，而且他已经学到了寻找器魂和圣像的方法，其他的就听天由命了，至于他们应该抓紧这次机会。

　　王猛等人被化龙殿长老带到了一个传送阵之处，“上去吧，会有人把你们带回到原来的地方。”

　　五人虽然带着面具，但恐怕除了王猛，其他四人的心情都不怎么样，不过换个角度，虽然被淘汰，但总算也是有收获。

　　五人站在了传送阵上，阵法启动，王猛忽然看到了化龙殿长老眼神中的一丝……怜悯。

　　这阵法有问题！

　　念头只是一瞬间，但已经来不及了。

　　等五人出现意识的时候，却发现已经到了一个密闭的空间，很热，周围……全是骨骸。

　　“……这里是什么地方？”

　　“怎么这么热？？？”

　　“这里丹炉，这群疯子要把我们炼成丹药！！！”

　　众人立刻恐慌起来，众人立刻慌乱扑了上去，透过那水晶玻璃一样的东西，可以看到外面。

　　丹炉之外，一个中年人正笑眯眯的望着他们。

　　“不要挣扎了，这是天火鼎，老夫的命器，你们浪费了极道盟如此多的资源难道就想这么离开。”

　　中年人望着五人的眼神就像是看一堆药材一样。

　　“呵呵，体质都不错嘛，哟，还有一个五行体，这一批的材料挺好！”

　　中年人很开心，短时间吃了那么多丹药和灵液，又没有很明显的提升，药效肯定是沉淀下来了，这个时候一起炼了，绝对能练成最好的丹药。

　　活人丹！

　　王猛心中也是一惊，他就想对方怎么会这么轻易的放过他们？

　　可是怎么也没想到极道盟的手段会这么很辣！

　　一个个头很高体修撕掉面具，疯狂的捶打着丹炉，“放我出去，我是法华门弟子，你们这样做会造天谴的，宗主不会放过你们！”

　　中年人轻轻的敲了敲丹炉，“别挣扎了，在外人眼中，你们只是冲关失败而死，这很正常啊，能用你们残缺的身体为极道盟做出点贡献是你们的福气，来生投个好胎。”

　　“我们不能就这么算了，杀出去！”

　　除了王猛，其他四人都各展神通，其中一个也有四十一层的元力了，猛烈的冲击着丹炉，但是丹炉纹丝不动。

　　“一群傻小子，这是我的命器，认命吧，就算是到了小圆满一旦进入我的天火鼎也得乖乖让我炼成丹药，我们通天丹神教的丹法天下第一。”

　　中年人很悠闲，还在温鼎中，用活人炼药讲究很多，尤其是这么好的材料。

　　王猛一言不发，看着对方，他又长见识了，这年头人不一定比得上妖，就算星盟真的被妖族控制了，极道盟也好不到哪里。

　　其他四人还在疯狂的攻击，攻击到精疲力尽，但是都不到小圆满，一般的法术的攻击在这里完全没用，看那中年人的样子，也是小圆满的高手。

　　这段时间的修行，王猛对命器也有了相当的了解，这种攻击是没用的。

　　中年人根本不在乎里面的动静，里面的四人可谓是竭尽全力，但外面的天火鼎纹丝不动。


第三百七十章 极品丹！

　　命器乃小圆满修士夺天之精华，若是这种攻击就能攻破，极道盟也就不用花费这么大心力了。

　　“诸位，别费力气了，还是留着劲儿抵抗炉火吧。”

　　王猛说道，其他四人停了下来，无力的坐倒在骨骸之中，这些骨骸一碰就化成了飞灰，精血元力已经被抽的一干二净。

　　就算是修士看到这种景象也是毛骨悚然，而他们不久之后也会落得同样的下场。

　　另外四人也感觉到炉温在升高，不得不调息元力，抵挡炉火的侵蚀。

　　外面的中年人则是很高兴，抵抗的越强烈，精华就越多。

　　活人丹不但可以提升元力，还能延长寿命，算是禁术之一，材料越鲜活越好，像这样的极品并不常有，好的弟子背后的门派也很重视，极道盟也只是偶尔会有这样的机会，反正也要灭口，还不如送给他，当然他也负责给极道盟炼制丹药。

　　别的不说，炼制丹药的本事，他还是相当的有自信，能诞生以炼制丹药位置的命器就可见一斑。

　　这五个人天赋肯定是不错的，而且要么是临时发现的，要么就是背后门派不是很强，否则，就算没有进展，极道盟该放回去还是要放回去的。

　　中年人望着丹炉中拼命抵抗的五人露出贪婪的神色，若是什么时候能把小圆满的高手都让他来炼制，绝对能炼制出更好的丹药，他的命器进一步提升，还能夺取别人的能力。

　　炉温开始升高，天火鼎对王猛等人来说完全就是地狱。

　　没多久，一个修士忽然一声惨叫，开始干瘪起来，肉眼可见的元力和精血被天火鼎抽走了。

　　那种感觉惨不忍睹，剩下的四人也心中凛然，全力运转功法，有个符修还布下防御大阵。

　　但问题是，这是在天火鼎的内部，这种阵法又能发挥多大的作用？

　　五行大法在王猛的体内流转，他也一点把握都没有，火力越来越强，整个空间都产生一种强大的吸引力，要把他抽干一样。

　　王猛心中也在叫骂，若是能出去，一定要让极道盟好看。

　　天火鼎明明酷热，可是在四人的视野中确实幽暗一片，丝毫的光芒也看不到，但是温度去在升高。

　　定力差一点的已经开始产生幻觉，刚刚叫嚷的法华门的弟子，忽然感觉到四周出现了无数的亡灵，张牙舞爪的抓向他，慌乱之中，开始反抗，而法力一送，立刻感觉身体像是被无数的魔鬼撕扯，变成了一团血雾，瞬间被天火鼎吸取。

　　中年人看着自己的命器的亮度，才吸收了两个人的精血就变成了红色，真是不错啊，充沛的生命力，优秀的潜质，加上两个月的丹药和灵液的喂养，真是最上好的炉鼎，自从炼制了第一个活人，他就欲罢不同了，其他的任何材料都不能满足他。

　　这郑大世还是挺靠谱的，虽然要分对方一半，但这合作还是值得的。

　　当天火鼎变成了红色，炉温直接提升了一倍，越是这样天火鼎越是漆黑，没有任何的火光，却会有烈焰焚身的感觉，终于又有一人抵挡不住，在幽暗之中化成了一道光芒消失不见。

　　天火鼎采用的是“熬制法”，把一个修士的精神气全部炼出来，若是命器进一步提升，还可以把对方的能力提炼出来，甚至产生更奇妙的东西，这就是命器的威力，也是那么多人拼了命想要获得命器的原因，任何法器，哪怕威力再大也不会有这样的成长型和意想不到的能力。

　　仅剩的就是王猛和那个四十一层的体修，他的身前插着一面红色的小旗，旗子的红光笼罩着他，似乎可以抵挡幻觉和火力侵袭，但是小旗已经开始出现裂纹了。

　　王猛则是全力运转五行大法，利用其他四行来平衡空间中强横的五行之火，天下万火，都属于五行之火，只是王猛现在也只能勉强化解，之所以还能撑得住，一方面是五行体的元力确实充沛，很重要的一个方面就是他不受幻想的攻击。

　　这天火鼎能产生幻象攻击，但王猛诸邪不侵，都是雕虫小技了，只是这么持续下去，恐怕也只有被炼化一途。

　　那个体修也在咬牙坚持，他能感觉到王猛，王猛也能感觉到他，在这种时候，大概也是一种支持吧。

　　忽然之间，那个体修如同发狂了一样冲向王猛，面目狰狞，似乎临死也要拉个陪葬的。

　　只是刚一起身，护身的小旗砰的一声燃烧起来，迈出一步，整个人燃烧起来，嘶吼着满地翻滚，最终，化成了星星点点。

　　外面的中年人则是面露喜色，天火鼎已经变成了橙色，有趣啊，有个家伙竟然还有件不错的法器，他的天火鼎可是能分解这些法器中的元力。

　　现在只剩下一个小家伙了，天火鼎橙色，这一炉的活人丹肯定相当不错。

　　王猛吓了一跳，见对方化成了火焰，心中恻然，但是并不分神，五行大法稳稳的运行着，炙热并不能摧毁他的意志，相反这种程度的痛楚对王猛来说早就习以为常。

　　外面的中年人也在等，小圆满之下，最多五个时辰之内都会被分解出来，坚持的越久说明精华越充足，丹药的品质就越好。

　　就算幻象侵袭不了，烈焰焚体和法力的抽取都会对肉体产生极大的痛楚，而这时一分神，就会功亏一篑。

　　没人能坚持的了，有的时候死才是一种解脱。

　　中年修士盘膝而坐，控制着自己的命器慢慢的熬制。

　　王猛再强也只有三十五层，尤其还是在对方的命器之中，渐渐的五行大法也快承受不住了，王猛的意识也开始渐渐迷糊。

　　咔嚓……

　　星环碎了，乾坤袋也破裂了，三毛滚了出来，瞬间就感觉到了浓重的焚烧。

　　三毛可是火之精华，对于焚烧并不在意，但是这并不是单纯的丹炉，而是命器，幻象开始侵入三毛，同时丹炉也在疯狂的抽取它的力量。

　　天火鼎陡然之间变成了金黄色，光芒四射，中年修士睁大了双眼，紧握着拳头，癫狂的手舞足蹈。

　　“好小子，竟然暗藏天材地宝，老子要发达了！”

　　这一炉可不是简单的活人丹，变成金黄色就会变成人寿丹，一颗就能增添十年的寿命，简直不可思议。

　　通天丹神教的秘法之中，这绝对是极品了。


第三百七十一章 大补啊！

　　三毛也开始萎靡，噗通一声趴倒在地，头顶的火苗都有熄灭的迹象。

　　一双大眼睛可怜巴巴的望着王猛，“主人……我想睡……”

　　王猛一把拉过三毛，神识护住三毛，“三毛，还记得我教你练功的方法吗，跟我一起坐！”

　　王猛咬着牙，这个时候要松劲儿，那就真的什么都玩了。

　　他不能死在这里！

　　神识一出，天火鼎光芒四射，从金黄色再度提升，变成了翡翠色，洋溢着充沛的生命力，即便是站在鼎的旁边都能感觉到活力四射。

　　中年修士呆住了，……这是什么情况？

　　难道能炼出万寿丹？？？

　　若不是自己的命器，他都要怀疑自己是不是出幻觉了。

　　“不行，不能错过这么好的机会，要稳住药性！”

　　中年修士当机立断翻开自己的乾坤袋，一堆堆的药材都摆了出来，手有点抖，此时翡翠的光芒一弱，似乎要跌回到金黄色。

　　王猛的神识只有一缕，要同时护住他和三毛瞬间就消耗光了，好再第二道神识紧跟着出来，只是一个恍惚，差点就要了两人的命。

　　三毛躺在王猛的怀中像是缩水了一样，身体开始干瘪。

　　王猛可能没注意到，他自己的身体也在苍老，在不知不觉中，生命力正在流逝。

　　天火鼎不但通体翠绿，鼎窗处还散发着五色光芒，御子魔近乎癫狂，他本以为这几个材料只是不错的程度，谁想到这个五行体竟然如此耐炼，一个五十层以下的小家伙竟然炼出了小圆满都没有的效果，如此纯正深厚的五行力是御子魔想都没想到的。

　　“小子一定要坚持住，千万要坚持住，你是我的希望啊！”

　　御子魔的打开乾坤袋，五行万寿丹无疑是最难练的，御子魔根本想都没想过，可是天上就会掉下馅饼！

　　王猛能感觉到自己的心海并没有受太大影响，可是自己的身体却撑不住了，三毛也快不行了，神格每次想发动力量，却被天地锁灵阵死死的压住，仅靠渗透出来的那一点紧紧能保持两人不受幻象侵蚀罢了。

　　而这个时候炉鼎的虚空突然掉下来一堆东西，直接把三毛砸翻，还有黏糊糊的，也不知道是什么，但是一股子特别的香气顿时充满了整个天火鼎。

　　这命器内有乾坤，可容纳的体积相当大，就算再多几十个人的量也不成问题。

　　浆糊一样的东西流入了王猛和三毛的口中，王猛第一个反应是想吐，可是这东西入口即化，身体像是融入了暖流，而奄奄一息的三毛，一感觉到吃的，如同回光返照一样立刻清醒了。

　　当然它并不是真的回光返照，也许是感觉到要挂了，能吃多少算多少，张开大嘴，凡是掉下来的，软的硬的，都吃。

　　王猛立刻感觉到，这突然掉下来的东西都是罕见的灵药。

　　此时天火鼎之外，御子魔如同疯癫一样，喃喃自语，“火花灵草五十棵，回春露水一百滴，罗图地灵石十五颗……哈哈哈，老子真是个天才，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，等老子练成五行万寿丹，师兄，你会为当初赶走我付出代价的！”

　　御子魔狂笑，他一直在做准备，并跟极道盟的人联手，就是为了炼制这几乎不可能完成的五行万寿丹，若是只是依靠天材地宝，这幅丹药完全没希望，所以他开始研究活人丹，却被掌门师兄驱逐出门，凭什么？

　　不过就是修为比自己强，论炼丹，谁能比的上他！

　　只要吃了这五行万寿丹，不但可以延长百年的寿命，修为也会大幅度提高！

　　只是他怎么都以为要准备小圆满以上的高手，并配齐五行属性，谁想到神总是眷顾有准备的人，竟然给他送来一个奇妙的小子。

　　这些灵药原料都是五行万寿丹的原料，身为一名丹士，又有极道盟的支持，御子魔的存货相当丰厚，天火鼎开始微弱的翡翠光芒又开始旺盛起来，御子魔就更兴奋了，拼命的往里面加药材。

　　什么天材地宝，没了，可以在找，对于修真者来说，只要有时间什么都能得到，若是能炼制出一枚五行万寿丹，他还有什么好在乎的！

　　最关键的是，他的天火鼎也可以在这次的炼制中得到提升，以后炼制丹药肯定更容易，成功率更高。

　　御子魔越笑越开心，想来里面的小子也化成灰了，不过已经需要他了，天火鼎已经凝聚了妖力，现在只要他源源不断的注入五行平衡的仙草，五行万寿丹必可大成。

　　御子魔的丹火已经到了十级，紫色的丹火注入，让命器的火力的更加旺盛。

　　在天火鼎之中，陡然之间红光一片，这是丹火，曾经炼过几下丹药的王猛也不在意了，他只知道，吃下这些东西，竟然可以让五行大法继续运转下去。

　　一旁的三毛也是一样，它是闭着眼睛狂吃狂喝，只要有的吃，它就会很舒服，而且会越来越精神！

　　王猛还真不知道把他们困住的人想做什么，……难道是良心发现？

　　显然这种好事儿是没可能的，十有八九是补足药力的东西，但这也太大手笔了吧。

　　通天丹神教的炼丹水准，在星盟之中排名也是前三的，而这御子魔又是天纵奇才，修出命器天火鼎之后，更是专注于炼丹，他的最终目的是炼成仙丹，一颗成仙，为了练就仙丹提升天火鼎就成了他唯一的目标，为此不择手段，开始转向用修士炼丹，最后被发现，驱逐出通天丹神教。

　　御子魔知道，这是赤裸裸的嫉妒，嫉妒他的命器，总有一天他会凭借自己的命器成就，五百年来第一仙！

　　命器乃天地法则赐予修士的恩赐，但提升起来也非常困难，天火鼎是罕见的以炼制丹药为主要能力的炉鼎，一般的炼制无用，需要炼制出强力的丹药，才能提升鼎的级别，越强的丹药越好，而且到了一定程度，天火鼎的能力也会进化，这叫一箭双雕。

　　御子魔的兴奋可想而知，得到五行万寿丹，自己的命器也能提升，简直就是做梦一样的。

　　可是天火鼎的光芒又开始弱了，御子魔心中一惊，都道是好事多磨，他也知道事儿没这么顺利，五行万寿丹也算是逆天之物，哪儿会那么轻易出现，但是他是御子魔，他为了炼制这丹药已经到了痴狂的程度，做好了最完全的准备！

　　搜罗了五十年的药材，毫不吝啬的倒了进去，倒空了一个乾坤袋，御子魔又转动戒指，这空间戒指里面都是他压箱底的功夫。

　　这次的机会是绝对不能放弃！

　　空间一打开，浓郁的灵气芳香扑鼻，不得不说，这要比化龙池实在是好太多了。

　　之所以御子魔被追杀不得不躲起来，也是因为背叛师门逃走的时候，把通天丹神教的宝库给洗劫了，虽然被发现没搬空，但收获也是无比的丰厚。

　　不然他也不会躲在这鸟不拉屎的五行荒漠空间。

　　一波又一波的闪烁着强烈元力的琼浆玉液灌入天火鼎，御子魔也有些肉痛，但是不得不说御子魔是个做大事的料子，该出手的时候绝不犹豫，而且相当的狠。

　　悬浮在天火鼎的旁边，一波波的元力笼罩了命器，他要用自己的元力温养天火鼎，提高成功率。

　　这种功法也只有通天丹神教才有，最高境界人鼎合一，人品不论，御子魔的炼丹水准确实高潮，虽然还不到人鼎合一，却能用自己的元力来补足天火鼎。

　　天火鼎的光芒又恢复了。

　　此时在天火鼎之内，三毛眼巴巴的望着头顶上黝黑的空间，有点等天上掉馅饼的滋味。

　　王猛则闭目调息，他也是胡乱吃，但五行体最要的就是五行灵药，只是单纯的化龙丹和灵液对一般人还行，对王猛根本不够。

　　可是这次可真是开眼界了，王猛越吃心中越是惊叹，跟着周枫他也了解过一些，但是跟这些相比，简直小巫见大巫，其中吃的一位是像是龙涎液，这可是传说中的东西，五行之水的极致，王猛……都有点不好意思了。

　　轰隆……

　　还真没让三毛失望，又是一堆掉了下来，自从离开火海跟着王猛，可怜的小三毛就没吃饱过，整天过着饥一顿忍一顿的日子，望着把自己埋起来的天材地宝，三毛激动的哭了，大嘴张开，那叫一个孟塞，有的吃的三毛诸邪不侵，在吃的面前，什么都是浮云。

　　三毛吃的很开心，终于跟着主人过上好日子了。

　　王猛的吃相不见得比三毛好多少，他还没三毛那么猛，毕竟有些灵石类的东西王猛啃不动，三毛可不管那一套，嚼得动就嚼，嚼不动就直接吞，反正不能浪费。

　　用三毛的话，浪费东西的三毛是二毛！

　　源源不断的五行元力填满了王猛的命海，王猛只觉得自己的五行体晋级很难，好在以往也并不急于晋升，可以保持着元力水平多锤炼法术，可是真到修行的时候就发现问题多多了，而现在王猛也找到了根源所在，丫的，五行体就是个无底洞，不但需要五行大补，还要比一般人多的多。

　　而且看这样子，以后只会需要的更多。

　　这样的机会可真不常有啊，王猛的五行大法疯狂的运转着，一个周天接一个周天，王猛也知道自己是什么情况，这就是不成功便成丹的时候，要么自己把这些灵药笑话了，破鼎而出，要么就是被人练成仙丹。

　　天火鼎是一个密闭的空间，元力无法外散，都在鼎中，同时也帮助王猛形成了一个充沛的，从来没有过的五行空间。

　　空间中洋溢着五行元气。


第三百七十二章 胜利大逃亡

　　鼎外的御子魔嘴角露出一丝得意，非常好，在他的保护下，天火鼎的元力非常充足，现在是回元成丹的时候了。

　　王猛和三毛边吃边要对抗天火鼎的吸收，可是突然之间，天火鼎不吸了，然后浩浩荡荡的五行元力充斥着天火鼎。

　　这是天火鼎的储备，专门了这一天，御子魔可是下血本，把天火鼎储存的元力都释放出来了，他对五行万寿丹势在必得。

　　只要得了五行万寿丹，他就可以离开这个该死的鸟不拉屎的鬼地方，好好的爽上几个小妞，永远的抛弃和双手同居的日子。

　　王猛和三毛面面相觑，人生大起大落实在是太刺激了，还有这种好事儿？？？

　　这一波比遍地的灵药更凶狠，都是最纯净的经过天火鼎练过的充沛元力，其中还蕴含着生灵之力，虽然活人丹有违天道，但不得不说，御子魔是找到了一条损人利己的捷径。

　　这天火鼎所酝酿出来的纯净的元力，就是放在星盟标准，也是让人瞠目结舌。

　　王猛和三毛在灵药堆里跳舞了，要不是空间袋被炼化了，王猛和三毛肯定会大肆的搜刮，但现在只有一个办法，那就是吸收！

　　三毛也是这方面的专家无底洞，王猛当然没那么大的量，但是若是用来补充命海填充五行体，真放开了，还真不是一般就能补充了的。

　　王猛的命海之中，从没像这一刻如此的充沛，轰……

　　开天铺地的声音在命海中诞生。

　　瞬间五道命痕开辟出来，王猛迈入四十层！

　　此时天火鼎光芒大作，由翡翠的光芒变成了蓝色的光芒。

　　御子魔快要癫狂了，蓝光，这难道是要出极品的五行万寿丹？？？

　　“哈哈哈，天助我也！”

　　天火鼎也隐隐有变化，这是命器晋级的前兆，御子魔还能说什么，丹药还未出炉，自己的命器就要晋升了，二话不说，御子魔的元力源源不断的注入自己的天火鼎。

　　好歹御子魔也小圆满的高手，虽非战斗性，但身为丹士，很注重元力的修行，元力充沛绵延，真是个持久的好人啊。

　　这些元力不断激发着天火鼎，一旦进入四十层，王猛的胃口更大了，拼命的吸收着元力，一旁的三毛也是一样，头顶上的火苗由红色变成了红蓝相间，不过三毛却并没有再吃了。

　　其实真没比天火鼎里面更没有打扰的了。

　　这样的好机会若是不把握住，王猛都觉得对不起列祖列宗，空间中的元力不断的被王猛吸收，而三毛像是再把灵药提纯一样，灵药在它手中的火焰熔炼，不断的熔炼，在三毛的手中逐渐形成了一个白色的晶莹透亮的珠子，珠子一形成，三毛立刻垫着屁股送到了王猛嘴边。

　　王猛下意识的吞下，一股清凉从上到下的通透，源源不断的力量扩散向奇经八脉。

　　王猛咬了咬牙，真的能行！

　　他在继续力量，做五行大法的又一次冲击，仅仅五层，绝对不够！

　　外面的御子魔也在拼命，这个节奏有点不对劲，没想到这极品五行万寿丹的消耗这么大，对峙了几个时辰了，御子魔明显的出现了疲态，掏出一个丹瓶，连续吃下三颗丹药，御子魔就像是打了鸡血一样又恢复了神采奕奕，元力又灌注入天火鼎。

　　绝对不允许功亏一篑！

　　但是不到一个时辰，御子魔的元力就消耗殆尽，这天火鼎就跟个无底洞一样，以他小圆满的地步竟然都填不满，不过这大概是就是炼制极品五行万寿丹的代价，身为一名丹士，就要有不顾一切不怕牺牲的精神！

　　御子魔已经疯狂了，打开丹瓶，又是三颗活人丹服下，只是似乎并没有刚才的效果，御子魔微微一顿，又吃下两颗。

　　御子魔又恢复了神采奕奕，只是眼睛里布满了血丝，浑身也是青筋暴起，只是他现在完全不在乎了。

　　元力全涌，极品五行万寿丹就要炼成了！

　　王猛的五行大法也到了最关键的时刻，三毛已经给王猛服下三颗五行精华了，这种提纯是像三毛这样的五行精华才懂得，此时天火鼎之中已经空空如野，御子魔五十年的积累被王猛和三毛全部扫荡干净。

　　此时天火鼎里的元力开始压缩凝聚，这是最后一步的成丹了。

　　王猛一咬牙一鼓作气，直接连通命海吸收丹气，要搏，就要狠！

　　五行大法在命海中也运转到一个极致了，最后的丹气一冲。

　　轰隆隆隆……

　　天火鼎光芒四射，剧烈的晃动起来，筋疲力尽似乎一下子苍老数十年的御子魔兴奋的睁大了眼睛，激动的双手都在颤抖。

　　他就要成功了！

　　天火鼎的鼎盖飞起，蓦然光芒四射。

　　噌一个红色的球体出来，瞬间整个丹房就变成了一片火海。

　　轰……

　　王猛冲了出来，四十五层的元力，从没有想过的强横力量充满了身体，这次的锤炼又是王猛伐经洗髓的一个过程。

　　一拳轰向御子魔。

　　被惊呆了的御子魔张大了嘴，直挺挺被轰飞了出去。

　　这一拳一出，王猛就感觉了无比畅快的感觉，这天火鼎绝对是宝物，既然来了，岂有空手而归之理。

　　御子魔从废墟中飞了出来，通天丹神教的天才出离愤怒了，一看王猛的情况，他还有什么不明白的，一想到他多年的积累，心都在滴血，头发飞扬。

　　“你们都要死！”

　　双手猛然拍了过来，一道道火符想要围困王猛，这还是王猛第一次跟小圆满的高手交手，王猛毫不客气的一拳轰了过去，他就是要试试自己五行体的威力。

　　轰……

　　爆裂的对撞，王猛飞退十多步，但是御子魔更惨，直接又撞了回去，被埋在了碎石之下。

　　御子魔刚才炼丹的损耗太强横了，否则以他六十多层的元力，怎么都要比王猛强，毕竟小圆满是道坎。

　　只可惜强弩之末是不能穿鲁缟。

　　王猛哪儿还不清楚，趁他病要他命！

　　御子魔也没想到王猛会这么彪悍，蓦然冲天而起。

　　轰隆……

　　外面茫茫的沙漠破开一个洞，一个人飞了出来，王猛和三毛也飞了出来，煮熟的鸭子哪儿能飞了，这可不是王家的传统。

　　三毛的火箭漫天的无差别轰了过去，还别说头发变了颜色，三毛的攻击也更凶狠了。

　　御子魔的定性稍微差一点就能把自己活活气死，被一个四十多层的小家伙，加一个愚蠢的灵兽追杀，他这小圆满的丹修真是丢尽了脸，但丢脸总比丢命好。

　　御子魔捏碎了一个珠子，一道灵光直冲云霄瞬间消失。

　　王猛一愣，“不好，这家伙在找帮手，三毛，拦住他！”

　　三毛胖乎乎的享受猛然一拍，头顶的红蓝相见的三毛蓦然合在一起。

　　轰……

　　御子魔的面前出现了滔天火狼，此时王猛的手中已经到了一把元力形成的长剑。

　　——一剑断天涯！

　　依然是那一剑，集合了王猛的领悟，携着连升十层的霸气，一道光芒闪过，斩开了滔天火浪，也斩开了御子魔的身体，天火鼎飞向了空中，三毛一个箭步抱住了天火鼎，瞬间火光笼罩了天火鼎，而御子魔浑身传来一声惨叫，这该死的灵兽正在熔炼他在天火鼎上的印记。

　　而此时远处，一股强大的力量正在靠近，这是小圆满的级别，王猛使了个颜色，立刻跟三毛撒丫子开溜。

　　干掉一个小圆满是侥幸，他现在可没兴趣再干掉一个。

　　噌……

　　人影落下，郑大世冷冷的望着被砍成两截还在挣扎的御子魔。

　　“郑护法，救我，救救我。”御子魔像是找到了救命打草，挣扎着爬向郑大世。

　　“怎么回事，是谁干的？”郑大世面无表情的问道。

　　“是你送来的炉鼎中的一个，是那个五行体，他吞了我的灵药破鼎而出，要是让我抓住他，一定要活剥了他，炼他七七四十九天，求生不能求死不得！”

　　御子魔充满了怨毒。

　　“你的天火鼎呢？”郑大世淡淡的说道，“召唤出来，以命器护住命海，我这里有极道仙丹。”

　　“被那小混蛋抢走了，他有个灵兽可以夺取命器。”御子魔的怨毒已经深入骨髓，那是天火鼎可是他的命根子啊。

　　郑大世终于露出了笑容，“这么说，你已经没用了，极道盟不需要废物！”

　　轰……

　　御子魔的两截身体被肢解，乾坤袋落到了郑大世的手中，郑大世望着王猛和三毛逃离的地方，嘴角露出笑容，“想跑，没那么容易，有了天火鼎，我就可以自己炼制活人丹了，哈哈哈！”

　　王猛和三毛一路狂飞，这里显然是极道盟的地盘，还有诡异莫测的天机门，不是什么好地方，得想办法离开。

　　王猛也不知道自己在哪里，看这样子，那化龙殿和妖道练丹的地方应该是在五行荒漠空间的某处，只是这里如此之大，哪儿才是出口。

　　王猛和三毛现在处于一种“天体”的状态，一丝不挂，三毛手中抱着一个跟它差不多大天火鼎，遮挡着关键部位，非常好奇的望着王猛身上多出来了一块，平时……不多见啊。

　　若是有星环，至少还能想想办法，现在看来只能找路了。

　　而这可是王真人最头痛的事儿，天不怕地不怕的王真人，对于找路实在有恐惧症，而一旁的三毛……擦，这小家伙更靠不住。


第三百七十三章 代价为生命的追逐游戏

　　在危险的时候，王猛的神识是时时刻刻感受着方圆百里的杀气，忽然之间异样传来，王猛立刻感觉，一拉三毛，蹦出一个字，“跑！”

　　两人在黄沙漫天的世界狂奔，……裸奔。

　　刚脱离狼窝似乎又入虎口，以神识的感知，这气息是那个该死的郑大世的。

　　若是自己也进入小圆满，王猛毫不介意回头灭了这丫的，但现在，他刚刚进阶，干掉御子魔的时候就感觉气血翻腾，现在最需要的是调息而不是战斗。

　　大约十多分钟，郑大世来到了王猛和三毛刚才所在的地方。

　　郑大世冷哼一声，“跑的还挺快，看你能坚持多久！”

　　郑大世这次来监督的作用是其次的，主要是想要这活人丹，结果却闹成这样，不过也好，既然御子魔死了，那天火鼎就是他了，看来他还真小觑了王猛，五行体的体质力量可能发挥不了多少，但用来炼丹似乎不错。

　　郑大世的身形一晃，从黄沙中消失。

　　王猛和三毛一路狂奔，王猛这方面经验也算风粗了，在杀戮空间的时候就被一个残货追了好久，只不过这次的家伙不好惹。

　　能成为极道盟的护法，这郑大世肯定不一般，至少不会是御子魔这种货色。

　　王猛现在想的就是如何躲开他的追踪，可以确定的是他，身上留不下什么痕迹，就算有，也被天火鼎炼的一干二净。

　　这点王猛倒是猜对了，王猛身上确实被放了印记，但经过天火鼎一炼，什么印记也没了。

　　这给郑大世的追踪制造了不小的困难。

　　就这样追追逃逃，王猛和郑大世开始了拉锯战，不得不说郑大世的韧劲也相当足，似乎不抓住王猛不肯罢休。

　　“三毛，你说这家伙是不是吃了枪药怎么没完没了，到底冲着什么来啊？”

　　王猛浑身赤裸，经过多天的暴晒变成了古铜色，也不知道是不是被天火鼎炼制的问题，现在的王猛相当的有线条感。

　　虽然被追杀，但王猛精神状态极佳，就算在几个月不吃不喝他也扛得住，在天火鼎里补充的确实很足了，至于极道盟，他是绝对不会放过的，有仇不报非君子，自从开始了修行之路，这还是第一次遭这么大的罪。

　　休息的时候，王猛和三毛把自己埋在沙子里，把元力完全压抑，来躲避郑大世的追踪。

　　郑大世乾坤袋里补给充足，一旦对方的元力消失，他也跟着休息，还可以研究一下御子魔的丹法。

　　一旦突破了小圆满，元力充沛，法术之间的界限就不那么明显了，如果在小圆满之前有一定基础，练起来就更事半功倍。

　　极道盟很重视对法器和丹药的运用，这才是人类的方向，当然炼体是必须的，但外物的作用同样重要，甚至更重要。

　　当然郑大世最渴望的是御子魔的命器，被夺的命器虽然无法像自身的命器那样随心所欲，但也不是一般的法器可以相比的，若是滋养的好，也有可能成为自己的命器。

　　多一个命器，就等于多一条命啊。

　　郑大世在研究了御子魔的丹法之后，对于那天火鼎就更渴望了。

　　同样的王真人此时已经把天火鼎沉入了自己的命海之中开始了滋养，他命海中的光点依然是光点，五行大法又做出了突破，那光点却很不给面子，丝毫没有变化。

　　只能说，五行体可能真没有命器的命，就更别提什么圣像了。

　　不过王真人从来不气馁，这不是老天爷就送了他一个，不得不说三毛真是个奇葩，他的火焰似乎升级了，竟然拿把命器和本体的联系切断掉，当然这也是御子魔已经快挂了，若不是御子魔不甘心，加上三毛果断，本体是可以毁掉自己的命器的。

　　命海之中，天火鼎静静的在元力中滋养，王猛正在努力跟天火鼎建立联系，若只是个单纯的丹炉，也太浪费了。

　　王猛并不着急，这次又是一次跃进，五行体这种爆进模式让王猛也很头痛，不过没办法，一饮一啄自有天定，王猛的培元功开始锤炼每一条新诞生的命痕，这已经养成了习惯，现在已经轻车熟路，边休息的时候就能完成。

　　天火鼎的形态确实很美，是典型的炼制五足鼎，五个鼎窗，同时也是五面鼎，每一面都镌刻者一个五行圣兽，通天丹神教显然是深得五行之法，把这种方法融入到了丹法之中，而御子魔虽然入魔，可是在炼丹方面一丝不苟，实在是个天才，他在自己的命器形成中也花费了很大的心血，现在便宜了王猛。

　　王猛试图融入侵入天火鼎，但天火鼎产生了很强烈的抵抗，似乎宁可鱼死网破也不想王猛入侵一样。

　　只是王真人可不会就此罢休，这个时候不用神识更待何时。

　　一般的意识一接触天火鼎立刻遭到强烈的反击，但是当神识出现的时候，天火鼎战栗了，王猛心中得瑟，让你丫的顽抗，顽抗是没有好下场的！

　　王猛要收服命器，而不是破坏，无主命器的反抗力都很强，而且十有八九会自毁，能被占有的并不多，这也是跟一般法器的差别。

　　没多久，命器的意识在神识面前屈服了，而且毕竟是由王猛的命海滋养，很快就开始接纳王猛的意识。

　　王猛第一次接触了命器，被深深的震撼了。

　　这天火鼎不但可以炼制丹药，炼制丹药的时候可以丹士心神相通，在炼丹上，天火鼎没有限制。

　　天火鼎自身也是法器，可以镇压妖物，甚至可以把妖物熔炼掉，汲取其精华，当然这种能力的强度屈居于本体的压制力，御子魔对命器很上心，甚至耽误了他自己的修行，天火鼎在炼制丹药上已经很强了，也有一定的镇妖的能力。

　　至少王猛确定一样，这天火鼎将是他进阶的好东西，在天火鼎之内，可以最大程度锁住元力不外泄，让五行大法尽情的发挥，可以说在里面就像是一个自己的王国，自己就是神！

　　被炼了一番，倒是让王猛找到了一个修行的方法，当然这方法只适合王猛这种怪胎，……也许要多加一个三毛。

　　三毛也被炼的神采奕奕，只是三毛走的不是五行之路，而是单纯的火之路。

　　只是……三毛除了头顶的三撮毛变成了杂色之外，还真没什么大变化，这丫的也是个怪胎。

　　跟着王猛，三毛是有模学样，连姿势都一样。

　　夜深了，王猛知道该换地方了，在荒凉寒冷的沙漠夜晚，一大一小两个影子也月夜下窜行。

　　郑大世悬浮空中，嘴角泛起冷笑，只要一动就会有元力反应，想跑，跑得了和尚跑不了庙啊。

　　红色的月亮闪烁着妖异的光芒，这是五行荒漠空间的血月，是不是暗示着什么……

　　这是一场以生命为大家的追逐游戏。


第三百七十四章 两重天

　　而在化龙殿，修士们都在努力的修炼，王猛那点事儿早就被遗忘了，生生死死太常见了，而且他们也觉得不能让垃圾浪费了宝贵的资源，省下来还可以给他们用啊。

　　自从王猛走之后，明人的平静中都透着一种冷漠，这倒不是仇恨或者什么，而是对世事的一种漠然。

　　王猛……和他的关系很特别，是……很特别的敌人，对手。

　　明人一直对王猛寄予很高的期望，他希望有一天和王猛一起升到一个很大的舞台，一个让所有人都仰视的地方，在那个时候，和王猛来一场轰轰烈烈的战斗，这是明人冷漠的人生中唯一想要的热度。

　　越是喜欢的笑的人，其实内心越是平静。

　　只是有点惋惜，王猛掉队了。

　　在这个竞争惨烈的修真世界，只有强者能生存，曾经的唐威、良元、宁志远，都已经被淘汰了，李天一，无论从情感上，还是实力上，都引不起明人的兴趣。

　　马甜儿、鄢雨月？

　　这些都不是“对手”，没有价值，这是一种冥冥的认可。

　　马甜儿也许还抱有幻想，但是明人知道，极道盟绝对不会放过王猛，这里不是慈善机构。

　　自从见到天机门长老的时候，虽然对方说的天花乱坠，甚至有可能是真的，但在修真界，对错不是重点，重点是价值。

　　你，作为一个修士，获得了资源，是否能给对方想要的。

　　也许是该向前看了！

　　星盟、极道盟，圣女，十大圣像？

　　也许一个一个的碾过，一个一个灭杀，就是他活着的兴趣了。

　　当明人的命痕晋级到四十层的时候，他使用了一号化龙池，准确的说，是二号的灵液和丹药也叠加到了一号那里。

　　因为他的圣光魔坍影像实在是匪夷所思的清晰，对于一般的圣像潜质体，这是以往从来没出现过的，震动了天机门，这种情况下资源肯定是全部倾注到明人的身上。

　　每个月，化龙殿都会有一次集会，但每次集会之后，情况都在发生变化，因为大家已经能够感受到彼此的差距了。

　　而有些人也到了极限，到了极限的修士，根据能力该淘汰的淘汰，该安排的安排。

　　到了这个程度也不至于被轻易灭杀了，化龙殿只是为了形成器魂和圣像之影。

　　郑大世不在了，由天机门的三位长老亲自主持，而这一切都是因为明人。

　　明人所展现出的清晰的圣光魔坍体把三位长老给镇住了。

　　连说话的时候，三位长老都是用一种很恭敬的口气。

　　又有二十人被送走，大长老徐上人走到明人的跟前，“还有什么需要，请尽管说！”

　　明人淡淡的看了一眼大长老，“灵液太淡了，丹药太烂了，接下来会需要很多！”

　　所有人都是一愣，现在都求着长老别被赶走了，这二号也真是太狂妄了吧。

　　三号、五号、七号。九号，虽然也很狂妄，甚至不屑郑大世，但是对天机门的长老还是很尊敬的，天机门在极道盟中的地位很重，圣女就是来自天机门。

　　大长老的表情也很凝重，三号冷笑，心道，这小子真不知道自己姓什么了，到了一号洞府已经让他很不爽了，竟然还叫嚣一号化龙池不好。

　　正当众人以为大长老要爆发的时候，大长老却慎重的点点头，“这里的条件不太好，给我三天时间，我来想办法！”

　　明人淡淡的点点头，转身离开，大长老竟然没有丝毫的不满。

　　但是轮到其他人的时候，大长老的表情可就没那么好了。

　　鸡毛一地。

　　“最近他的进步很迅猛啊！”

　　“超乎想象，最关键从没听说过还未到小圆满，圣像就如此清晰了。”

　　“这事儿要像圣女汇报，圣光魔坍体乃十大圣像的一种，若是真的成功了，乃是天大的功劳！”

　　三位长老现在的重心全在明人身上，圣像也有优劣，像明人的圣像乃是最罕见的之一，说实在的，三人开始都没有抱太大的希望，他们做了数十年了，除了圣女成功了，其他人全败。

　　但是明人现在的情况，跟当年的圣女很像。

　　也许是可以启动特别方案了。

　　“给马甜儿换个好一点地方。”

　　大长老的脑海里响起传音，心中一阵，此时的明人已经完全不见踪迹，最可怕的是，他的传音竟然如此的无声无息。

　　以他小圆满的实力竟然没有预警。

　　这才四十层，这就是圣光魔坍体的威力吗？

　　王猛一路在狂奔，因为今天的郑大世特别的执着，而且速度越来越快，王猛对自己的耐力相当自信，速度也要比一般人快很多，但是这次他的真碰上对头。

　　“小杂碎，你以为真的跑的出我的手掌心吗，老子只是想找个比较安静的地方解决你！”

　　郑大世狞笑，夜空中他确实如仙人一样潇洒自如，和王猛的之间的距离不断缩短。

　　声音如同鬼魅一样跟着他，但是王猛没法反驳，所有的力气都用在了飞行之中，在这无边无际的沙漠中没有任何遮挡，要是被郑大世追上，那可真是有死无生了，不到万不得已，王猛不想跟这种杂碎同归于尽。

　　只是郑大世追的越来越近，这样下去可不行，“三毛我们分头行动，拼命的跑！”

　　聚在一起肯定一起完蛋。

　　郑大世远远的感觉对方竟然分开了，嘴角泛起一丝冷笑，“还真是天真……”

　　忽然之间郑大世也愣了，他当然要追王猛，但问题是，王猛只是条小鱼，他想要的是天火鼎，要的是命器。

　　命器是在王猛身上还是那个灵兽身上？

　　还别说，这点还真让郑大世犹豫了，而借此机会王猛和三毛都拉开了距离。

　　在这种情况下，王猛肯定要保命，要保命的话，那命器必然是在那个小灵兽身上。

　　郑大世冷哼一声，元力爆开，在天际划过一道银色的光芒朝着三毛追去。

　　王猛拼命的飞，飞了没一会儿就发现不对劲了，那家伙竟然没追上来？

　　王猛呆呆看着手上的命器，他本以为郑大世会追他，若是真被追上就同归于尽。

　　望着远方，王猛咬了咬牙，真他娘的该死。


第三百七十五章 小圆满之威

　　一阵阵的轰鸣声，郑大世抓住了三毛，夺下了三毛的火焰全书，“这是什么鬼东西，天火鼎呢！”

　　三毛拼命的挣扎，口里也喷着火焰，但是火焰刚一出来就被强大的元力压灭了。

　　郑大世可不是奄奄一息的御子魔，他可是战斗型的。

　　啪……

　　三毛的脑袋上狠狠挨了一下，差点把脑袋都打折，“小混蛋，命器竟然不在你这里，也就是说你已经没用了！”

　　三毛怒目相视，三根火苗都竖了起来，若是能喷火，它不介意把郑大世考成乳猪。

　　正当郑大世准备干掉三毛再去追王猛的时候，忽然一愣，目光望着远方，露出了笑容，“啧啧，真看不出，这世界上还有这样的蠢货，你的主人竟然回来救你了，哈哈。”

　　三毛呲牙咧嘴，非常焦急，它自然感受到了，拼命的撕咬。

　　郑大世掐着三毛的脖子，很用力，“呵呵，看来你要是痛苦一点，他的速度就会更快一点，哦，多么让人感动啊。”

　　一道光芒闪过，王猛到了，“这是你想要的天火鼎，为什么不把它放了，难道这就是极道盟做事的风格吗？”

　　“哈哈，王猛，王猛，嗯，这个名字我记住了，你明明可以拿着命器溜走，借此改变你卑微的人生，竟然为了一个宠物又回来了，啧啧，该让我怎么称赞你呢。”

　　郑大世笑道，随手把三毛一扔，对他来说，一切都在掌握中了。

　　三毛捡起自己的火焰全书连忙跑到王猛身边，朝着郑大世挥舞着拳头。

　　郑大世的心情大好，“小家伙，你以为这蠢货能救你的命吗，让我告诉你，你害了他！”

　　三毛一愣大眼睛一眨一眨的望着王猛，王猛摸了摸三毛的头，“别听着家伙鬼吼鬼叫，我只是转了一圈热热身，让我们一起干掉这个混蛋！”

　　“哈哈，这是我听过的有史以来的最有趣的笑话，你，一个废物，竟然想挑战我，郑大世，极道盟的护法，未来的盟主，圣女的男人，哈哈哈。”

　　郑大世狂笑道。

　　王猛和三毛可不管对方这么嚣张，对于王猛来说现在不光是实力的差距，情况也很尴尬，只能简单做了一个沙裙，像是个远古野蛮人，这是一场速战速决，打完就跑的战斗，但前提是必须制造出点麻烦！

　　王猛和三毛都可是老相识了，一个眼神，瞬间同时出手。

　　三毛猛然一拍火焰全书，瞬间方圆百里都笼罩在火焰之中，这才是它的全力施展，刚才根本就是虚张声势，在没有王猛的情况下，就算它全力也没有胜算，但现在又是另外一回事了。

　　趁着郑大世一愣，王猛的全力的一剑轰了出去，四十五层的五行大法，加上千锤百炼的一剑断天涯。

　　一道炫目的光芒像是要割裂空间一样杀向郑大世。

　　无论从哪个角度看都是完美的一剑。

　　伴随着轰鸣，天空落下无数的火雨，而这个时候王猛和三毛却同时超远方全速飞去。

　　噌……

　　剑光把郑大世包围起来，三毛的无差别火焰地狱范围确实很高，气势也很吓人，但却无法破除郑大世的防御，这是小圆满的级别，但是王猛那一剑却击破了郑大世的防御。

　　一剑深深的划过了郑大世的胸口，一道血痕出现。

　　郑大世也是愣住了，区区一个四十五层的家伙竟然可以击破他的防御，这是闻所未闻的事情。

　　但是伤口很快的就愈合了，郑大世嘴角露出一丝冷笑。

　　身形一晃从虚空中消失，瞬间出现在了狂奔的王猛和三毛面前。

　　郑大世背对着王猛和三毛，缓缓的转过身，好奇的望着王猛，“在杀死你之前，我有个问题。”

　　王猛表情凝重起来，没想到刚才那一剑对方竟然毫发无伤，更没想到对方的速度竟然这么快。

　　“难道你还不明白我们之间的差距吗，在我这里你毫无机会，你若是配合一点，一会儿可以给你个痛快，否则，你知道的，这世界上有很多方法比死更可怕。”

　　郑大世脸上露出一丝笑容，像是在谈一个非常公平的交易。

　　王猛缓缓的凝聚着身上的力量，“问吧。”

　　“很好，你的力量虽然很特别，但并不足以杀死御子魔，说吧，他怎么会成那个样子。”

　　“他用在自己的元力炼丹。”

　　“你怎么抵挡得住天火鼎的炼制？”郑大世对这个很感兴趣，御子魔炼的是活人丹，结果却被炉鼎杀了，这要传出去都是天大的笑话。

　　“也许我天生比较耐炼！”王猛的元力已经逼近顶点，看样子不拼一下，是没办法逃脱了。

　　意识中给了三毛命令，一会儿开展三毛就立刻离开，但是三毛却不肯回应。

　　“呵呵，最后一个问题，你明明有逃走的机会，为什么回来，难不成你认为能战胜我，还是这家伙身上有什么宝物？”

　　王猛露出一个笑容，“我们是战斗伙伴！”

　　“伙伴？”郑大世像是听到了天大的笑话，“你可以去死了！”

　　杀~~~~

　　王猛的元气全部爆发，四十五层的五行体爆发出来的元力并不比一般小圆满差，王猛的剑法更是无懈可击。

　　郑大世伸出右手，噌的一声，身前出现了剑屏。

　　但是剑屏碎裂了，但是却在第二道剑屏的阻挡下停了下来。

　　“你的剑法很特别，五行体的元力也确实很可观，或许你真是个好苗子，但很可惜，现在你要死了！”

　　郑大世的手中出现了一把长剑，一剑看出，顿时如同天刑一样，王猛只感觉整个天地都要被这一剑吸收了一样，不可阻挡。

　　只能咬着牙，全力的冲了上去，一旁的三毛也轮着火焰全书放出一道巨大的火柱。

　　郑大世的左手一伸，直接挡住了三毛汹涌的攻击。

　　剑气交错，王猛感觉心脏像是被大锤猛烈的敲击了一下，呼吸瞬间变得困难起来。

　　轰……

　　整个人飞出数十米，重重的跌倒在黄沙之中。

　　郑大世左手一弹，三毛的脑袋像是受到了无形的打击，一个后翻直接摔了出去，一瞬间头都变形了。

　　郑大世微微摇摇头，“究竟是什么东西让你如此的大胆，是什么东西赐予卑微你的如此的勇气呢。”

　　目光盯着王猛，显然郑大世认为王猛身上有什么宝物，其实郑大世心中也很惊讶，这种攻击根本不可能是一个未到小圆满的人能做到的，那剑法……他不是不想闪避，而是闪避不了，只能利用自己的境界绝对优势来防御，两人相差如此悬殊，却是他无法闪避的剑法，这小子身上肯定隐藏着什么秘密。

　　甚至天火鼎之所以炼不了他，也是因为他身上的秘密。

　　郑大世手一伸，王猛的身体悬浮起来，手一挥，一道元力轰在王猛的命海上，重击之下，王猛一口血喷了出来，命海不稳，天火鼎飞了出来。

　　天火鼎已经被王猛收服，此刻瞬间变得成一座巨鼎压向郑大世。

　　郑大世的左手压向天火鼎，猛然一旋，天火鼎落到了郑大世的手中，“小子，很不错嘛，这才多久的时间你竟然可以把别人的命器收服，我对你越来越有兴趣了。”

　　天火鼎在郑大世手中不断的晃动，但始终无法摆脱郑大世元力的束缚。

　　郑大世可是正统的强者，不是一般的小圆满，这是极道盟的培养出来的精英修士，在同级别都罕有对手，就别说相差这么远了。

　　一道接一道的元力轰向王猛，王猛运足了力量想摆脱，可是根本有心无力。

　　郑大世也确实惊讶了，这小子的抵抗力还真不是一般的强，换一个人挨了自己这么多次的元力攻击早就五脏六腑碎裂而死了，可这小子只是吐血。

　　三毛很焦急，拼命地释放着火焰，但对郑大世来说不过是烟火一样。

　　每一拳轰出，王猛浑身巨震，已经浑身是血，可是他的身体依然动弹不了，身体像是要被撕裂似的，本以为修行到四十五层打不过至少可以跑，但现在看来只能同归于尽了。

　　对方不适用迷魂类法术，神识的作用也仅限于探索，可看郑大世的样子显然是没这个打算，现在唯一的办法就是发动神格引发天劫！

　　天地锁灵阵之中，神格开始上浮，天地都为之一颤，郑大世也是一愣，瞬间汗毛耸立，像是看到什么不可思议的东西。

　　但一瞬间天地锁灵阵光芒大作，无数的纹路浮现，硬生生的又把神格压了回去。

　　王猛拼命的驱动神格，却毫无作用，他……低估了天地锁灵阵的威力。

　　只是一个恍惚，郑大世笑了，大概是错觉，轰轰轰，又是三道雄厚的元力轰在了王猛身上。

　　咔嚓。

　　王猛知道骨头断了，视线开始模糊，他是有心里准备的，既然踏上了修真之路，就注定有一天要被干掉，只不过死在这种人手上真是不甘心。

　　嗖……

　　一道力量轰向王猛的命海，彻底轰开王猛的命海看看还有什么东西，尽管郑大世觉得这种货色应该也没什么好东西了。

　　这时一道红光闪过，挡在了王猛的身前。

　　轰……


第三百七十六章 死里逃生

　　三毛的身体被击穿了，噗通一声，落在了王猛的身前，血落在了王猛的脸上。

　　“主人……快……跑。”

　　“晦气！”一道剑光闪过，直接刺穿了王猛的命海。

　　王猛的眼睛死死的盯着郑大世，郑大世也被看得毛骨悚然，狠狠的又是一剑扫过。

　　噗通，王猛倒在了三毛的身旁，也许直到这一刻，王猛都没想到他会死。

　　天火鼎也停止了反抗，郑大世嘴角露出得意的笑容，死了还是满可惜的，但有些事情还是不要节外生枝的好。

　　远处的天空一片昏黄，沙暴要来了，郑大世的脚下出现一个星阵，缓缓的沉入了地面，消失的无影无踪。

　　王猛躺在地上一动不动，眼睛圆睁，三毛一点点的爬向王猛，每动一下，身体都会流出红色的光芒，这是灵兽的生命，三毛使劲的动着，本来只有几步的距离，此时却像是咫尺天涯。

　　终于三毛爬到了王猛的身边，伸出舌头舔着王猛的脸，大眼睛呜呜的哭了起来。

　　生命是什么？

　　三毛身为火海意识的时候并没有感觉，但现在却有一种比死亡更悲伤的东西涌了出来。

　　王猛没有睁开眼，他的生机正在一点点的消散，心海之中，神格显然急于救治本体，但天地锁灵阵死死的压住神格，那一道裂缝渗透出来的力量，抵消不了生命的流逝。

　　三毛的生命也在一点点消散，最终无力的倒在了王猛旁边。

　　这一刻，就是沙漠中的夜晚，冰冷一变。

　　狂风起，铺天盖地的沙暴来了。

　　天空的红月此时无比的妖异，月光之中似乎走下来一个身影，慢慢的来到了王猛的跟前。

　　沙尘暴来了，却停在了这个女子的面前。

　　只是一个恍惚，沙漠中只剩下沙子，被停住的沙尘暴再度恢复了咆哮……

　　王猛感觉身体很冷很冷，然后落到了一个温暖的地方，全身被什么东西包裹了，暖暖的，意识在中模糊与昏迷中徘徊，也不知道过了多久。

　　当王猛睁开眼睛的时候，是强烈的光芒，一阵晕眩，似乎有一种很好闻的香气，很甜很舒服。

　　“你……醒了。”

　　王猛似乎看到了一个人，一个白衣女子，他看不清，只能记着对方的笑容。

　　“好好休息，你的伤势很重。”

　　王猛点点头，其实只是脑海里想的，身体一动不动，眼皮就像千斤重，然后又昏了过去。

　　也不知道过了多久，王猛醒了，一滴一滴的露水落到了头上，周围郁郁葱葱，王猛想起来，可是轻微一动，浑身剧痛。

　　露水一滴一滴的落到王猛的头上，这让王猛渐渐清醒过来，只是这次醒来的王猛眼睛中带着凛冽的杀气。

　　过了一会儿，王猛坐了起来，那种撕心裂肺的痛楚根本不算什么。

　　周围是高耸的树木，元力也很充沛，显然已经不是五行荒漠空间。

　　三毛不在，他又孤单一个人了，王猛站了起来，也许这种痛楚会让自己好过一点。

　　像是一场梦，他是怎么来这里的，沙暴？那个女人，是梦？

　　身上的伤口已经结疤，一切恍若一场梦，但是王猛却知道三毛已经不在了。

　　树林中响起一声嘶吼……

　　而这声嘶吼也引起了原著名的注意，一直斑斓虎盯上了王猛，猛然扑了过去，狠狠的咬住了王猛的肩膀。

　　痛吗？

　　吼……

　　斑斓虎被撕成了两半，而王猛的身体也有断裂般的痛苦，他要活着！

　　他要报仇！

　　王猛大口的吃着血淋淋的肉，极道盟！

　　现在王猛终于有了一个发自内心要灭掉的敌人，无论他是谁，他有多庞大，只要自己还活着一天，就一定要让对方付出代价！

　　这大概就是天道，这修真之道！

　　这是倒霉的斑斓虎补充了王猛的能量，虎皮做了一件衣服，现在真的一无所有了，失去了星环，他连修真学院也回不去。

　　但这还不是最绝望的，王猛虽然活下来了，但是命海遭遇重创，可能是神格的力量在关键时刻救了王猛的命，但命海生命力流逝，王猛的命痕都处于枯萎的状态。

　　王猛试图运行五行大法，可是稍微一动，命海就发出一种钻心的痛，登时就晕了过去。

　　难道自己成了废人？

　　王猛不怕强大的敌人，可是若成了废人怎么报仇？！

　　这时一个双首狼妖盯着了王猛，在它眼中王猛绝对是一顿不错的晚餐。

　　噌……噌……

　　两道光芒闪过，双首狼妖的脑袋爆开，一个老头叼着个烟袋，看到自己的猎物也很高兴，当看到地上的王猛时，却是一愣。

　　等王猛醒来的时候发现自己躺在一个小木屋里，这一刻仿佛回到了雷光堂，简单而温馨。

　　“爷爷，爷爷，他醒了！”

　　一个小脑袋正兴致勃勃盯着王猛，扎着一个可爱的马尾辫，大眼睛忽眨忽眨的盯着王猛，清澈见底。

　　王猛一阵心痛。

　　“呵呵，小伙子，你醒了。”一个老头走了进来，敲了敲烟袋。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　“不用谢，我不过是路过罢了，小橙，让他休息一下，你去弄点吃的。”

　　“好的，爷爷，大哥哥，你要乖哦，不要乱动。”

　　小橙蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　老头坐到了王猛的身边，“小伙子，你的伤势很重啊，什么人下手这么重。”

　　“前辈，给你添麻烦了，我只要能动就会离开这里。”

　　“呵呵，不急不急，你可以慢慢养伤，小橙挺喜欢你的。”

　　老头慢条斯理的望着王猛。

　　“前辈，这里是哪里？”

　　“这里是龙魂小千界的卧龙山，平时没有外人来，你可以放心，追杀你的人到不了这里。”

　　老头吧嗒吧嗒的一个接一个烟圈飘了出去。

　　王猛感觉身体暖暖的，像是服用了什么东西，可是命海似乎还处于枯竭状态。

　　看到王猛神色黯然，老头拍了拍王猛，“小伙子，想开点，你命海受到重创还能活下来简直就是个奇迹了，至于其他的，活着就有希望。”

　　王猛没有回答，就这么算？那是绝对不可能，他是王猛，不过有点老人家说的不错，只要活着就有希望，他要快点恢复起来，怨天尤人？

　　那是不是修真者！

　　看到王猛的眼睛里恢复了身材，老头也笑了，“你就安心在这里住下，我这野郎中还是有两下子的。”

　　“前辈的药很好用，我感觉身体没那么痛了。”

　　“呵呵，小子我的药只是镇痛恢复罢了，在此之前你可是吃了什么灵丹妙药，否则命海早就枯竭了。”

　　王猛愣了愣，难道那……女子不是做梦？

　　可是会是谁呢？谁会在那个时候救他？？？

　　然后又把他送到这里，这是什么意思。

　　“别想了，等身体恢复了，有的是时间。”

　　“爷爷，爷爷，我炖了七夕花乌骨汤，这个对养伤是不是很好啊。”

　　小橙一溜烟的跑了进来。

　　“你这小丫头，不舍得给爷爷喝，却给别人喝。”

　　“爷爷，您又没受伤！”

　　“哈哈，好，给他喝吧，他现在还需要休息，不能聊太久。”

　　小橙点点头，汤端了上来，一股香气飘来，王猛精神都为之一振。

　　“大哥哥，你叫什么名字啊，我叫小橙。”

　　“王猛，凶猛的猛。”

　　王猛说道，只是自己这样子当真跟凶猛没关系了。

　　王猛把一大碗汤都喝了一干二净，顿时疲惫感又涌了上来，缓缓进入梦乡，在梦中，王猛似乎有看到了活蹦乱跳的三毛。

　　忽然之间，他觉得让张小胖他们来大元界真不一定是好事儿，他要更强大才行。

　　对龙王阵营的攻击都太鲁莽了，若不是花剑雨恰好不在，可能带来的都是灾难。

　　这是一个力量说话的世界。

　　梦中的王猛握紧了拳头，只要他不死，他将全力的追求力量！

　　接下来的日子是王猛自从踏入修行世界最安静的平和的，小橙每天都会熬制好吃的东西，当然她只会熬汤。

　　老人的本名叫墨辰，显然也是修士，在此地隐居，养伤需要静气，尤其是王猛的情况，他现在最主要的是要激活命海的活力。

　　王猛和老人在院子里下棋，小橙则坐着小木凳打瞌睡，实在是太无聊了，为什么会喜欢玩这东西呢？

　　“小子，你下棋的水平相当了得啊，而且棋风还这么老道。”

　　王猛微微一笑，这是老莫带来的影响，并没有随着时间消失。

　　“老人家，为什么一进入小圆满差别会这么大？”

　　“修行一道各门各派的看法都不同，有人顺天有人逆天，有人借势，有人逆势，方法更是不尽相同，但说穿了都不过是修内力，驱使外力，在小圆满之前，我们只能修内力，但是踏入小圆满之后，则可以一定程度的借用外力了，这是一个本质的差别，本来你只是一个小水池，差别在于水池的大小，可是一旦进入小圆满，你就变成了江河湖海的一条支流，无论视野还是其他的什么都变化了，所以在小圆满之前，你无论修的多好多厉害也是白搭。”

　　墨辰笑道，黑子继续攻击，虽然墨辰看起来很温和的老人，但从下棋上看却风格凛冽，完全不知防守为何物。

　　王猛的白子顶上防守，王猛在防守中也带着攻势。

　　“这岂不是说小圆满之前的法术技巧都白搭了？”

　　“呵呵，当然不是，你所体悟的东西都是一种财富，到了小圆满也会变成一种力量，只是有的时候这种力量不是一定会体现成战斗力。”


第三百七十七章 龙穴

　　墨辰微微一笑，无视王猛的防御，继续攻击，丝毫不在乎可能存在的损失。

　　“伤你的人，是小圆满的高手，准确的说是小圆满二重天，你能活着真是个奇迹。”

　　“二重天？”

　　“呵呵，命痕到达五十层的时候，命痕会形成一个回环，可体悟一次天道，也可以说，从这一刻，才能真正算是一名修真者，小圆满之后，每十层元力发生一次蜕变，对天力运用也会有很直接的变化，五重天，抵达大圆满，可在此接触天道。”

　　墨辰狠狠的抽了一口烟，不得不说王猛这小子下棋还真是厉害，他可是很久没碰到对手了。

　　“前辈，那命器和圣像真的很重要吗？”王猛白子很随意的落下。

　　墨辰愣了一会儿，“咳咳，下棋聊天分神，这一盘先到这里，让老夫好好指点指点你。”

　　“爷爷，耍赖，每次输了就这样！”

　　“你这小丫头，胳膊肘怎么朝外拐！”

　　“大哥哥是自己人，耶！”小橙做了个鬼脸，“我去弄点水果。”

　　墨辰笑了笑，慈爱的望着小橙，“这孩子也长大了。”

　　抽了几口烟，看了看王猛，“圣像和命器，是在体悟天道的时候产生的宝物，可以说至关重要，若是你在小圆满的时候没有出现圣像，或者圣像，我劝你就不要报仇了。”

　　别说圣像和命器了，王猛的命海都枯竭了，最打击王猛的是，在最关键的时候神格也靠不住了，天地锁灵阵不愧是法则之物，竟然如此厉害，能存在一丝裂缝，已经就是奇迹了。

　　“别担心，你的体质很特别，说起来五行体也算是圣体的一种，只不过……华而不实。”

　　墨辰吧嗒吧嗒的抽着烟。

　　“前辈，难道我就没有机会了吗？”

　　“这倒不尽然，若你出生在十大门派，说不定会有不小的成就，只不过在历史上从未听说过五行体能修出圣像，更别说命器了，但若是能进入小圆满，确实要比一般的修士强不少，只不过难度也很高。”

　　总的来说墨辰还是不太看好。

　　“这么说我的天赋还不错，至少不能算一般。”

　　王猛笑道。

　　墨辰愣了愣也禁不住笑了，“你倒挺乐观。”

　　“能走到今天，我已经没什么遗憾的了，只是身为男人，有仇不报非君子，只要我活着一天，极道盟就被想好过！”

　　“极道盟吗……”

　　“前辈知道极道盟？”

　　“呵呵，我一个山村野夫，什么盟不盟的不知道，不过对方既然是如此庞大的组织，可不能蛮干。”

　　王猛点点头，耸耸肩，“其实这可能也是一种妄想，我现在命海还没恢复。”

　　“五行体的体质你竟然可以修行到四十五层，已经是个奇迹了，就像你说的，反正都走到这一步了，既然活着就当是找点事儿做吧。”

　　墨辰拍了拍王猛，王猛点点头，吃过晚饭，王猛回到自己的小木屋，开始尝试运转五行大法，可是还是阵阵的刺痛，只不过在墨辰和小橙的照顾下已经好多了。

　　若是两重天，那郑大世应该是七十多层的元力，而且还拥有命器，实力非同小可，不过墨辰竟然通过自己的伤势就能看出这么多，这实力恐怕更厉害。

　　明明是修士，却能如常人一般不显山漏水，老人的实力真要仰视，但一个如此强的人却甘于平凡恐怕也有苦衷，见识了星盟和极道盟，王猛真的感觉到这世界真的很大。

　　只不过他心中可没有丝毫的放弃，虽然命海未愈，可是他就是兴奋，也许从骨子里他就是个不安分的人，他渴望大的世界，渴望精彩。

　　在卧龙山的日子，王猛的身体渐渐好转，不得不说墨辰的“土方子”真的很好用，命海正在逐渐的恢复，王猛自己也懂得丹术，这里面竟然蕴含着五行互补之术，也幸亏他是五行体，其他体质是无法把五行之力发挥到这种程度，用打不烂的小强来形容也不为过。

　　命海一点点好转，王猛自己也恢复了信心，只要他进入小圆满，就一定可以战胜敌人！

　　同一级别，王猛根本不怯任何人。

　　小橙就是个开心果，可能也缺乏朋友，多了个王猛，小橙开心的不得了，尤其是王猛给小橙讲凡间，圣堂的故事，一提到张小胖，小橙就会乐得咯咯直笑，看的墨辰也很是感触，他一个老头子，只能说小橙长大了，需要朋友了。

　　这种环境下，王猛的恢复确实非常良好，有时也很奇怪，似乎小橙并未修行什么法术，按理说，以墨辰的实力，应该从小就让小橙打下修行基础了。

　　一日王猛和墨辰下完棋，墨辰把王猛叫了去，王猛闻到了酒味，“呵呵，今天不喝茶了，野山茶其实味道不怎么样吧，但这酒可是佳酿，卧龙山的猴妖们酿的，每年我都要偷几坛子回来。”

　　拍开泥罐的封口，一股香气扑鼻而来。

　　粗劣的碗，碧翠的琼浆玉液，当真是一种别样的享受。

　　一老一少干了一碗，“看到你，我突然发现小橙也长大了，时间过的真快。”

　　墨辰自己又喝了一碗，王猛没有打扰。

　　“王猛，你在修真学院生活过，也经历了极道盟的追杀，对于一个还未到小圆满的修士来说，也算是难能可贵了。”

　　“老墨，我能当成夸奖吗？”

　　墨辰微微一笑，“算是吧，相逢就是有缘，本来我想一辈子终老此地，让小橙过平凡人的生活，可是现在觉得对她不公平，她有很好天赋的，应该有更辉煌的人生，至于将来的路怎么走应该由她自己选择。”

　　“无论星盟和极道盟都不能相信，也不能不信，或者说，你必须借势，从现在的局面看，你应该借星盟的势对付极道盟。”

　　“以我的情况，能借到什么？”

　　“呵呵，不用妄自菲薄，你能逃出五行荒漠空间不是偶然，从你说的事儿里面看，或许有更深的渊源，救你的人是说不好说，但你们的院长吕岳天就是个有问题的人，有件事儿你可能不知道，星盟知道极道盟的存在，五行荒漠空间下面就是天机门，恐怕也瞒不过他们，在这种情况下，吕岳天把你们送到五行荒漠空间又是什么意思呢？”

　　王猛愣住了，“我以为他是为了帮我们躲避花剑雨。”

　　“呵呵，换个角度，若你是吕岳天，大圆满的高手，手握大权，会这么在乎一个圣堂弟子吗，除非有特别的意义。”

　　墨辰目光灼灼的望着王猛。

　　王猛一片茫然，“我身上似乎没什么他需要的啊，而且圣堂也不是十大门派……似乎星盟也不需要争取圣堂的力量。”

　　墨辰摇摇头，“问题的源头在于你，我也说不出，但你给我一种很特别的感觉，也许你身上存在着什么你自己都不知道的契机，若我能感觉到，吕岳天没有理由不察觉。”

　　王猛心中恍然大悟，他们感受的可能是神格，“若是看重我，那吕岳天为什么把我送到极道盟……”王猛停住了，一脸的难以置信，“难道吕岳天是极道盟的人？？？”

　　“呵呵，可能是，又可能不是，又或他本就是两面派，极道盟和星盟互相渗透已经很久很久了，这些都不是重点！”

　　“重点是……生存！”王猛说道。

　　墨辰拍了拍手，“来，为了生存，干一碗！”

　　砰……

　　“五行体的突破走一般途径是肯定不行的，你需要天材地宝提供最强的元力激发五行体的力量，既然我们认识了，怎么说我都要助你过了小圆满这一关！”

　　墨辰虽然苍老，但是此时豪情万丈，举手投足之间都有着一种强大的气势。

　　这让王猛想到了薛终南他们，甚至是吕岳天。

　　“前辈……”

　　“不要感谢我，天下没有白吃的午餐，我不是要做好事，你也要答应我一个条件。”

　　“请前辈明示。”

　　“呵呵，我已经老了，用处不大了，将来把这个人情还给小橙就行了。”

　　“前辈和小橙对我有救命之恩，我王猛不是个混蛋，只要用得到我。”

　　墨辰摆摆手，“小子，不用动不动就感谢这个感谢那个，只要记住我们的约定就好，龙穴即将开放，既然要做点什么，我就助你龙穴执行，看看你有没有这个机缘！”

　　“龙穴？”

　　“没错，秘境之一，百年开放一次，每次开放都有将死的巨龙抵达，呵呵，对巨龙来说大概最后的需要安静的时刻，但对我们修真者却是发横财的最好机会，到时候来自各小千界的人都不会放过这个机会。”

　　王猛当然知道巨龙的价值，浑身是宝，而且龙族向来喜欢收藏把握，说是移动的宝藏都不为过，在龙穴中埋葬着巨龙，简直是就是宝库中的宝库。

　　“前辈，若是这样的话，争夺岂不是很激烈？”

　　“呵呵，凡是有点实力的门派都不会放过。”

　　望着王猛发亮的眼睛，墨辰禁不住摇头，“你不是贪婪的人，确实天生的冒险者，这并不是什么好事儿，不过生命的过程在于精彩，不然活得再久又有什么意思呢。”

　　“前辈，我们要是去了，小橙怎么办？”


第三百七十八章 下山

　　墨辰叹了口气，“她长大了，是该回去了。”

　　“前辈……”

　　“呵呵，这孩子孝顺，陪了我这将死的老人这么多年，是该走回她自己的路了，过些天会有人接她回去。”

　　王猛点点头，没有多问，相处的这段时间，王猛能感觉出墨辰实力非凡，但每个人都有自己的秘密，若是需要他知道的，墨辰会说。

　　两人也是投缘，墨辰对于晋升已经不存任何希望，天道茫茫，仙是飘渺，在放弃之后，这几年反而是最开心最平和的，但在坐化之前，墨辰还是想要做些什么。

　　他当然也知道门派把小橙送过来也是打亲情牌，有的时候人活着就是难得糊涂。

　　三天之后，卧龙山忽然传来澎湃的兽吼，天边来了一群骑着巨大灵兽的修士，一个个恭敬的等在茅屋之外。

　　“大长老，我们来接公主了。”

　　墨辰摸了摸小橙的头，“去吧，回到你原来的家。”

　　一向活泼的小橙立刻大哭起来。

　　“呵呵，傻丫头，分离就是为了重聚，回去之后要好好修炼，可不要给我老人家丢脸啊。”

　　“小橙要跟爷爷和大哥哥在一起，不要回去！”

　　“哈哈，小丫头刚来的时候天天朝着要回家，现在又想赖着不走啊，放心吧，有一天会去看你的！”

　　墨辰摸摸小橙的头，他也许看穿了生死，但依然看不穿亲情啊。

　　“拉钩，不许耍赖！”小橙抽泣道。

　　“小子，快点跟我们家小橙拉钩！”墨辰把王猛推到了前面，显然到最后他并不愿意欺骗自己的亲人。

　　王猛笑了笑，“来，我们拉钩，一定会去看你的，不过你可要好好修炼，到时候我可要考校你的功法哦。”

　　小橙非常认真的跟王猛拉钩，并盖了印章，这才被这群人送上了灵兽背上。

　　“大长老，您……宗主还是希望您回去。”

　　一个领头的骑士恭敬的说道。

　　“小橙已经伐经洗髓，以后的修炼之路应当是事半功倍，会继承衣钵，告诉宗主，人老了，只想安安静静的离开，还有龙穴，他就不要去了，这个因缘我会留下。”

　　墨辰淡淡的说道，一行骑士全部行跪拜大礼，这才离去。

　　灵兽奔腾，踏云而去，谓之来也匆匆，去也匆匆，不过这声势可是够浩大的。

　　这灵兽乃是罕见的云兽，可这些人竟然能驯之位坐骑，还有这么多，可见墨辰所在门派的实力非同小可。

　　众人离开之后，墨辰收回眼光，“好了，总算安静下来了，小子我家小橙子是不是很可爱啊。”

　　王猛点点头，“嗯，将来一定会是大美人的。”

　　“等他长大了给你做老婆好不好？”

　　饶是王猛脸皮很厚，也是哭笑不得，“前辈，您就别打趣我了。”

　　“什么打趣，老头子我是说真的，这些天我看下来，你小子其实不错，除了潜力差了点，长相一般，背景吗也不太及格。”

　　墨辰摸着胡子笑道。

　　王真人那叫一个囧啊，这算是夸奖吗？

　　“好了，不开玩笑了，有些事儿也该跟你说说了，我所在的门派叫做太阴宗，你应该听过吧。”

　　王猛一愣，“难道是星盟排名第三的太阴宗？？？”

　　“呵呵，星盟是要注意的，但也别太把星盟当回事，有些事情你将来会知道，但所谓的规矩都是给那些弱小的门派看的，十大门派有相当的自主权。”

　　墨辰说道。

　　王猛点点头，这点他在修真学院已经知道了。

　　“呵呵，小橙是太阴门这一代的血脉嫡传，可惜啊，二十年前，我冲击大圆满第三层失败，寿命无法延长，不然一定在扶持她走一段。”

　　墨辰望着王猛说道，在听到太阴门的大名，王猛并没有太大的反应，这让墨辰也由衷赞赏，荣辱不惊。

　　“前辈，小橙是个好孩子，有太阴门的保护，我想她一定会幸福快乐的！”

　　“哈哈，我就说没看错你这小子，没错，幸福快乐，我直到快死才明白，这段时间是我这辈子最平静的，却也是最快乐的，但这种生活不适合年轻人，人一生就是要什么都经历，要风光无限，要平静，要辉煌，要低落，最终大成，我已经没什么后悔留恋的事儿了。”

　　墨辰笑道，这种坦然的心态让王猛心生敬佩。

　　“小子，你有什么愿望？”

　　“我现在的目标很明确，让极道盟后悔！”

　　“呵呵，不错，简单直接，不过你可知道，就算是我，在极道盟面前也不算什么。”

　　“前辈，也许我就是个傻子，可是这样就是我的价值！”

　　“哈哈，好，够直白，极道盟虽然庞大，但你同样有机会，有的时候越是庞大的东西，破绽就越多，对你来说龙穴应该是个机会。”

　　“前辈，您的意思是？”

　　“你知道吗，龙穴也称之为龙墓，巨龙的墓地，里面龙威混合了死气形成了一种肃杀的力量，小圆满以下进去不出五分钟必死无疑，但是大圆满去也只能走到墓地的门口。”墨辰说道。

　　“为什么会这样？”

　　“巨龙是跟神兽一样的，这个世界上最强大的存在，就算死了它们的领地也不容侵犯，大圆满的人一靠近就会惊动墓地守卫，所以每当龙穴开放的时候，各门派的高手都是负责杀死开门的巨龙，打开龙穴，而进取的则是小圆满一重天两重天的弟子，元力越强受到的冲击越大，所以在那个时候你也有机会。”

　　墨辰得意的说道。

　　王猛倒是皱皱眉头，“若是我全盛时期，以我五行体的力量，虽然无法借用天力，却也自信能比不小圆满的元力差，可……”

　　“你放心，这个问题我会解决，五行体也算异种圣体之一，逆天行事，就要险中求胜，反正我也是一把老骨头，这次怎么都给你抢一个位置，至于是什么结果，就看你自己的了。”

　　墨辰望着王猛，“你可敢去？”

　　“呵呵，前辈，瞧你这话说的，我都是死过几次的人了，这种机会怎么会放过。”

　　“好，若是你活下来，记得替我完成和小橙子的约定，去见见她，其他的……算了，小家伙开心就好。”

　　墨辰忽然想起眼前的小子还挣扎在小圆满的前面，何必说太多，人之将死，特别看中命运，王猛在这个时候出现，又被他救了，这就是一种命运。

　　“在龙穴开启之前，我们还有点时间，这段时间我看你的命海恢复的不错，五行体的恢复能力确实异于常人，这段时间我用太阴大法帮你补足元力，逆一把天！”

　　墨辰笑道，他也很想看看五行体进入小圆满是一个什么景象。

　　身为星盟第三的门派，这可能是王猛无法想象的地方，而星辰也是大圆满的高手，曾经征战杀戮空间，是真正的名震大元界的煞星，只是这个时候只是一个普通的长者，但现在他要做人生最后的一斗了。

　　每天墨辰都用太阴元力滋养王猛的命海，其实从王猛在这里就开始了，只不过王猛和小橙都不知道罢了。

　　王猛的身体正在等到充分的修复，力量也在一天天的恢复，没多久就可以跟墨辰切磋了。

　　还别说，王猛的剑法当真是让墨辰吃了一惊。

　　不是剑法的威力，而是在于剑意，可以说王猛的剑意远远高于他的命痕层次，只可惜剑法再好，也需要元力的支持，否则不过是花拳绣腿。

　　郑大世躲不过王猛的剑，却也不用躲。

　　在墨辰全力的帮助下，王猛已经可以运转五行大法了，只是命海中那一点光芒却消失了，看来器魂遥遥无期了。

　　但是王猛向来不在乎，有最好，没有也无法阻挡他。

　　不得不说这精神感染了墨辰，到了这个时候更要跟老天爷斗一次。

　　在五行荒漠空间的化龙殿，剩下的人已经不多了，不过送走的人也都成了极道盟的潜在力量，这是极道盟的渗透方法，让这些种子回到星盟开花结果，从内部瓦解星盟。

　　极道盟这种狠的地方就在于大多数被送走的人很长时间内并没有任何任务。

　　明人已经四十九层了，所有的资源都倾注在他身上，听说圣女亲自下了命令。

　　望着一号化龙池，郑大世的眼神里充满了嫉妒，甚至是嫉恨，从没有一个人在修行的时候能得到圣女的亲自关注，但是这个小子，还没到小圆满就已经得到了，据说，若是进入小圆满，圣女要亲自见他。

　　郑大世是强忍着冲进去杀掉这小子的冲动，最让郑大世讨厌的就是那小子什么都满不在乎的臭表情，明明就来自一个瘪三地方，却搞的自己像是出身名门一样。

　　嫉恨归嫉恨，到了这一步郑大世也不敢太过，万一对方真的修成了圣光魔坍圣像，那以后必然在他之上，他已经得了天火鼎，以及活人丹的炼制方法，也算不虚此行了。

　　自从王猛明人等人失踪，鄢雨月他们就在自己修行了，五行荒漠空间对他们来说不算是个好地方，但却能静下心来修行。

　　来到大元界，大家都知道，命运从此不再受自己掌握，有一天自己熟悉的人可能会突然消失，从此再也不回来。


第三百七十九章 逆天之体

　　这些都是归宿，何醉等人倒是想开了，听天由命，走一步看一步，只有李天一更努力的修行了，因为他相信，王猛、明人他们一定会回来，会变得更强，天真也好，傻也可以，他就是这样活着。

　　又半年过去了，卧龙山中一声爆响，王猛整个人飞了出去，传来墨辰大笑。

　　“小子看来你已经完全恢复了。”

　　王猛一个咕噜怕了起来，“多谢前辈，虽然不知道什么突破，但感觉有在积蓄力量。”

　　“呵呵，照你的说法，别人要四十九层，其实你只要四十五层，现在离小圆满只差临门一脚。”

　　“只是辜负了前辈的心意，器魂始终没有出现。”

　　王猛有点惭愧。

　　“哈哈，小子这可不是你，有命器自然好，但那些最顶级的高手，也不全是拥有圣像和命器的，你拥有五行体，这就是机缘，也会有其他的机缘，再说了，还没到小圆满那一刻，谁也不知道结果。”

　　墨辰笑道，其实心中也是觉得有点奇怪，以他大圆满的力量，以太阴大法补充了这么久都没效果，最后只能退而求其次，以他的命器为王猛形成一个伪器魂，在小圆满之际也能增加几分希望，只是伪器魂也无法存在，几乎一形成就消散了，这种事儿闻所未闻。

　　太阴门也是小千世界最古老的门派之一，这种底蕴是一般门派完全没法比的，包括五行体，只是在太阴门中五行体也是被放弃的类型，耗资源，又没有实在的命器和圣像，实在没有价值，而且最关键的是，五行体无法突破小圆满。

　　忽然之间，天地一阵摇晃，仿佛大地之下深藏什么洪荒怪物一般，晃动了一会儿才消停下来。

　　“这是龙魂的召唤，看来是要召唤那些将死的巨龙回到这里了，呵呵，这些古老的生物也充满了秘密，龙从哪里诞生不知道，但濒临死亡的时候都会回到这里。”

　　“前辈，难道像星盟，或者三大门派这样的存在，就没有想过彻底探查一下龙墓？”

　　王猛禁不住好奇的问道。

　　“当然，不过那是很久以前了，星盟曾经发动过一次针对龙穴的计划，只是死了六位大圆满，数十名小圆满三重天四重天的高手，也不过只是到了龙穴的地下二层，你觉得还会再尝试吗？”

　　墨辰笑道，这种天地之间的强大生物，即便是死了也自有一套保护自己的方法。

　　王猛咂舌，六个宗主，数十名宗师和老祖级别，擦啊，足以荡平一个小千界了，真大手笔啊。

　　“到时候，我们会保护你们到第一层的入口，而进去的人都会把元力控制在小圆满一层以内，这种情况下受到的龙墓诅咒最低，所以你不算太吃亏。”

　　“呵呵，前辈，我都有点期待碰上郑大世了。”

　　王猛舔了舔嘴唇。

　　这话换个人说肯定吹嘘，压低了元力强者依然是强者，但王猛这么说是有他的依仗，王猛的剑法实在有点太超凡，已经到了他这个级别的尽头，就算是墨辰亲自施展也不过如此。

　　在墨辰看来，王猛若不是五行体，哪怕只是拥有个命器潜质，前途都不可限量，多了个五行体平添太多的磨难，但这小子就是胜在乐观。

　　墨辰和王猛收拾了一下东西，茅屋在火焰中化成了灰烬，因为这一去就不再回来了，墨辰丝毫看不出是即将坐化的人，一路上和王猛谈笑风生，从龙穴召唤开始，还有一段时间巨龙才会归来，而这个时候却是人类准备的时候了。

　　此时的化龙池，一道光芒冲天而起，整个大殿一阵摇晃，虽然是在地底，却丝毫无法阻碍天劫的形成，化龙殿的上空阴云密布，雷声隐隐作响。

　　整个天机门的弟子都到了，三大长老坐镇，静静的等待着。

　　此时三号、五号、七号、九号也没有走，他们已经离开化龙池了，谁能想到本来最落后的二号……现在的一号竟然会如此突飞猛进的进入小圆满，猝不及防。

　　当然你可以归咎于极道盟的资源支持，可是谁让他们弄不到呢？

　　天劫别人帮不上忙，谁要出手还会被牵连进去，甚至引发更大的天劫。

　　“圣光魔坍体果然非同凡响，七七四十九到天火净化雷劫，够他受的。”

　　剩余的修士也是各种复杂的表情，失败的失败，没到达的没到达，而一号已经进入了小圆满，并引发天劫，出现天劫，就意味着很大可能出现圣像。

　　轰隆隆隆……

　　天地之威岂容轻视，一道道极火天雷轰入了化龙池，一道接一道，整个化龙殿都在颤抖。

　　化龙池可是天机门选择的顺天道的宝地，能最大程度的降低天劫，也算是顺应天道的一个方法，但即便是这样明人所引发的天劫也是无比的惊人。

　　化龙池水已干，此时的明人微微的闭着双眼，似乎完全没有感觉到天劫一样，周围变成了火海，整个化龙殿在天火中都在崩溃。

　　外面的人也是很紧张，能成功吗？

　　天劫一道接一道的轰了进去，可是化龙殿里一点反应都没有，……没有抵抗？

　　这不是要被天劫活活劈死吗？

　　郑大世表情严肃，心中禁不住暗乐，劈死一个少一个！

　　三个长老则是很紧张，若是失败，这损失可就大发了，圣像体的消耗也非常巨大，明人这段时间的消耗够一个门派用十年有余了。

　　只是修真就是要搏。

　　天劫滚滚，化龙池化成了齑粉，直到最后明人也没有任何反应。

　　马甜儿的身体一晃，难道明人也要……

　　本来她也要被送走，但因为明人的关照被留了下来，马甜儿已经有一种不祥的预感了，但是她坚信王猛一定会没事，一定会活着回来！

　　“失败了。”郑大世的口中带着一种难以压抑的喜悦。

　　其他人修士也交头接耳，这人不死，哪有他们的机会。

　　哗啦，哗啦。

　　废墟中传来响声，碎片慢慢的翻开，一个身影站了起来。

　　还是那种平淡的表情，明人抬起头看了看天空，扫掉了身上的灰尘。

　　三位长老的身形一晃来到了明人的身边，目瞪口呆，“成了吗？”

　　一般情况他们都能判断，但问题是这也太诡异了，他们都要搞糊涂了。

　　“这……就是天劫吗？”明人淡淡的问道。

　　“是……是啊，成，成了吗？”

　　“太弱了。”明人淡淡的说了一句，身形一晃消失了，留下三个长老面面相觑。

　　什么太弱了？天劫？

　　郑大世一惊，猛然后退，明人出现在他的面前。

　　郑大世忽然一愣，自己怕什么，就算他进入小圆满，谁知道修没修成圣像，何况自己是都小圆满两重天了，就算修出圣像也不见得是自己的对手。至少目前是。

　　明人望着郑大世，“王猛呢？”

　　郑大世准备开口骂，但最终还是没骂的出来，“不知道。”

　　明人的嘴角忽然露出一丝笑容，右手抓向郑大世，郑大世哪儿会客气，猛然一拳轰向明人。

　　可是元力如同进入了无底洞。

　　郑大世被明人虚空一抓抓了起来，此时的明人少见的冷漠，所有人都呆住了，包括被抓起来的郑大世。

　　他已经不敢反抗。

　　神啊，真被他修成了！

　　十大圣体之一——圣光魔坍体。

　　在明人的身后有一个巨人出现，一般放着明亮的神光，一片则是燃烧着黑暗的魔焰。

　　拥有两个极端的圣光魔坍体。

　　所有天机门的修士都跪了下去，圣光魔坍体这是和圣女一个级别的圣像。

　　三位长老激动的浑身颤抖，五百年了，又一位圣光魔坍提诞生了！

　　传说中所有圣体中，圣光魔坍体掌握虚实阴阳，即便是天劫都会被迷惑，三位长老惊骇的无以加复，他们已经明白明人刚才的话，他是在嘲笑，嘲笑天劫太弱了！

　　明人的眼睛也是冒着不同的光芒，左眼圣光右眼魔焰，像是要把灵魂都扭曲一样。

　　郑大世没有挣扎，在一刻，明人的地位已经不一样了。

　　“死了！”郑大世一咬牙，欺骗圣光魔坍圣像的意义不大。

　　忽然修士中依然冲了出来，“不可能，你撒谎！”

　　马甜儿无法相信，也无法接受。

　　“这是极道盟的规矩，你不能因为这个处置我。”

　　谁能想到，五百年没出现过的圣光魔坍圣像就这么莫名其妙的出现了。

　　那点资源，竟然真的就够了？简直就跟开玩笑一样。

　　明人的眼中闪过杀机，他意识到郑大世并没有说谎。

　　王猛还是死了，为什么他所期待的事情总会落空呢。

　　“我要杀了你！”

　　马甜儿的元力轰向郑大世，可是一进入圣光魔坍圣像的范围，元力就消散了。

　　“明人，杀了他，替王猛报仇啊！”

　　眼看明人要杀郑大世，天机门的人还是老老实实的跪着，丝毫没有阻碍的意思。

　　这就是森严的等级，当明人成就圣光魔坍圣像的那一刻，他就不再是普通的修士了。

　　一人之下，万万人之上。

　　马甜儿从没有这样愤怒过，她现在满脑子剩下的都是报仇。

　　圣像抬起了手，马甜儿感觉一阵天旋地转倒了下去。

　　“扶她下去。”

　　“是。”大长老一挥手，立刻有两个修士扶起马甜儿。

　　“掉了一根头发，你们都要死。”


第三百八十章 龙

　　两个修士立刻打了个冷颤，明人的声音很温柔，可谁都不怀疑他会出手。

　　传说圣光魔坍圣像是最极端的性格。

　　郑大世也在犹豫是不是放手一搏，但是他一直忍着，因为他不能背叛极道盟，他深知极道盟的可怕，而他的潜质显然无法跟明人相比。

　　但是明人忽然放下了郑大世，整理了一下郑大世的衣角，“郑护法，要好好的活着，有一天，有人会找你报仇。”

　　郑大世忽然明白了点什么，“呵呵，请大人放心，属下懂得分寸。”

　　明人负手而立，身后跪着数千天机门的弟子。

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！

　　郑大世偷偷的瞄着明人，这人的眼睛里竟然没有兴奋没有喜悦，好像是一件微不足道的事儿一样。

　　要是换成是他，早就兴奋翻天覆地了，从此之后，他将成为主宰，这不是高兴，是可以疯狂的事儿，这人竟然平淡如水。

　　疯子，圣体都是疯子。

　　明人的眼中是……失望。

　　或许从一开始，他就不应该有太高的期望。

　　此时的王猛正和墨辰在丛林中穿梭，王真人实在忍不住了。

　　“前辈，这条路到底对不对啊，你不是说我们半天时间就能出去了吗，这都两天了！”

　　墨辰凝神伸出右手，“是这个方向啊，我算过了，不会有错啊。”

　　只不过墨大长老的底气不怎么足啊。

　　“老大，前辈，祖宗，我们只是找个路，不是算命啊！”

　　王猛无语问苍天，这叫什么事儿，为什么他认识的人都是路痴！

　　迷路的大圆满，依然是大圆满，所以他能通过其他的方法找到路，而王猛不行，这让墨辰相当得意，和王猛相处的日子里，王猛几乎听不到墨辰的光辉历史，墨辰就像一个和蔼的长者，一老一少天天打趣。

　　但是你敢信吗，太阴教是魔修。

　　当然这是以四方小千界的标准，在很多小千界根本不分这个，修行的方式都是自己选的，顶多矛盾和利益不同罢了，因为强大，所以视野更宽广。

　　墨辰无疑是一个很好的长者，王猛出身四方小千界，起点太低了，对于星盟、极道盟，甚至很多方面的理解都相当的狭隘，在和墨辰的聊天中，他对这些强大的力量有了更清楚的认识。

　　两人并没有很敢实践，王猛猎杀了一头野猪，在龙魂小千界，野猪长的都相当霸气，丫的跟一座小山一样，很有声势，只不过作为野兽，长大的再大也不过是肉多而已。

　　墨辰对于烧烤更有心得，一老一少，手中拿着木叉烧着野猪肉，加上猴妖的果子酒，别有一番风味。

　　“小子，你真的决定了？”墨辰问道，极道盟是势力庞大而又秘密的组织，知道它存在的只有极少数门派的高层，又或像王猛这样的漏网之鱼，若是发现王猛没死，极道盟绝对会下追杀令。

　　“是的，老墨，极道盟的事儿是我惹下的，我不怕死！”

　　“呵呵，极道盟可是不择手段，我想你已经很清楚了，就算你不怕，但你要考虑一下其他人。”

　　墨辰没有说下去，强大如太阴教，没必要也不愿意招惹这种极端的秘密组织。

　　相比极道盟，星盟更像是修真界的一种联盟，以星盟圣女为中心的一个组织，相反极道盟则更像是秘密组织，谁也不知道极道盟的核心成员到底是哪些人那些门派，但不得不说这些年极道盟扩张的很厉害，以心狠手辣著称，不然秘密也不会维持的这么好。

　　像王猛这种情况，一旦选择了灭杀的结局，那极道盟肯定会执行到底，星盟制定了规则，对星盟自身也有一定程度的约束力，但是极道盟不是，极道盟为了达成目的可以不择手段。

　　而这种情况下，圣堂绝对保护不了王猛。

　　“若真遇到这种情况，我会想办法的，当个散修也不错，当然如果我还活着的话。”王猛笑道。

　　墨辰之所以迷路，就是要让王猛找到“路”。

　　“其实你真的可以考虑加入太阴教。”墨辰抽着烟袋说道。

　　加入了太阴教，尤其是成为太阴教的重要弟子，那就算极道盟也要让三分，最差也会跟太阴教达成秘密协定。

　　中立门派根本不管极道盟想怎么对付星盟，实质上，这对其他门派也都是好事儿，有个制衡星盟的存在，否则星盟的权力越大，各大门派门派的日子也就越不好过。

　　王猛笑着摇摇头。

　　墨辰也无奈，这小子可真不是一般的顽固，软硬不吃，圣堂究竟给他灌了什么迷魂汤，想不通，真的想不通。

　　王猛却知道，龙穴对他来说是一次机会，也可能是最后一次机会，墨辰不可能永远保护他，想来送回了小橙子，墨辰应该是感觉到了什么，活了几百年，总归有些恩怨要了解，而他必须进入小圆满，只有进入小圆满才有自保的能力。

　　“好香……”

　　声音刚落，密林深处才传来脚步声，一个高大的身影从幽暗中走了出来。

　　墨辰敲了敲烟袋锅，“呵呵，朋友既然能闻到香味，何不一起分享一下。”

　　王猛看了看来人，似乎风尘仆仆，笑道：“这里有酒有肉，就缺朋友。”

　　“那就不客气了。”

　　这是一个异常高大英俊的中年人，对方的笑容很平和，可是却充满着一种王者之气，不是后天养成的，是先天的那种。

　　中年人很自然的坐在一旁，拿起一块肉烤了起来。

　　大概几秒钟之后，王猛把手上的烤肉递给中年人，“看来你走了很远的路，先吃我的吧。”

　　“哈哈，那我就不客气了。”中年人接过王猛的烤肉大口的吃了起来，一脸的满足，又接过猴儿酒喝了一大口。

　　一会儿，一大块肉一壶酒就被喝掉了，中年人吃的很优雅，但不得不说他的胃口很大。

　　吃完之后的中年人擦了擦嘴，面带笑意的打量着王猛，一旁的墨辰又敲了敲烟袋锅。

　　“你是什么？”中年人饶有兴趣的问道。

　　王猛愣了愣，这话问的太有意思了，“王猛，凶猛的猛，圣……唉，现在是小散修一枚。”

　　“把你的手给我看一下。”中年人说道，一旁的墨辰烟袋锅悬在半空，缓缓下落。

　　王猛把手一伸，中年人伸出右手，那是一双很奇妙的手，手指如玉，虚空点了一下王猛的手。

　　一瞬间，王猛感觉自己的心海颤动了一下，而对面的中年人则收敛了笑容，露出了沉思。

　　墨辰的烟袋锅重新回到了嘴边，大口的抽了起来，“毫无疑问。”

　　中年人的脸上也是露出奇怪又玩味的笑容，“确实。”

　　“你看不出来？”听到这回到，墨辰倒是一愣。

　　中年人摇摇头，“太阴门的太上长老都看不出来，呵呵，这次你们太阴门也要去吗？”

　　墨辰摇摇头，“只有我这个将死的老头陪着这小子碰碰运气，他遇到了问题。”

　　中年人有看了看王猛，“我吃了你的烤肉，总要有所回报。”

　　说话间，王猛的手中对了一片晶莹的东西，像是一片透明的鳞片一样。

　　王猛笑了笑，“太客气了，这东西随处都能打到……”

　　“王猛，你还是收着吧。”墨辰说道。

　　王猛也觉得推辞有点太假，感觉就是个装饰品，随手放进口袋。

　　中年人看了一眼墨辰，“朋友，时日无多了。”

　　墨辰敲了敲烟袋锅，“生命就如同这火焰，灿烂过就好，临死前还能认识个朋友，人生足矣。”

　　中年人站了起来，微微一笑“我叫图牧，还有……一段路要走，两位有缘再见了。”

　　话音还没落，人已经不见了，沉重的脚步声在远处渐行渐远。

　　这中年人来也匆匆去也匆匆，王猛笑了笑，“真是个有趣的人。”

　　王猛喜欢交朋友，而且他看人向来是看感觉，喜欢的就是喜欢，不喜欢的就是不喜欢。

　　墨辰苦笑，狠狠的抽了一口烟，“小子，我们刚才在鬼门关转了一圈！”

　　王猛愣了愣，他能看得出这人不太一般，说实在的，在这妖兽异兽很暴躁的龙魂山脉乱走的人恐怕没一个正常的。

　　“若是我没猜错的话，这人是龙族！”

　　“龙也有族？”

　　墨辰苦笑，“一般的巨龙再强大也无法化形，可是龙族中的王族却有一种化形术可变化人形，看来龙族怒了。”

　　王猛汗了一个，“难不成，这龙族是在四处猎杀意图染指龙穴的人类？他真是龙族吗，我丝毫感觉不出来，而且他似乎对我们很了解。”

　　墨辰吧嗒吧嗒的抽了几口，他刚才一直保持着随时出手的准备，但最终还是没法出手。

　　“巨龙们很骄傲，龙族更是骄傲的代名词，他们独立于人类与妖族之外，不屑于我们的文化，恐怕他是用了读心术。”

　　王猛骇然，要知道墨辰可是大圆满的人类顶级高手，这龙族也太恐怖了。

　　“这么说，这次要去龙穴的人岂不是要死光光了？”

　　“龙族唯一敬畏的就是天地，他们尊重生死轮回，生者不会干扰死者，更不会干扰命运，这次确实很奇怪。”

　　“那我们还去不去？”王猛可是清楚，一头成年的巨龙就可以对付几个大圆满高手了，若是龙族……那就真不知道是什么情况了。

　　“去当然去，冲着你手里那个龙晶就要去！”


第三百八十一章 千龙不死城

　　“龙晶？”王猛看了看手中冰冰凉的东西，晶莹剔透，似乎有力量流转，可是并无什么气息。

　　墨辰敲了敲烟袋锅，“若是退回去二十年，我肯定会不惜一切代价去抢，龙晶是龙族遇到朋友的时候才会给的东西，巨龙对于宝物有着天生的敏感，龙族更是其中的王者，据我所知，历史上，得到龙晶的人不到十人，而是这十人几乎都千年来最强大的存在，所以你还是收起来吧。”

　　墨辰笑了笑，笑容中有无限的感慨，一块烤肉换一个龙晶，这也许真的是史上最容易得到的龙晶了，但墨辰其实更在意的是图牧的那句“你是什么”，也就是说哪怕是龙族中的贵族也无法看透王猛。

　　这小子身上难道藏着命运？

　　王猛把龙晶放入了自己的命海之中，龙晶并没有什么反应，命海也很平静。

　　“我们也上路吧，这次肯定有大热闹看了。”

　　墨辰的眼中也燃起了光芒，在生命的最后一刻，他还有什么追求呢？

　　修真学院。

　　孔雀明王体凌菲刚刚结束修炼，脚步声响起，对方还非常优雅的敲了敲门，但是凌菲的却微微皱了皱眉。

　　门开了，一个年轻人带着微笑走了进来。

　　“好久不见，凌菲姐姐还是这么的努力。”

　　这个人竟然是到了修真学院就销声匿迹的林靖皓！

　　“你……怎么会来这里。”凌菲淡淡的说道。

　　“呵呵，凌菲姐姐还是这么冰冰凉，还不是执行圣女姐姐交代的任务，这段时间我可是跑了三十多个小千界，不过我最终觉得还是出在四方小千界。”

　　林靖皓笑道，而四方小千界的弟子就在星光城学院。

　　“哦，什么事儿，能劳动你的大驾。”

　　“呵呵，圣女姐姐说，有圣体要诞生了，所以我这天生的劳碌命就只能去找了。”

　　“你的九曜青龙体，确实适合做这种事儿，不过这几年里面并没有什么人拥有圣体的体质，……殿下说的圣体是？”

　　林靖皓微微一笑，“超级牛逼，传说中的圣光魔坍体，是圣体中最难琢磨，最不稳定的存在。”

　　“你确定，他会出现在这里？”

　　“当然……不确定，这不是想念姐姐了吗。”

　　凌菲显然对这小子也相当头痛，“有话就说，别绕弯子，是不是殿下有什么吩咐！”

　　“不是吧，凌菲姐姐，你也这么说，我太伤心了。”

　　林靖皓一脸的委屈，但是看到凌菲凶恶的眼神，“好吧，好吧，你都欺负我吧，龙穴要开放了，圣女姐姐说，有不稳定因素，有大凶之兆，但你知道的，我们也阻止不了那些发狂的门派，所以，我们要走一趟。”

　　“你跟吕院长说了吗？”

　　“一会儿就去说，唉，每次见到他就要罗里吧嗦一大堆，不过吕院长恐怕早就知道了。”

　　林靖皓非常潇洒的甩了甩头发。

　　等林靖皓走后，凌菲静静的望着天空，又一个圣像要出现了吗，真是一个混乱的时代，若圣光魔坍体出世……

　　也许这是个不需要深究的问题，龙穴要开放了，看样子又有巨龙要离世了，如此强者依然躲避不了轮回，即便是像巨龙这样拥有悠长寿命和力量的存在，对于修真者来说，成仙成神也许是梦想，但最直接的就是长生。

　　巨龙的坟墓，百年难得一见，这样的机会凌菲不想错过。

　　林靖皓的九曜青龙圣像在龙穴里的优势实在太大了。

　　凌菲嘴角微微泛起一丝笑意，总算能有点有趣的事儿发生了。

　　太阴教，一群紫衣修士挡住了小橙子的路。

　　“公主殿下，您不能下山啊。”

　　“走开，走开，统统走开，我要去找爷爷！”

　　小橙发火了，这里一点都不好玩，她不想呆在这里。

　　这些修士打不还手，骂不还口，但是小橙却也无法下山。

　　气的小橙泪汪汪的。

　　“谁在欺负我们的小公主啊。”

　　“惨叫教主大人。”

　　“三爷爷，他们都是坏人，不让小橙去找大爷爷和大哥哥。”

　　小橙立刻哭了起来，一群弟子面面相觑，太阴教教主微微一笑，“来，跟三爷爷走。”

　　小橙虽然喜欢发脾气，可是见到了太阴教教主却也收敛了。

　　“小橙，你大爷爷已经陪了你这么多年了，他还有自己的事情要做，小橙不是说要好好修炼，让你大爷爷为你骄傲吗，难道就几天就放弃了，还是说我们小橙不守信用呢？”

　　“人家才不是不守信用，那些东西都好简单的，人家只是想大爷爷了嘛，总觉得好像见不到他了一样。”

　　小橙委屈的说道。

　　太阴教教主心中微微一愣，一个即将坐化的大圆满，可并不是什么人都能看出来的，只能说这小丫头的天赋实在太好了，这些年来，墨辰可能把所有的天材地宝都用默默的用在了她身上。

　　“小橙，每个人都有自己的生活和责任，你是想让自己高兴，还是让你大爷爷高兴呢？”

　　太阴教教主说道。

　　“当然是想让大爷爷高兴了。”

　　太阴教教主摸了摸小橙的头，“那你就更要努力了，不要让他失望，还有，若是你觉得修炼很容易，就是对自己要求太低了。”

　　“小橙知道错了，我一定会努力的，到时候让大爷爷大吃一惊，还有我要保护大哥哥不被欺负！”

　　小孩子烦恼来得快去得也快，小橙越觉得越有道理，当初大哥哥被人打的好惨，她要变强大，这样才能保护大哥哥不被欺负。

　　“呵呵，这样最好了，看来你的基础练的不错，从今天就去太阴玄明洞修行吧，不过那里可是很苦的，小橙有没有勇气啊？”

　　太阴教教主笑道。

　　“三爷爷放心，绝对没问题的！”

　　小橙挥舞着小拳头，她可是什么都不怕。

　　太阴教教主点点头，望着小橙也是非常感叹，墨师兄的日子终于还是要到了，而太阴教也将损失一位绝顶高手。

　　“启禀教主，龙穴吸引了各路高手前往，这样的机会太难得了，难道我们真的……”

　　“既然大师兄说了，自有他的打算，我们就不凑热闹了。”

　　大圆满的高手在接近坐化的时期，也是灵性最强的时候，想来师兄是感受到了什么。

　　每个门派最头痛的两件事儿，一个是衣钵弟子的培养和传承，一个就是顶级高手的坐化。

　　小橙是太阴门罕见的太阴体，将来是必然可以出圣像的，也是太阴门未来的希望。

　　王猛和墨辰已经到了龙魂山脉千龙不死城，此时的千龙不死城人声鼎沸，来自个各门派的修真者把这里挤的沸沸扬扬，有的时候凑热闹的，有的是来简陋的，当然还有的是真正来一探龙墓的。

　　墨辰和王猛一老一少就比较普通了，两人一路风餐露宿可跟那些使用豪华灵兽车，巨型飞行舟的人没法比。

　　“向来龙墓凑热闹的人可真不少啊。”

　　王猛舔了舔嘴唇，不得不说他喜欢热闹。

　　“呵呵，不知道这些人能有多少能活着回去。”

　　“老墨，你觉得极道盟的人会来吗？”

　　“放心，这事儿星盟和极道盟都不会放过，你小子真打算在这里曝光？”墨辰抽了一口烟斜着眼睛看一看王猛。

　　“一不做二不休，我没死的事儿早晚会被极道盟发现，而且星环也毁了，修真学院我也回不去了，不能连累其他人，只不过要连累你了。”

　　“哈哈，我一个将死之人有什么好怕的，放心吧，既然你想闹我就陪你闹一闹。”

　　墨辰笑道。

　　“看来你对我还挺有信心的，说不定我直接死在龙穴里一了百了。”王猛耸耸肩。

　　“以我老人家的官人之术，你小子不像是短命鬼，说不定比我活的还久，走，这几天没吃顿好，今天我老人家请客。”

　　“本来就您老请客啊，我一个穷光蛋，身无分文。”

　　“你这小子还真不客气。”

　　一老一少，一个将死，一个陷入死地，却无比的潇洒。

　　五行荒漠空间地下，天机门驻地。

　　“恭喜殿下，圣像已经完全稳定，而且相当的完美！”

　　天机门长老徐上人恭敬的说道。

　　明人身穿白衣长袍，很素，这是他的要求，他喜欢简单，极道盟不但准备了绝对充足的资源，天机门在圣像巩固方面也有着相当的造诣，而且他们对圣光魔坍体很了解，让明人事半功倍，更清楚的掌握着自己的力量。

　　尽管这只不过是锦上添花而已。

　　“其他的事情都处理好了？”明人看了看镜子说道。

　　“是的，殿下，依照您的吩咐。”说实话，在极道盟心狠手辣的人真不少，但见识了圣光魔坍体做事的风格还真有点不寒而栗。

　　这次修行的人，除了马甜儿，全死，无论背后的门派是谁。

　　原因很简单，明人还是要回到修真学院，因为在极道盟里很没有挑战。

　　但你若说他心狠手辣吧，偏偏又留下马甜儿这个巨大的破绽，虽然使用了记忆封印术，可毕竟还是个后患啊。

　　喜欢？

　　徐上人丝毫没感觉到，门派友情？

　　这更是扯淡，天机门调查的非常透彻，明人其实是万魔教的人，当然区区万魔教可不配拥有圣体，只要明人有需要，灭了万魔教也是可以的，只不过拥有一个大圆满的门派对于极道盟来说不断什么事儿。

　　这大概就是圣光魔坍体吧，永远没人知道他在想什么。


第三百八十二章 横财

　　“郑大世出发了吗？”

　　“是的，郑护法已经去办了，但……殿下，郑护法来自……”

　　徐上人想解释一下，郑大世毕竟是拥有命器的，而且实力非凡，能成为圣女护法都是有潜力的强者，而且他背后的门派也很强大，这种人能收服比打压的好。

　　明人微微一笑，“那就好，活人要见人，死要见尸。”

　　徐上人只能点头，跟圣光魔坍体打交道很难，因为你永远不知道他在意的是什么。

　　但这是可以拥有成就天下第一强者潜质的存在，不比圣女殿下的圣像差啊，出身天机门，徐上人都战栗了，这是一个什么时代，圣像出现并不算太罕见，但传说中的十大圣像接连出现，就太不一般了……

　　“殿下，您是决定现在回修真学院呢，还是？”

　　“最近有什么大热闹吗？”

　　“龙魂山脉传来龙吟，看来有巨龙即将陨落，龙穴开放，吸引了来个各门各派的高手，我们极道盟也会派高手……”

　　“呵呵，很好，我去凑凑热闹。”

　　“那太好了，正好安排您跟圣女见面！”徐上人惊喜的说道。

　　明人摆了摆手指，“我只是想自己去看看，记得我说的吧，我愿意加入极道盟，但前提是，不要干涉我，哪怕极道盟是要毁灭修真世界，对我也所谓。”

　　“明白。”

　　徐上人的一头热情立刻被浇灭，有的时候他真不知道对方是怎么想的，但谁他是圣光魔坍体呢，对郑大世来说大概诅咒明人死一万次，但对于一个天机门的门徒，对这种圣体充满了憧憬，越是这样，徐上人越觉得这就是圣体！

　　王真人和墨辰一老一少找了桌子点了一大盘野牛肉，一坛子酒，猴儿酒喝光了，准确的说，墨辰和王真人临走的时候把猴妖的库存都顺走了。

　　再好吃的风味也架不住一直吃，王猛和墨辰还都不客气，这酒真不算特别好，但是两人都不是在意的，喝酒吃肉关键是跟什么人一起。

　　“这次十大门派来了四个啊，这阵容堪称华丽！”

　　“听说星盟也出动了。”

　　“这倒是罕见，不是这种事儿他们都不屑于参加吗？”

　　“擦，那也看是什么，这是龙穴啊，谁不想碰碰运气。”

　　“有的热闹看了，不管怎么样，若是能把那巨龙在龙穴之外击杀，都能捞到点好处，哪怕几滴龙血也是好的。”

　　“不知道是哪一系的巨龙，能见识见识就不虚此行了。”

　　王猛好歹也是去过杀戮空间，见识过城战的人，对于这种规模也不会太惊讶。

　　“想发横财的人很多，我们俩也是。”

　　“哈哈，为横财干一杯。”

　　一老一少随便找个理由就能开心的喝上一壶。

　　忽然酒楼里一阵喧闹。

　　“青云宗的人到了，青云宗少主也亲自出马了！”

　　“靠，来了两位太上长老保驾护航，青云宗真下血本啊！”

　　青云宗星盟排名第八的超级大宗，用的可不是外面公用的垃圾传送阵，而是破开虚空，强行传送而来，随行的还有青云宗的精锐修士，由两位太上长老领衔。

　　一头巨龙并不是主要的，倒不是因为这头巨龙不重要，而是即便是有压倒性的力量，想俘获巨龙也不太可能，龙族的骄傲不允许失败，哪怕是垂死的巨龙，所以一旦面临危机，巨龙一般会引爆龙核，最后依然是一无所有。

　　所以对于有竞争力的门派依然是把弟子们送进去，看看能否在龙墓中找到什么。

　　王猛看着外面风光无限的青云宗，露出一丝笑容，竟然还能遇到一个认识的，易凡，看样子他在青云宗的地位也不低，想想也是能被叫到那个场合参加比斗的，实力不会差了。

　　“怎么了，羡慕了，跟你说加入我太阴教，我保你成为掌教弟子，而且好处多多啊，极道盟虽然厉害，但也不敢跟我们太阴教明着来，绝对比青云宗的小子们风光。”

　　墨辰怂恿道，连掌教弟子的名头都搬了出来。

　　王猛微微一笑，“老莫，你肯帮我就已经很感激了。”

　　墨辰无奈，这小子还真是个臭脾气。

　　也正是因为这样，墨辰更想让他加入太阴教，而且就算这次龙穴不成功，以太阴教的力量，足以支持他突破小圆满。

　　不过……墨辰也并没有强求，因为他也没有把握，五行体耗费资源肯定惊人，就算掌门师弟看在他的面子上答应，恐怕也是勉为其难，若是王猛真的成功还好，否则也很为难，这就是修真界的规矩，他也无能为力，何况到时候他都不知道能不能撑到那一天。

　　王猛何尝不是也想到了这一点，极道盟就是个例子，毕竟太阴教不是墨辰开的。

　　易凡和另外一个年轻人被围在中央，看得出一年多不见，易凡肯定是进入小圆满了，对于这些名门大宗，弟子的修行节奏都是以最优的情况计划好的，而且对于精英弟子的培养，这些名门向来不吝啬，可以说对于一个拥有悠久历史的门派来说，最重要的就是传承，只有建立良好的传承，才会有现在的辉煌。

　　毫无疑问，十大门派做到了。

　　在他们的历史中，从来不会出现断层的现象，就算本门中没有可堪重任的弟子，也会想尽一切办法找到。

　　青云宗的少主步青云，星盟年轻一代顶级高手，青天连云功出神入化，剑法造诣更是让青云宗宗主都赞不绝口，青云宗把年轻一代的两个顶尖高手都派来，还有大圆满的高手护驾，看样子是势在必得了。

　　周围人一边议论声，在十大门派面前，其他的所谓强者都成了浮云。

　　在场的修士都不免一阵羡慕嫉妒恨，青云宗的弟子早就把一切安排妥当，步青云和易凡根本不需要考虑吃穿住行的问题。

　　对他们来说，行走小千界就是一种享受。

　　而对大多数人来说，吃穿住行才是第一个需要考虑的问题。

　　“呵呵，青云宗也着急了。”墨辰喷着烟圈有点得瑟的说道。

　　“哦，他们有什么好着急的？”

　　“呵呵，年轻一代最强的步青云在步入小圆满的时候只修出了命器，没有修出圣像，你说他们着不着急。”

　　“修出圣像就那么重要吗，难道命器就一定比圣像差？”

　　王猛感觉即便是到了墨辰似乎都很迷信圣像。

　　“那倒不一定，但是拥有圣像你已经成功了一半，何况很多时候这也是门派底蕴的一种展现，步青云和易凡两人资质不错，但可惜都没修出圣像，所以青云宗只能加强两人的实力，所以才出这么大的阵容让两人去龙墓碰碰运气。”

　　墨辰笑道，其实他们太阴教也是一样，身为最强的三大门派，太阴教不乏高手，但是对于他们来说一定要找到拥有圣像传人，这是名门的压力，而这一点小橙一定可以做到。

　　王猛笑了笑，他的圣像是完全不用奢望了，心海之中已经没有任何余地，唯一可以期望的就是命器，五行体诞生出来的命器肯定不凡，他有这个信心，只有搏一把才能有干掉极道盟的筹码。

　　“出去溜达溜达吧，这样悠闲的时光可不多了。”

　　墨辰笑道。

　　两人吃饱喝足了，走出酒楼，千龙不死城由于来自各方面修真者的聚集，可成了一个超级市场。

　　“来自龙穴的龙骨粉末，一万灵石一瓶！”

　　“龙灵液，正宗龙灵液，童叟无欺！”

　　……

　　不少的修真者都在这里癫狂叫卖，只是那龙骨看起来怎么都想是猪骨。

　　这里的东西真真假假，有不少都是经过高手伪装过的，当真是难以分辨，等分辨出来的时候，人都不知道跑哪里去了。

　　忽然之间，王猛倒是有个奇怪的念头，若是以神识去辨别这些东西会是什么样？

　　王猛把神识运到双目之中，瞳孔之中多了一点金色，登时那一排排的东西在王猛的眼中发生了变化。

　　每个物品的形态变得模糊，取而代之的是光芒，那些好的具备灵气的宝物会散发着更强的光芒，那些造型华丽的假货则会很暗淡。

　　只不过总结一下，都是垃圾。

　　现在这种的大集会，难得遇见一次，基本上就是骗一个算一个，真正去买真货的也不会在这种地摊上。

　　但每个人都会存在一种侥幸心理，碰运气嘛，从拍卖行出来的东西就没一个是正常价格，尤其是面对那些大宗派的围剿，散修们唯一能做的就是华丽的当观众。

　　享受着这种感觉，听着那些卖家吹嘘的天花乱坠还别一番风味。

　　忽然王猛发现了一点异样，挺了下来。

　　是一个很普通的摊位，摆着一些乱七八糟的东西，只不过卖主的注意力并不在自己的买卖上。

　　王猛注意到了一个面具，这个面具所散发出来的灵性相当足，在神识看来，其品阶相当高。

　　王猛站了一会儿，卖主才注意到王猛，“我说哥们，我这里都是好货色，价格一样随意挑选。”

　　王猛看了看卖家，一个打扮的非常……流里流气的女修，当然也不能这么说了，每个人都有装扮自己的风格。


第三百八十三章 相当好人的魔

　　“看什么看，没见过美女啊！”女修士的脾气还很大，“我说你要不要买啊，每个一万，都一个样的价儿。”

　　“上品灵石？”

　　“废话，不然我要一堆破石头干嘛，看你这样，不像是买得起啊。”

　　这话还真戳中了王猛的要害，他还真是个穷光蛋，本来是有点积蓄的，结果在天火鼎里全被炼到了，那面具很像是极道盟中见到的那种，若是有这么个东西，将来的日子肯定要好过一些。

　　王猛拿起面具摸索了一下，质地跟极道盟的那种差不多，这种地方该不会有鬼斧神工门的东西吧？

　　摊主一把从王猛手中抢过面具，“小子，你挺有眼光的吗，这可是鬼斧神工门的好货色，一万块，真是便宜你了，有没钱，没钱去借去偷去抢，这种好东西可是过期不候啊。”

　　一旁的几个修士禁不住笑了出来，“鬼斧神工门的东西都是无价之宝，你卖一万当真是吐血大甩卖啊。”

　　这些人一看摊上的东西就知道是一个女骗子。

　　“切，没眼光，本小姐的东西只卖给那些识货的。”

　　女修敲着二郎腿，看着王猛，“怎么样，给你一个时辰去凑一凑，我说哥们，看你天庭饱满，前途不可限量，修真路上多磨多难，不给自己装备点，小心夭折啊。”

　　王猛哭笑不得，这种卖东西的方式也太坑爹了，王猛也不确定这面具的真假，而且就算是极道盟的那种面具也没用，感觉像是未成品，虽然可以隐藏真面目，但谁都知道带了东西，他需要的是一个真正的可以改变气质和容貌的东西。

　　不过别说一万了，一百灵石他也拿不出。

　　“不了，谢谢。”王猛站了起来。

　　“哎，哎，朋友，别急着走啊，我们再谈谈，你看我已经在这里摆摊好多天了，还没开市，咱们打个商量，八千，如何？”

　　王猛苦笑摇头，“我若有肯定就买了，问题是我身上一个子都没。”

　　流氓女修眼珠子一转，“那你身上有没有值钱的东西，我们换，我这里可是货真价实。”

　　王猛心中暗道，你这里除了这个面具半真半假，其他都是货真价实的假货。

　　“你看我这样，像是有值钱东西的吗？”

　　王猛摊开手。

　　流氓女修四下打量着王猛，捏了捏鼻子，“你嘛，身上有毫光，应该是有什么值钱的东西，不妨拿出来，说不定我有兴趣。”

　　王猛哭笑不得，这家伙难道是职业女偷？不过她的眼光倒不准，……似乎他命海之中还真有个龙晶，但这根本是看不出来的。

　　“等我凑够了灵石，你又没卖出去的话，再卖给我吧。”

　　王猛摆摆手，女修无奈的松开手，“喂，穷小子，不管怎么说，你是第一个对我的东西有兴趣的，留个名吧。”

　　“王猛。”

　　王猛摆摆手，他决定不看了，哪怕在便宜，也需要灵石，除非他要去抢。

　　迎面一群衣着光鲜的修士，大老远的都光芒四射，正是青云宗的弟子。

　　一看青云宗的人来了，周围的摊贩一个个都跟打了鸡血一样兴奋的叫嚷着，这些大宗弟子出手向来阔绰。

　　“易凡，这种地方没什么意思，晚上去拍卖会，你有什么想要的直接拿下不就行了，我还欠你一个进入小圆满的礼物。”

　　步青云说道。

　　青山流云，青云宗的弟子确实是圣修的代表门派，光是看外貌都给人很舒服的感觉。

　　“随便看看，拍卖会上的东西若是所有人都盯着，有的时候这里反而会有意外收获。”

　　“呵呵，碰上算是捡漏，行啊，反正这次主要是为你庆祝，你想怎么样都行。”

　　步惊云倒无所谓，只是有点受不了其他人的一惊一乍，其他青云宗的弟子则是很兴奋，脸上露出骄傲的神色，平时都在门中修行，难得出来，看到周围的人的羡慕和尊重，当真是体会到了身为青云宗弟子的荣耀。

　　人群涌了上来，王猛摇摇头，就被人扒拉到了后面，那流氓女修已经冲了出来，加入了自吹自擂的行列，弄得王猛哭笑不得。

　　退出人群的王猛忽然汗毛一下子耸立起来，不远处一个熟悉深刻的身影引起了他的注意。

　　郑大世！

　　他也来了！

　　一瞬间感觉到想要出手的欲望，但郑大世并没有注意到他，王猛克制着自己的冲动。

　　不到小圆满，肯定不是郑大世的对手，必须要忍。

　　郑大世猛然回头，似乎有谁在盯着他，可以一转身，全是人，难道是错觉？

　　郑大世完全把明人的话当放屁，该死的混蛋只不过命好，刚刚诞生圣像就对他指手画脚，那王猛是他亲手干掉的，有什么好质疑的，不过郑大世正好借机出来做自己的事情。

　　龙穴开放，对他来说也是个大好的机会，圣像的优势在于它的能力，确实很强悍，但命器也有它的优势，尤其是在晋升方面，命器可以更多的借助外力，提升力量。

　　在修真界，最终决定尊严的不是虚名，而是真正的战斗力。

　　郑大世手中有了天火鼎，等于拥有了一个半命器，自然更要去龙穴闯上一闯。

　　目光扫过人群也没发现什么异样，微微摇了摇头。

　　在外面，郑大世的身份是一名散修，但是脸上的冷酷和傲气丝毫不少，比不青云宗的人差多少，对于青云宗受到的追捧表示了不屑。

　　有一天，当圣女殿下认定的时机到来，这个天下都要拜倒在极道盟的脚下。

　　他期待着那一天的到来。

　　王猛回到了客栈，尽可能的让自己冷静下来，极道盟有这么无孔不入吗，他才到千龙不死城，郑大世就追了过来，刚刚目光中带了点敌意，差点就被发现。

　　不管郑大世是否知道他还活着，看来龙穴之行将是火中取栗了。

　　跟这种小圆满的高手交手了一次，王猛对自己的力量也有了清楚的认识，而且这家伙上次还使用命器，这才是最伤的，但是王猛能感觉到对方躲不开他的剑，他现在最需要的是提升境界。

　　提到剑……断天涯也不见了，命器的厉害可见一斑，断天涯已经熔炼在天火鼎之中，而对王猛来说似乎也是抛弃了一个阶段，得到了提升，对各种技法的痴迷，到对断天涯的痴迷，在到现在的放开，这是一个执着——放开——再执着——在放开的阶段。

　　王猛不是莫山，他已经开始找寻自己的路，也许不一定立刻会找到，但现在的王猛已经可以随心所欲的去尝试了。

　　进入龙穴之前，最好弄一把趁手的剑。

　　但郑大世到了，可能极道盟的其他人也潜藏其中，比较头痛的是，敌暗我明，从墨辰那里知道，极道盟很神秘，尤其是核心人物，有可能身边的人就是极道盟的。

　　那些通过了极道盟的测试，极道盟会使用威逼利诱，可以说无所不用其极让对方加入，只要你有所求，无论是美女，资源，还是权势，只要你有欲望，你有想要的，哪怕是一个门派的宗主之位他们也能想办法弄到，当然，什么能力提什么层次的要求。

　　修真一途，图什么吗？

　　就是这个，而极道盟能最大程度的满足，这也是他能存在的道理。

　　知己知彼百战百胜，王猛要跟极道盟做对，本身就完全不对等，更要做足功课，虽然极道盟很庞大，但王猛可没什么恐惧感。

　　豁上一身剐，敢把皇帝拉下马，千万别比他找到极道盟的破绽，否则一定要让极道盟后悔莫及。

　　王猛把五行大法又运行了一个周天，在老墨的照顾下，伤势已经痊愈，有的时候王猛也在想，究竟是谁救了他，但发现他的墨辰也没发现什么蛛丝马迹，又或是神格的作用？

　　运行完一个周天，王猛变得神清气爽，而且也从见到郑大世的激动中冷静下来。

　　研究起命海中的龙晶，这玩意有那么神秘吗？

　　能放入心海的东西都是有相当灵性的，龙晶沉在王猛的命海中安安稳稳，若说是宝物吧，却也什么作用都没。

　　那个中年人，龙族……似乎这不是自己需要考虑的问题，现在想的就是如何趁乱进入龙穴，还要躲过极道盟的追杀。

　　总是呆在客栈里肯定不行，王猛戴上个毡帽，换了套衣服，收敛了气息，想来只要不是熟人还不至于那么容易的发现。

　　怎么说也要在开始之前弄到一把剑。

　　千龙不死城多了四个年轻人，相比青云宗，确实算是很低调了。

　　凌菲依然是冷冰冰的，花剑雨和姬如山则显得非常的兴奋，这次龙穴之行对他们也至关重要，运气好点，真有可能改变他们的命运。

　　这么说吧，相比圣像的提升，命器的机会更多一些。

　　林靖皓则扇着自己的精美的扇子，“这里的风景真不错，凌菲姐姐，要不明天我去游玩一下吧？”

　　花剑雨和姬如山面面相觑，对于这林靖皓……真不知道该说什么好，这小子长就一副欠扁像，但偏偏……说真的从上到下哪点像是拥有圣像的高手？

　　扇子打开，上面两个墨色大字——“好人”。

　　“靖皓，你能不能把你的扇子收起来！”

　　虽然很熟悉了，可是凌菲也有点受不了林靖皓的性格，出身魔修，而且还是星盟中最大的魔修门派——无幻魔宗的少宗主，可是……天天嚷嚷的要做好人，而且这家伙还真的身体力行，想要加入圣修门派，只可惜被星盟所有的圣修门派拒绝。

　　除非是疯了，哪个圣修门派敢收这种魔头。


第三百八十四章 活见鬼

　　“凌菲姐姐，我觉得吧，人只有时常的提醒自己才会进步，这字是我自己的写的，你不觉的很酷吗，两位觉得如何？”

　　林靖皓兴致勃勃像花剑雨和姬如山介绍。

　　“咳咳，老板什么时候到？”姬如山干咳几声，他有点受不了这小子的习惯性发癫。

　　老板指的是院长，一般跟着他做任务，各学院都会用这个来代称。

　　“老板来不了了，内部会议，似乎比较反对星盟插手这种事儿，已经通知到了你们的门派，会派人过来的。”

　　凌菲淡淡的说道。

　　“不是吧，这个太没意思了！”

　　“我还想好好玩玩呢，唉，这个太痛苦了！”

　　姬如山和花剑雨同时哀嚎，说实在，在修真学院很自在，对他们这个级别约束比门派里少太多了，若是跟着吕岳天，肯定可以为所欲为，但是自己门派的长辈，就得老老实实恭恭敬敬。

　　林靖皓连忙把自己扇子收了起来，“怎么不早说！”

　　“早说，你会来吗？”

　　凌菲白了一眼林靖皓，林好人无语，这下完蛋了。

　　“好了，就地解散，各自了解一下情况，顺便看看还有什么人跟我们竞争。”

　　大圆满的高手只是负责打通通道，而真正能进去的是他们，那种鬼地方，有团队的肯定要比单独行动好的多。

　　其实对于顶级高手，龙穴的诱惑也是无比巨大，只可惜龙穴内蕴含着强烈的龙煞实在太凶猛了，太强太弱都被挡在门外。

　　此时的青云宗的步青云和易凡也在酒楼中畅饮，只不过并不是仅有他们两人。

　　“给大家介绍一下，魅幽情，陈朱华，两位青阳道派高手。”易凡说道。

　　魅幽情很优雅见礼，眼神带着一种朦胧的温柔。

　　陈朱华倒是有点傲气，不过清扬道派排名十五，只能压抑着自己的低调。

　　“叶海天，邪意门。”

　　叶海天微微一笑，饶有兴趣的看着魅幽情，这让陈朱华有些不满，但并未发作。

　　邪意门，星盟排名第九，虽然门派排名不代表绝对，却也是这些名门弟子行走小千界的招牌。

　　“这次来了不少人，龙穴又是步步杀机，我们若是联合，机会多好多，不知三位如何？”

　　“跟青云宗合作自是没问题，我们信得过，但……”陈朱华看了一眼叶海天。

　　步青云微微一笑，“我和易师弟跟叶兄虽然也不是很熟，但几次接触，信得过叶兄，咱们是齐心合力进去，至于到了里面则看各自的机遇，龙墓之内最不缺的就是宝物，就看有没有命带出来。”

　　“我比较随意了，这次主要是长长见识，可能你们还不知道无幻魔宗的林靖皓来了，跟他一起的还有花仙教的凌菲，以及云龙教的花剑雨，天虹门的姬如山。”

　　叶海天耸耸肩，满不在乎的说道。

　　其他四人一愣，他们也没想到这四个人会在一起，这竞争力可太大了，几乎没什么人能跟他们争了。

　　“龙墓之大，凭的是运气，再说了，林靖皓和凌菲不过是名气大罢了，是骡子是马还是要溜溜才知道。”陈朱华说道。

　　“那是，陈兄溜他们的时候一定记得让我见识一下。”

　　“你！”陈朱华面泛怒色。

　　“好了，我们不要斗嘴了，这样也好，至少可以见识一下圣像的出手了。”

　　步青云笑道。

　　“不错，天天听师门的老头们念叨，耳朵都快长茧了，倒要看看圣像是否名副其实。”

　　十大门派虽有排名，却不能代表年轻一代的实力，谁都有几乎机会，众人并不服气。

　　这就是人性，他们会在比自己的弱的人面前显摆自己的门派排名，却会怀疑比自己排名高的。

　　这些天之骄子不用在意其他的事情，他们需要做的就是尽最大努力去获得机缘。

　　但王真人现在头痛的却是如何搞一把像样的剑，不得不说，在集市中确实有好东西，有想碰运气的，但也有确实需要交换的，敢闯龙穴的都不是善茬。

　　东西是好，可王猛囊中羞涩，而王真人就算脸皮厚也不好意思跟墨辰开口，最关键的是墨老头而已不知道跑哪儿去了。

　　想来他在这里也会碰到一些老朋友。

　　生活不如意十之八九，常常碰不到一二，这不，冤家路窄一样，王猛又碰到了郑大世，郑大世正在端详着一个兜售仙草的家伙。

　　王猛的目光只是在他身上扫过，郑大世瞬间就反应了，当郑大世看到王猛的时候也被吓了一跳。

　　难道是青天白日活见鬼？？

　　他确实是把王猛毙了，尽管由于沙暴没来得及把脑袋割下来，可……

　　只是一个恍惚王猛就不见了，郑大世立刻追了过去，极道盟规矩森严，被处死的名单都是要上报的，而在极道盟的记录中，王猛已经是个死人，若是发现王猛还活着，哪怕是身为护法的他也要有大麻烦了。

　　只是几个呼吸，郑大世就捕捉到了王猛的踪迹，这事儿若是明人知道，肯定又要借题发挥，这小子看起来笑眯眯的好相处的样子，妈的，心狠手辣一点不比他差。

　　郑大世追了出去，小子，是你命不好，你若是就这么躲起来，还能安安稳稳的活大半辈子，偏偏自己过来找死。

　　既然知道王猛还活着，那郑大世就算是上天入地也要把他干掉，若是让极道盟知道，被干掉的还要多加一个他。

　　一旦发动郑大世可是能锁定王猛的气息，但可惜的是这里不是五行荒漠空间，而是千龙不死城，不巧的是，这里人很多，高手很多。

　　王猛猛然一声爆吼，“郑大世，小孙子，你再追你家爷爷，老子可要爆料了！”

　　郑大世一惊，身形一顿，王猛则在人群中飞窜，若是真要被这小子乱吼乱说，那他可不只是死罪那么简单了。

　　见郑大世停下追赶，王猛心中也是松了一口气不敢停留。

　　砰……

　　“哎呀，你这家伙不长眼睛啊！”

　　王猛没有感受到郑大世的气息松了一口气，“是你。”

　　“穷小子，怎么又是你，你想撞死我啊！”

　　王猛无奈，他可不想跟女人纠缠，忽然之间对方立刻弹了起来，瞬间解开衣服，王猛大汗，难不成她想……


第三百八十五章 逆袭

　　一瞬间衣服被脱掉，但里面却不是空的，一个华丽的换装，王猛被推倒了墙上，然后那女的就真的吻了过来……擦，被逆袭了！

　　噌噌……

　　数道光芒落下，“那小混蛋去哪儿了！”

　　三人看了一眼正在热吻中的“奸夫淫妇”，“追！”

　　等三人消失，王猛又被推开了。

　　“呸，呸，呸！”逆袭他的女子一阵狂吐。

　　王猛禁不住干咳几声，“没这么夸张吧。”

　　“混蛋，今天出门没看黄历，亏大发了！”

　　王猛刚想反驳，忽然面色一凛，郑大世的气息，干啊，这家伙怎么发现他的。

　　而流氓女修也是面色大变，似乎追她的人也来了。

　　瞬间拿出一个通体透亮的玉环，往墙上一放，直接钻了进去，连忙招手，“穷小子，不想死就快进来！”

　　王猛立刻钻了进去，开玩笑，现在死也太不甘心了。

　　只是……这里面也太窄了点。

　　王猛进去之后，墙上的玉环闪过一道光滑跟墙壁融为一体。

　　王猛和流氓女修挤在一起，王真人尽可能的保持一点距离。

　　“你躲什么躲，难不成我还能吃了你！”流氓女修有点不满。

　　“你是不能吃了我，但你会非礼我！”王猛无奈的说道。

　　然后王猛就听到了磨牙声。

　　“咳咳，同时天涯沦落人，不用这么狠吧。”王猛轻笑道。

　　“嘘！”

　　流氓女修连忙道，王猛看不到，但流氓女修似乎可以通过这法器感受到外面。

　　地面刚才三个剑修到了，而空中的郑大世也到了。

　　气息就在这里消失了，怎么会！

　　郑大世皱了皱眉头，之所以王猛跑不掉，是因为郑大世的命器就是具备追踪能力，可是竟然失效了，这还是第一次出现。

　　“小子，你可看到一男一女？”

　　下面的剑修朝着郑大世吼道。

　　郑大世眼中闪过凛冽的杀机，“找死！”

　　天火鼎祭出，三个剑修都被收入天火鼎，郑大世脸上露出狞笑，正缺炉鼎，这就有送上门的。

　　郑大世没有感受到王猛的气息，只能离去。

　　过了好一会儿，王猛和流氓女修才走了出来。

　　“我以为我就够能闯祸的，看来你比我厉害，竟然是拥有命器的高手，你惨了。”

　　流氓女修竟然有点敬佩的望着王猛。

　　“你有鬼斧神工门的面具干嘛不用，何必被人追来追去？”

　　王猛苦笑，这也算是可以得意的事儿吗。

　　“你当我不想用啊，就这么一件真货却不能用，真是我的痛苦。”

　　流氓女修一脸的郁闷，“鬼斧神工的人都有毛病，破解不了他们的心神锁，根本用不了。”

　　流氓女修看着王猛，“怎么你想要吗？”

　　王猛摆摆手，“我没钱，至少目前没有。”

　　流氓女修拍了拍王猛的肩膀，“你小子吧，为人还可以，若是你能解开上面的心神锁我可以给你，钱嘛，等你有了，连本带息还给我就成。”

　　“给我试试。”这样的机会可不多得。

　　流氓女修在自己的乾坤袋中一阵乱翻，把面具找了出来，“我觉得吧，这些所谓的奇门异派，吹嘘的成分比较大。”

　　王猛摸索着面具，感觉要比在天机门用的那种好太多了，这才是真正的鬼斧神工门作品吧，王猛的心神缓缓渗透面具，面具浑然一体，这是鬼斧神工门的特点，大概奇人异士都有这种癖好。

　　神识一扫，面具散发着淡淡的白光，一下子变得软化起来。

　　“啊，看不出来你还真有两下子。”流氓女修有点诧异的看着王猛。

　　“呵呵，我可不止两下子，我很需要这个面具，多谢了，你叫什么，等我有了钱一定还你，加上利息！”

　　流氓女修挑逗的摸了一下王猛的脸，“穷小子，送你了，反正留在我手上也没用，有缘再见吧，到时候你再换不了，就肉偿吧。”

　　流氓女修挥着手潇洒的走了，王猛摸着自己的脸，把已经蹭掉了胡子擦干净，鬼斧神工门的面具套在脸上，脸上一阵模糊。

　　一个中年人出现了，从容貌到气质，以及所散发出来的生命都完全变化了。

　　王猛找了个镜子，就算是最亲密的人恐怕都忍不住他来了，脸型四方，非常的粗犷，笑起来也相当的有豪情。

　　王猛自己看起来都感觉怪怪的，不得不承认鬼斧神工门的东西确实非同凡响。

　　换了一副面貌回到客栈，墨辰也在，墨辰看王猛看了好一会儿，“鬼斧神工门的东西？”

　　王猛哈哈大笑，声音都是粗犷的，摘下面具，光芒闪过，又变成了原来的王猛，“老墨，还是你厉害。”

　　墨辰摇摇头，“不是我厉害，鬼斧神工门的东西果然名不虚传，若说有什么破绽的话，就是你的眼神。”

　　“看来还是我的眼睛比较有魅力。”

　　“呵呵，鬼斧神工门的东西可很罕见，你手上这个相当不错。”

　　“这算是个好消息，不好的消息是郑大世也来了，而且发现了我。”

　　王猛说道。

　　墨辰笑了笑，“要不，我帮你把他干掉算了。”

　　王猛摇摇头，“我自己的事儿还是自己做吧。”墨辰毕竟是太阴教的人，他要出手了，肯定会给太阴教带来麻烦，他已经欠墨辰很多了，再说郑大世死了，肯定还会有其他人。

　　“有这个面具，倒不用太担心了，我带来的可不算是什么好消息，年轻一代，来了两个圣像，拥有命器的也来了好几个。”

　　墨辰抽着一烟袋说道。

　　“两个圣像？”

　　“哈哈，一个你应该知道，就是来自星光修真学院凌菲，花仙教的骄傲，她拥有的是孔雀明王圣像。”

　　“凌菲，你是说女皇？”

　　“呵呵，这是你们小孩子之间的叫法，除了他之外，还有一个就一定要注意了，无幻魔宗的林靖皓，九曜青龙圣像，在龙墓之中，他的圣像可能是最有威力的，而且这两人是一个团体。”

　　王猛耸耸肩，“看来我的运气还真不算我。”

　　“还有两个人也是你们学院的，你可以选择和他们合作。”

　　“老墨，你觉得他们会加我吗，再说我也习惯了一个人。”

　　“也好，一个人比较灵活，想来其他人也不会过多的注意你，真不用我帮你把郑大世处理了？”

　　“不用，他将是我成就小圆满之后的第一个敌人！”

　　王猛最不需要考虑的就是失败，毫无意义，他只有向前冲。

　　墨辰笑了笑，一个袋子扔到了王猛的面前，“去准备一下吧。”

　　“老墨……”

　　“别跟我客气，没多少，去龙穴总要准备的，你要是觉得不过意，以后还给小橙子就行了。”说着墨辰站了起来，“这个天下是你们年轻人的，我也要去会会老朋友了。”

　　乾坤袋里一把长剑，一瓶祛煞丹，还有一些灵石，有了这些东西，挥舞着手中的剑，输入元力，非常契合的感觉涌上心头，绝对是好剑。

　　能让墨辰送出手的，显然不会是凡品，漆黑的剑虽然不怎么华丽，可是近乎完全的匹配就足够了，几乎是一如手王猛就有种依依不舍的感觉。

　　有了趁手的兵器，王猛的底气也变得足了一些，就像墨辰说的，还是要了解一下情况，学院方面，他不是不想接触，而是若是花剑雨来了，他的结果就是多一个对手，不过不管怎么样都要去看看。

　　老一辈有老一辈的圈子，小一辈有小一辈的圈子。

　　在千龙不死城最好的忘仙楼上，近百来自各门各派的精锐都到了，基本上都在小圆满的水准，年纪不一，年纪小的可能才二十岁，老的可能有一百多了，在修真界是修为论辈分，而不是年纪。

　　最强的无疑是两大圣像体的到场，凌菲和林靖皓，只不过两人一个冷漠型，一个非主流，都不是传统的豪门强者，倒是花剑雨、姬如山、易凡他们更像。

　　到了这个地方，一个个圈子就形成了，同一级别的互相之间打着招呼。

　　一见面林靖皓就忍不住问了，“青云兄好久不见啊，我加入你们青云宗的事儿考虑的怎么样了？”

　　众人一愣，下巴掉了一地，不过跟林靖皓打过交道的人则丝毫不惊讶，这家伙是什么话都敢说的。

　　“咳咳，林兄，若是你肯散功从头练的话，我倒是可以想宗主推荐你。”步青云微微一笑说道，相当有青云宗少主的气度。

　　林靖皓一脸的惋惜，“散功倒没什么，可是圣像掉了可不太好，我也没把握再修一个圣像出来。”

　　“你还当真啊！”姬如山无语了。

　　“当一名合格的圣修，做一个好人，是我的理想！”

　　忘仙楼鸦雀无声，这丫的还敢更惊人一点吗？

　　这种大逆不道的话，在任何一门派要是被长辈听到轻则面壁思过，重则费去功力，甚至直接清理门户。

　　何况林靖皓可是出身无幻魔宗……

　　“呵呵，你要是这么想进入圣修门派的话，我倒是有个推荐。”在入口处突然有个人说道。

　　登时所有人都望向出口的人，林靖皓可以胡言乱语是他有胡言乱语的资格，可不代表谁都有资格接话。

　　门口走上一个年轻人，一身简单的白色衣服，这是哪门哪派的高足啊。

　　“哦，这位朋友，你有好的推荐？”林靖皓立刻站了起来。

　　“若是你真有意成为圣修，可以加入我们圣堂。”来人说道。

　　登时全场一阵窃窃私语，圣堂？


第三百八十六章 圣光魔坍

　　没听说过，十大门派……二十大门派……五十大门派里面都没这个名字。

　　林靖皓似乎在想，“哦，我想起来了，四方小千界的圣堂，我记得，你们似乎有个人叫什么猛的来着，很有趣的人。”

　　“四方小千界？很垃圾的地方啊。”

　　“靠，这小子哪儿冒出来的。”

　　“小朋友，这地儿不是你来的，还是哪凉快哪儿去吧。”一旁有人忍不住喊了。

　　谁不想出风头，但你也得看看地方，看看场合。

　　“这年头真的是变了，是人不是人的都敢出来装逼！”

　　“无幻少主，若我是你，我可忍不了！”

　　来这里的鱼龙混杂，唯恐天下不乱，似乎现在几个强有力的竞争实力之间达成了微妙的平衡，这让占大多数的小势力可不怎么爽，若是最强的几个实力先拼上一下，对他们更好，至少可以见识见识这些人的实力到底是个什么水平。

　　林靖皓微微一笑，“圣堂吗，只要你们宗主答应，我没什么问题。”

　　“林靖皓！”

　　天空响起一声炸雷，林靖皓的脸色一变，“不好，老不死的又来了，凌菲姐姐，你可要帮我！”

　　凌菲一直默默的喝着自己的茶，望着窗外出神，闻言看了一眼林靖皓，“自己解决！”

　　一道光芒闪过，一个黑袍老者出现在忘仙楼中，“少主，不可乱说话！”

　　无幻魔宗护法黑无常，大圆满高手，是真正的名震各小千界的强者，就算是各派宗主都要给几分面子的存在。

　　“咳咳，黑大叔，我不过是随便说说，说说不犯门规啊，我们是魔修，不忌口的。”

　　林靖皓的口齿还挺伶俐，黑无常的目光则望着敢答话的年轻人，整个忘仙楼都安静了。

　　“叫你家长辈出来！”黑无常冷冷的说道，身为成名已久的高手还不屑于对一个后辈出手。

　　年轻人微微一笑，“我就一个人来的。”

　　顿时周围一片笑声，原来是一个碰运气捡漏的，不少人也都是抱着这种想法，反正龙穴打开都有机会砰砰运气，并不是谁都有大圆满的高手护送。

　　黑无常的眼睛中一道玄光轰出，他是要给这不知天高地厚的小子一个小小的惩戒，话不能乱说！

　　“黑大叔……”

　　林靖皓想出言阻止已经来不及了，显然，只要不是十大门派，对无幻魔宗都没什么压力。

　　但是对方似乎没什么感觉，黑无常也微微一愣，他的幽瞳术可是有摄魄的力量，虽然没有全力，但也足以让眼前的小子吓得屁滚尿流了。

　　“小子，你师傅是谁！”

　　“呵呵，明人，来自圣堂。”

　　众人也是一愣，不说别的，有人敢这么跟黑无常说话，光这份勇气就够他出名的了。

　　明人望着凌菲和林靖皓，“我听说孔雀明王圣像和九曜青龙圣像很厉害，所以特来试试，不知道哪位肯赐教。”

　　顿时整个忘仙楼都沸腾了，竟然有人敢向凌菲和林靖皓挑战，太华丽了！

　　花剑雨忽然想起了什么，站了起来，“你就是圣堂阵营的明人吧，破坏我龙王阵营驻地的事儿米也有份。”

　　明人微微一笑，“等我挑战完，在处理的事儿，时间很充裕。”

　　花剑雨一愣，禁不住仰天大笑，“圣堂明人，啧啧，懒蛤蟆吞天的口气，你要挡得住我三招，我就跟你姓！”

　　外面的人群中，已经变成威猛大胡子男的王猛静静的看着楼上的明人，这应该是不压抑自己的明人吧。

　　明人目光有着一种无法形容的平静，当王猛不在了，压抑他，让他等待的东西已经不存在了，不得不说，这是明人的一种悲哀。

　　“王猛呢。”一直默不作声的凌菲忽然问道。

　　王猛也认出了凌菲，竟然是丹道院偶尔晚上出现的师姐……

　　她竟然就是传说中的女皇，星光修真学院第一高手。

　　明人看着凌菲，“他，可能……死了。”

　　王猛又是谁？

　　步青云等人显然一脸的茫然，一个陌生的名字，可是谈论他的人却是凌菲。

　　“你们说的该不会是星光的王猛吧？”易凡也站了起来。

　　见两人漠然，易凡忍不住摇头叹息，“太可惜了，我还想跟他在切磋一次呢。”

　　步青云也忍不住了，“你和这人交过手？”

　　易凡无奈的耸耸肩，“元力修正战，被他一剑给秒了，此人剑法是我见过最可怕的，绝对的剑术天才。”

　　“谁动的手！”姬如山忽然沉声说道。

　　花剑雨也愣住了，“你也认识他？”

　　姬如山没有理会花剑雨，只是虎视眈眈的望着明人。

　　“这个已经不重要了。”明人淡淡的说道。

　　姬如山一声大笑，“这个很重要，天虹门还欠他个人情没还！”

　　一时之间其他人都呆滞了，这王猛究竟是谁，根本就没听过的小角色，怎么会有这么多人认识。

　　黑无常不知什么时候已经坐下，这种事儿已经不需要他插手，他只是来看着林靖皓，不让这小子乱来。

　　明人微微一笑，“这跟我没关系，他死了，我很失望，很无聊，就想杀个把人开心一下。”

　　众人哗然，“小子，你是什么狗屁东西，让大爷送你出去凉快凉快！”

　　一个身影闪过，一个体修一斧剁向明人，体修的脾气一般都很爆，何况这又是出名的好机会，先下手为强啊。

　　“是破天斧孙虎成，这小子要倒霉了！”人群中有人叫道。

　　孙武成的身形瞬间来到明人的面前，陡然停滞，他不需要偷袭，这个停滞是给对手反应的时间，同样也是给他展现的时间。

　　体修震荡波！

　　强悍的力量震荡形成可怕力场，在其他修士追求法术为主的时候，体修则冲着力量义无反顾的冲击。

　　战斧伴随着震荡波如同要砍破天空一样，化成了一道光芒斩向明人。

　　斧风四射，碰触到桌椅立刻撕裂，周围的修士立刻施展防御。

　　轰……

　　气浪炸开，力量倾泻，姬如山一拳扫出，把身前的劲气挡开，花剑雨身形晃动，身后的墙壁直接被击穿。

　　凌菲的面前出现了一朵莲花，劲气没入莲花消失不见。

　　劲气到了黑无常面前，随着一声冷哼，就消散了。


第三百八十七章 猎龙

　　这一斧很见功底，只不过……

　　斧子被停住了，只是两根手指。

　　所有人都瞪大了眼睛，孙武成愤怒的想要挣脱，但斧子像是生根了一样纹丝不动。

　　紧跟着孙武成被抬了起来，唰……

　　孙武成被扔到了窗外，紧跟着他战斧如同一道闪电一样咋入他的身体，随着一声惨叫，飞向远方。

　　轰……

　　远处的一座房舍炸开。

　　明人拍了拍手环顾四周，此时忘仙楼已经安静了。

　　明人心中有一股虐气，没有人能理解他，没有人！

　　这世界上有一种人，需要一个目标和期待，这是他自我束缚的一道枷锁，一旦枷锁不在，那他就是最危险的存在。

　　孙虎成可是小圆满的体修，竟然如此不堪一击，这人究竟是谁？？？

　　没人敢乱出手了，花剑雨的表情也凝重起来，圣堂怎么会有这样的高手，简直就是不可思议。

　　凌菲和姬如山也没料到，这一年多来，由于凌菲的干涉，花剑雨倒也没办法做什么，而暗地里，姬如山也照料着，他其实不太愿意管这件事儿，但奈何掌门很看好王猛，虽然干涉不到姬如山，但毕竟是天虹门徒，他也不会完全坐视不理。

　　啪~啪~啪~

　　“呵呵，小子，你的脾气我喜欢，可以考虑加入我们无幻魔宗，想做什么就做什么，想杀谁就杀谁！”

　　黑无常忽然鼓起掌。

　　“没有太大的兴趣，还有谁有兴趣来，又或我自己选。”

　　明人的笑容还是那么温和，只是此时……

　　就在这个时候，外面一声爆响，血淋淋的孙虎成疯狂的冲了过来，被自己的斧子切了一下，又在这么多同道面前丢人，他可不能忍啊。

　　“去死吧，斩天斧！”

　　孙虎成身体蓦然长大，变成了身高七八米巨人，一斧子剁向忘仙楼。

　　黑无常冷哼一声，这种头脑简单四肢发达之辈只能做看门的。

　　明人的手一弹，一道幽暗火焰飞了出去，只是拳头大小的一点，跟孙虎成的霸气完全没法比。

　　但就是这一点幽暗火焰却让孙虎成庞大的身体僵硬了，紧跟着孙虎成的表情充满了恐惧。

　　因为胸口出现了一道幽暗，而这拳头大小的幽暗在放大，在吞噬，只是一转眼的功夫，孙虎成和他的恐惧化成了虚无。

　　在阳光下，显得无比的森冷。

　　所有人看向明人的眼神完全不同了。

　　黑无常站了起来，死死的盯着明人，“圣~光~魔~坍~体！”

　　这一刻，忘仙楼沸腾了，炸开了，圣光魔坍体！！！

　　传说中十大圣体之一的圣光魔坍体！

　　神啊，难道这是真的？

　　凌菲和林靖皓对视一眼，看来……圣女殿下所说的变数终于出现了。

　　蓦然黑无常出手了，虽是魔修，但他这个辈分并不会真对小辈出手，可是总有例外。

　　一掌拍出，这是大圆满高手的出手！

　　顿时所有人都像是中了定身术一样，周围像是出现了黑洞，浑厚的力量要把明人压扁一般。

　　可是明人却没有动，任由力量扫过。

　　顿时遮天蔽日的一掌消失的无影无踪，黑无常并没有继续出手，他只是想要确定一件事儿。

　　轰……

　　明人身后光芒四射，巨大的圣像浮现，一半光明，光耀乾坤，一半黑暗，那是吞噬的幽暗。

　　百年未见的，圣光魔坍圣像出现了！

　　在场的年轻一代的高手，全静默了，呆呆的望着那庞大的圣像。

　　圣像……不仅仅是圣像，还是十大圣像之一。

　　当今天下已知的拥有十大圣像的只有星盟圣女，而现在又……多了一个。

　　这一刻，一战成名天下知，也许对于明人，他根本不要战斗。

　　望着所有人眼中的震撼，明人忽然觉得那么的无趣，那么的腻歪。

　　圣像消失，明人已经失去了杀戮的兴趣，“前辈可知巨龙归来的时间。”

　　“你难道是想……”黑无常愣了愣。

　　明人微微一笑，“死的岂有活的有趣。”

　　黑无常大笑，“好，你若有兴趣，大战那天可一起去！”面对圣光魔坍体，就算是大圆满也不需要摆什么架子了。

　　这是可以成就天下第一的潜质！

　　只要明人愿意，这天下所有的门派皆敞开大门欢迎他！

　　一个完整的圣光魔坍体。

　　这就是差距！

　　“明人，王猛是怎么死的！”凌菲冷冷的望着明人。

　　明人望着凌菲，“你若能赢我，我便告诉你。”

　　“圣光魔坍体吗，我很想试试。”同样拥有圣像，且成名已久，凌菲却并不会惧怕。

　　她拥有孔雀明王圣像！

　　“咳咳，两位，两位，有话好好说嘛，都是自己人，哦，错了，你们都是一个学院的，而且和王猛都是朋友嘛，我想这里肯定有隐情。”

　　林靖皓连忙出来打圆场，黑无常差点一头栽倒，这小子是这里最不该说这种话的人，他可是无幻魔宗的传人啊。

　　明人摆摆手，“我今天已经没兴趣了，换个时间，随意。”

　　凌菲看了一眼明人，“很好！”

　　一场普通的聚会，因为圣光魔坍体的出现完全不同了，用不了多久所有小千界都会知道这个劲爆的消息。

　　黑无常明显是存了招揽之心，什么圣堂，就算是十大门派的，若是有机会能拉过来，黑无常也绝对不会客气。

　　多一个圣体，等于壮大了门派一成的力量，若是能拥有两个身体，无幻魔宗就有希望成为天下第一大宗，横扫所有小千界。

　　所以哪怕是前辈，黑无常也变得非常热情。

　　对此林靖皓表示非常开心，因为终于没人盯着他了。

　　做人不容易啊，做好人更难，但正因为这样，人生才有奋斗的意义。

　　圣光魔坍体的出现，千龙不死城沸腾了，四方小千界也第一次进入他们的视线，一个名不见经传的地方竟然冒出这样的强者，当真运气好到了几点。

　　王猛看到了明人的圣光魔坍体，为他高兴，有明人在，其他人应该没什么问题，他可以放心的跟郑大世做个了断了。

　　对于凌菲的出头，还是满意外的，不过这对王猛都不重要了。

　　晚上的拍卖会王猛参加了，带上了面具的他，完全没人在意，不得不说，这种拍卖会都是大户的较量，凌菲等人都到场了，展开了争夺，这种大门派的储备可不是一般弟子能比的了的，基本上在他们争夺的时，其他人都有羡慕嫉妒恨的事儿。

　　有关龙穴的东西都能拍上极高的价格，拍卖会快结束的时候，王猛悄悄的离开了，拍卖会还在其次，基本上在这次拍卖会上的，也将是龙穴征战的主力了。

　　王猛回到客栈，他现在做的就是调整好状态，等待龙穴开放。

　　墨辰直到两天后才现身，千龙不死城的修真大军要开动了，龙穴似乎发出了召唤，没当这个时候也就是巨龙归来的时候。

　　王猛和墨辰也在大军之中，墨辰作为太阴教的太上长老认识的人当然不少，至于他旁边这个大胡子就无人认识了。

　　“老墨，若我们见到的那个人是龙族，似乎也没什么动静啊。”

　　王猛忽然想起了给他龙晶的那个中年人。

　　墨辰点点头，“这两天我也是去查这件事儿，其他人也没碰到，不过我总觉得这事儿没那么简单，静观其变吧。”

　　空中不时的有飞行舟呼啸而过，要么就是华丽的异兽车，这一刻各大门派的才肯定出动。

　　龙穴是龙魂山脉一座很奇怪的山丘，形状很像一个巨型龙头，中间是闭合的，但每当有巨龙来的时候，山脉就会裂开一个口，那就是通往龙穴的唯一途径，修士们也曾想办法强行打开，但轰开的不过是石头，而第二天又会恢复正常，这里不过是链接龙穴的一个入口，真正的龙穴是一个空间，而只有巨龙才知道怎么打开。

　　来的修士非常多，虽然龙穴很危险，但同样蕴含着巨大的机遇，巨龙的财富让修士们敢于冒险。

　　无幻魔宗、太阴教、花仙教、青云宗、邪意门、云龙教、青阳道派、天虹门，还有其他大大小小的门派怕是有六十多个，还有不少散修。

　　黑无常看了一眼墨辰，无幻魔宗和太阴教相识已久，分分合合，无分敌友。

　　其他花仙教、青云宗等都各自派了一到两名大圆满的太上长老，只不过黑无常非常傲气，在他看来能跟他说得上话的也就是墨辰了。

　　不过看墨辰这气色，大概也离坐化不久了，这种大圆满高手是没人愿意招惹的，这个时候得罪他，他可是丝毫不用忌讳的出手玩命，得不偿失。

　　而在这些顶级高手之后，则是林靖皓、凌菲等人，有自己门派的长老打头阵，他们需要的就是增加见识。

　　至于其他各门各派的人则排在后面，这些门派的年轻弟子看着站在前面的林靖皓等人都露出羡慕的神情，谁不想出风头，谁不想站在前面。

　　“墨辰，我们无幻魔宗需要一条龙筋，其他的你随意选，如何？”

　　黑无常说道，直接无视其他人，以黑无常的傲气，肯这样问就已经给足墨辰面子了。

　　墨辰微微一笑，“等击毙了再说吧，龙筋我不需要。”

　　黑无常点点头，墨辰表达了态度也就行了，其他人，谁敢跟他抢，就灭了谁。

　　“黑无常，这巨龙可不是你一家之物，先到先得。”

　　说话的是青云宗的太上长老柳如风，这位圣修高手显然对黑无常的大包大揽并不感冒。


第三百八十八章 八爪金龙王

　　黑无常嘿嘿一笑，“老柳，怎么也就几年没见，你又皮痒了啊。”

　　“黑无常，别人怕你无幻魔宗，我青云宗可不怕！”

　　柳如风淡淡的说道。

　　两人的目光一对，凝重的气势开始冲撞。

　　黑无常和这柳如风有点私人恩怨，众人也都知道。

　　“两位，我们来这里目的很明确，就是冲着巨龙来了，我想解决了巨龙再说其他。”

　　众人中那个优雅的女子开口了，花仙教的紫薇仙子紫云。

　　黑无常和柳如风并不是要真的打，各自冷哼一声，散去了力道。

　　柳如风望向紫薇仙子的眼神中多了一丝别样的滋味，只不过紫薇仙子却没有看他。

　　其实全场的目光一直在另外一个人身上，在龙穴即将开放之即，还能吸引大家目光的事儿和人并不多。

　　无幻魔宗的魔子林靖皓，花仙教的晨露仙子凌菲，两位拥有圣像的天才，才是这次无幻魔宗和花仙剑出力的原因。

　　可是焦点确实不远处的另外一个人，明人。

　　圣光魔坍圣像的拥有者，明人一个人站在那里，但是周围的目光，无论是十大门派，又或是其他的门派，都在议论这个年轻人。

　　最关键的是，听说他出身一个很弱的门派，这种情况下，十有八九是要离开门派了。

　　一个小门派能诞生这样的人才不容易，但说实在的根本留不住，拥有圣像只是开始，后面如何修炼圣像，以及所需的巨大资源，这些都只有强大的门派才能提供，在直接点说，只有十大门派能提供，而且以目前的情况，星盟肯定会直接插手。

　　若是命器的话，星盟不会管，但圣像，还是传说中的十大圣像，星盟必然会插手，可以说星盟会为明人提供几个最佳选择，至于圣堂，会得到一定的奖励，但肯定是留不住的，除非明人自己强烈要求留下。

　　但这种情况基本不会出现，视野已经广阔了。

　　这个问题，恐怕在龙穴结束之后就会成为另外一个争夺的重点。

　　紫薇仙子也看着明人，身形一晃就来到了明人的身边，“你就是明人？”

　　明人望着优雅高贵的紫薇仙子，点点头，花仙教出美女，可以说美丽和力量并存，能成为十大门派足正其强大，基本上十大门派都是完整的统治着一个甚至数个小千界，有庞大的弟子来源，但是圣像体，完全是可遇不可求。

　　“你可愿意加入我花仙教，任何要求都可以提。”

　　紫薇仙子看起来温文尔雅，性子倒是很直接。

　　明人微微一笑，“目前我还没考虑这个问题。”

　　紫薇仙子点点头，“记得，花仙教诚意十足！”

　　其他人也是议论纷纷，花仙教直接公开招揽了，……而且还是招揽男弟子，你敢信吗？？？

　　凌菲脸色也是一变，“长老，我们……”

　　“我知道你想说什么，花仙教是没有男弟子，却不代表不收男弟子，恰恰相反，在我们花仙教的历史上有过三位男弟子，每个都是叱咤风云的人物，只有最优秀的男修士才有可能成为我花仙教的弟子！”

　　已经百多年花仙教没收过男弟子了，只能说这明人实在是太扎眼了。

　　花仙教被誉为众香国，大概是每个男修都梦想进入的地方，这种机会，明人竟然还要考虑，可是却没人觉得意外，圣光魔坍体啊，人家有傲气的理由。

　　花仙教虽然有优势，但毕竟还不是前三的门派。

　　说不定明人真正向往的是……净土。

　　星盟排名第一的存在，就是净土，虽然无幻魔宗排名第二，太阴教排第三，但和净土依然不是一个级别。

　　也有人传说，是净土的人建立了星盟。

　　但毫无疑问，净土，是无数修士向往的地方。

　　忽然之间龙穴开始有强烈的气息传出，是召唤，而在远方的天空传来了啸声。

　　这是巨龙的声音！

　　所有人都打起了精神，正主要来了。

　　各宗派的弟子都排号阵势，黑无常、墨辰等人则是充满了期待，身为大圆满的高手对于巨龙并没有太多的惧怕，而且他们这次来的人手足够，可以说是绝对优势。

　　巨龙虽然强大，但人类修士也研究出不少对付巨龙方式，这也是人类修士的天赋所在。

　　像十大门派，在门派的记载中都不乏这方面的秘法。

　　“无幻噬龙炮！！！”

　　“神啊，这样的大杀器都搬出来了！”

　　无幻魔宗的强横法器，这可是拥有击杀大圆满威力的法器。

　　黑无常飘在无幻噬龙炮上面，一块散发着淡淡红光的灵石放入了无幻噬龙炮塔之中，而五十多名太阴教长老开始输入元力，庞大的阵法展开。

　　上来就要给巨龙一个下马威啊。

　　其他人则没有理会无幻魔宗的炫耀，这无幻噬龙炮是无幻魔宗在一个秘境中得到的大杀器，在杀戮空间已经不少门派尝过他的威力了，没想到无幻魔宗会拿到这里来。

　　所有人都望着天际，一道金光袭来，众人有种不太妙的预感。

　　“是金龙，小心了！”

　　龙分五系，实力自然都是强横无比，但对于修真者来说最头痛的就是五行之金的金龙。

　　黑无常等大圆满高手表情开始凝重了，巨龙盘旋而来。

　　“不好，是八爪金龙王！”

　　蟒四抓，一旦化龙就是五爪，最强的则为八爪龙王，谁能想到这次进入龙墓的竟然是八爪金龙王。

　　八爪金龙王也感觉到了人类修士，它愤怒了。

　　黑无常悬浮在无幻噬龙炮的前方，大圆满的力量完全爆开，本来这阵容是十拿九稳的，而现在情况不一样了。

　　“小子，这次有点危险了，若是情况不对，你就先走吧，机会有的是。”

　　王猛的耳边响起了墨辰的传音。

　　在场的修士有聪明的已经开始撤退了，若是五爪金龙已经是够麻烦，但在场有十多名大圆满，加上无幻魔宗的无幻噬龙炮怎么都要拼一下，可是八爪金龙。

　　嗷~~~~~~~~

　　狂暴龙吟震天动地的响起，天摇地动，金龙瞬间来到了修士的上空，金光笼罩了天地。

　　瞬间就有数十名修士吐血而亡，直接震毙。

　　将死的巨龙也不容任何的亵渎，何况是金龙王。


第三百八十九章 虐龙

　　四十多米长的金色巨龙盘旋在空中，巨大的龙头俯视着这些敢于亵渎它的蝼蚁。

　　第二声龙吟响起，小圆满以下的弟子要么被震毙，逃的快的也被震的狼狈不堪。

　　黑无常冷冷的望着空中的巨龙，其他人也都做好了战斗准备，八爪金龙王吗，是有点麻烦，若是全盛时期，他肯定二话不说，直接闪人，但一个将死的金龙王，能嚣张多久。

　　无幻噬龙炮展开一个巨大的法阵，澎湃的元力疯狂的冲了出来，黑无常刚扔进去的那个红色的晶石爆发出了惊人的力量。

　　黑无常也有些惋惜，这红色的晶石力量甚至比城市晶石的纯度还要高，这是在发现无幻噬龙炮的遗迹里找到的，用一颗少一颗，但这次看来是没办法了。

　　杀！

　　轰……

　　随着阵法的展开，无幻噬龙炮发出震天动地的咆哮，一道红色的光柱轰向空中的金龙。

　　金龙弹出爪子，身体一震，万道金光射出，如同万把利剑。

　　顿时下面惨叫一片，金光穿透了几乎所有的防御阵剑屏。

　　这不是法术攻击，而是龙气，五行之金龙拥有最强横的攻击力，面对龙族一般的法术完全没有效果，而金龙又是对武力攻击防御最强悍的。

　　王猛身边也多两个洞，金龙不是他们这个级别能靠近的，目标是龙穴。

　　随着金龙的龙啸，龙穴开始晃动，一道裂缝正在一点点的扩大，黝黑的洞口散发着强烈的龙煞，进还是不进？

　　此时无幻噬龙炮突破了八爪金龙身上笼罩的金光，轰在了八爪金龙的身上，金龙发出了更加震爆的吼声。

　　它被侵犯了。

　　黑无常大叫一声可惜，他本来是想攻击金龙的逆鳞要害，可是差了一点。

　　“准备第二炮，全力！”

　　“是，长老！”

　　所谓全力，就是说每个人都要把所有的元力输入。

　　黑无常已经冲向了天空中的金龙，“道友们，是时候了！”

　　这事儿显然不是一个人能对付的了的，墨辰敲了敲烟袋，喷出一个烟圈笼罩了自己，也朝着空中飞去。

　　紫薇仙子拿出一朵五彩的紫薇花，飞向金龙，青云宗的柳如风则拔出长剑，御剑直上。

　　罕见的八爪金龙王虽然强大，但这样的机会谁也不肯错过，普通金龙王的内丹都是至宝，更不要说八爪金龙王了，当然获得几率微乎其微，一般都会爆掉，可是谁也不想错过这个机会。

　　八爪金龙王的筋绝对可以炼制一条无敌的捆仙绳，无法挣脱的捆仙绳，这可是让黑无常无法抵御的诱惑。

　　除了林靖皓等人，还有不少修真者没有走，此时纷纷冲向龙穴，金龙王跟他们无关，就算要分战利品也是上面几个大门派的，想都不要想，他们来这里的目的就是龙穴。

　　金龙的啸声非常凶狠，震的王猛也是气血翻腾，但是他的五行体还是顶住了。

　　在冲进龙穴的人群中，王猛发现了郑大世，郑大世对于空中的金龙非常的留恋，可是那不是他的菜，若是能用金龙来练上一炉丹……

　　当然这基本上是做梦。

　　外面的大圆满高手已经开始围攻八爪金龙，若是全胜时期的八爪金龙就算在来十几个恐怕也围不住它，可是在这里，它的目的，它不会逃走，这里是它最后的归宿，而金龙的力量能维持多久，没人知道。

　　众人已经冲进龙穴，一进入就感觉到强烈的龙煞侵蚀着全身，每个修士都开始用元力抵挡龙煞。

　　但显然有人是来碰运气的，随着一声惨叫，元力被腐蚀紧跟着被龙煞活生生的化成了一具骷髅。

　　林靖皓等人则一马当先，级别刚刚好合适，却拥有这个级别最强的力量，他们是最合算的，盯着龙煞高速前进，这里还不能算是龙墓。

　　王猛等人则跟在后面，不远处就是郑大世，郑大世显然比较低调，他可没打算做排头兵。

　　龙穴像是处在一个巨大的山洞之中，但前面的林靖皓、凌菲等人丝毫没有停留的意思，显然对于他们的门派，进入龙穴不是第一次了。

　　明人也在队伍的前面，另外一个团体就是以步青云为首的，看得出众人都有点紧张。

　　随着深入，有些人开始感觉体力不支，在龙煞之中消耗巨大，有人开始吃丹药，有的开始后退了，若是在深入，回都回不去了。

　　没多久其他人就被落在了后面，王猛这波是最后面的，还剩四十多个修真者在坚持，周围都是小圆满的修士，只有他一个不是小圆满，王猛把面具放入乾坤袋，已经没必要了，他感觉到龙煞对面具的侵蚀非常厉害，他可不想把这把宝贝浪费在这里。

　　走到了这里，即便是想回头也来不及了，前面第一阶梯的强者们已经一骑绝尘，剩下的四十多个修士也是小圆满的佼佼者，元力身后，拼命的抵挡着龙煞。

　　只是他们也意外的发现，在他们通行的人中竟然还有不到小圆满的，这家伙竟然也能顶得住龙煞？

　　要知道有十多个小圆满已经倒在龙煞中了。

　　王猛其实也是有苦说不出，龙煞对元力的消耗相当恐怖，也就是他基础扎实，五行大法又够给力才硬撑到现在，王猛跟别人不一样，他没有退路，一定要抵达龙墓，恐惧和痛楚丝毫也干扰不了他的心智。

　　其他人虽然境界比他高，但在这种地方谁优谁劣还真说不准，速度明显放慢了，一些人已经动用了珍藏的法器，看样子是要放手一搏了。

　　“诸位，我们要进入龙墓只有团结一途，这样下去，肯定都要死在这里。”

　　王猛说出了所有人心中都想的一个想法。

　　“没错，这样下去我们肯定进不了龙墓。”

　　众人都停了下来纷纷点头，所有人聚在一起，元力开始集中，但是效果却并不是很好，因为功法不同属性不同，反而让龙煞不断的逼近。

　　就在这时大家忽然感觉压力一轻，竟然是那个唯一不足小圆满的修士。

　　王猛全力运转五行大法，调节五行平衡，庞大的元力融合在一起，形成一个巨大的元力保护罩，抵挡着龙煞。

　　“小子，真有一套！”

　　“大家一起前进！”

　　“保持元力，别耍什么小心眼，龙墓里宝藏无数，我们需要的是团结一致，每个人都出力！”

　　在这种地方谁不想保持力量，留一分力就多一分机会，但是都这样想的话就完了，王猛可是全力以赴来平衡五行元力，形成力量，他的消耗可不小，但相比独自面对龙煞又好不少。

　　这算是五行修炼大法的帮助，那阵法极大的提高了他调节五行的能力。

　　一行人的前进速度虽然降了下来，却比刚才更省力更安全了。

　　这个时候所有人都能感觉到眼前这个小子的身份，传说中的五行体，目光禁不住又流露出惋惜，很显然，五行体遭遇了晋升瓶颈。

　　各种天赋者中，五行体的天赋确实也算顶尖的，但问题是他带来的问题更顶点，晋升中处处关卡，到了小圆满这样的突破更是难如登天，相比天赋者就显得不足了，等于给了个甜枣又挨了棒子，算不得真正的好天赋。

　　在这个对抗中，王猛切身体会到了自身与小圆满的差别，也许真的是触底反弹了，王猛稍微有点压力的眼神开始燃烧着兴奋的光芒。

　　他是王猛！

　　决不，绝对不会在这个时候倒下！

　　在他们还在挣扎着朝着龙墓进发的时候，外面的战斗也是无比的轰轰烈烈。

　　八爪金龙的确实非同小可，庞大的龙威让众多大圆满顶级修士的压迫力毫无施展余地，还有被反压的趋势，丝毫看不出这是濒临死亡的巨龙。

　　但是八爪金龙的逆鳞处鲜血淋淋，这是无幻噬龙炮的杀伤，人类修士配合无间，谁也不愿意做第一个冲上去的，但无幻噬龙炮就可以做这个先头兵，打开这一炮。

　　黑无常面露狞笑，“八爪金龙不过如此，它已经是强弩之末！”

　　巨大的鬼爪狠狠的抓向金龙，发出刺啦的巨响，金龙防御最强，但在鬼爪的连续攻击下也开始受伤。

　　墨辰的任务已经完成，他只是帮忙挡住巨龙，也算是为王猛进入龙穴出一份力。

　　也许是因为濒临死亡，所以看的更开，眼前的巨龙跟他何尝不是一样。

　　但是即便是面临死亡，八爪金龙王依然保持着身为巨龙的威严。

　　墨辰叹了口气忽然飘然离开。

　　“墨道友，你这是要退出吗？”黑无常笑道。

　　“此八爪金龙王也算是天地神物，无常道友，给他一个尊严的死亡吧。”

　　墨辰说道。

　　“墨道友，我等为此可是出了不少的力气，你什么时候也变得这么天真了。”

　　“各位道友，可以发力了！”

　　吼的是柳如风，到了大圆满的修士，能对他们的身体起作用的天材地宝实在不多了，而这把八爪金龙王绝对是极品中的极品，虽说是已经日落西山，各方面药性差一些，却也不可多得，虽然在场的人不少，不过这巨龙浑身是宝，怎么都分得不少。

　　话音一落，柳如风元力四射，仿佛天地之间的剑身降世，身后出现万把长剑，剑光照耀长空，无数把长剑笼罩了金龙。

　　青云宗的万剑归宗流。


第三百九十章 龙皇之威

　　花仙教的紫云仙子也把手中紫薇花扔了出去，瞬间天地之间出现一朵巨大的紫薇阵，直接锁住了准备闪避的金龙。

　　其他大圆满修士非常的默契，在同一时间出手，力图一口气让八爪金龙王万劫不复。

　　墨辰叹了口气，哪怕是堪称完美的巨龙也不可能一直无敌，只要有一次破绽，就会被人类的修士抓住。

　　也许天道无常，成仙之路如梦如幻，也是对人类修士最大的惩罚吧。

　　八爪金龙显然意识到这样的攻击已经不足以抵挡，若是全盛时期，就这些蝼蚁如何能伤它，但是龙族的骄傲不允许它落入人类的手中。

　　八爪金龙王身上金芒大作。

　　“不好，它要自爆内丹！”

　　这也是人类修士的无奈，可以干掉巨龙却很难阻止它自爆内丹。

　　可是就在此时八爪金龙王身上爆发性的金芒突然又黯淡下去，众人一喜，手中的法术不约而同的加强，肯定是金龙王的寿命到了，连自爆的力量都没了。

　　轰隆隆隆……

　　爆裂的元力光芒形成了一道殛爆在半空中爆开。

　　黑无常等人的眼神中都燃烧着兴奋的光芒，已经很少有东西能让他们这个兴奋了，但一条金龙王绝对足够了。

　　当元力散开，所有人都愣住了，金龙的面前多了一个中年人，而金龙王的龙头蹭了蹭中年人，眼神中流露的是说不出的感觉。

　　而瞬间中年人出手了，无声无息，可是他的一动仿佛天地都跟着动弹了，瞬间出现在黑无常的身前，一拳轰出。

　　黑无常的鬼爪立刻燃烧着黑气抓了过去，但是那普通的一拳却直接击溃了他的鬼爪，黑无常感觉都的是一头巨龙的怒火。

　　轰……

　　瞬间中年人的身形又出现在紫薇仙子的面前，又是一拳杀出，紫薇仙子身形一晃，瞬间闪开，可是那一拳像是穿破了空间一样依然击中紫薇仙子。

　　整个动作就在一眨眼之间，在场的十多个大圆满几乎同时被轰了出去。

　　墨辰叹了口气，这就是传说中的龙族高手啊，已经消失几百年了，竟然再度出现，偶然吗，还是为了什么？

　　“龙族！”黑无常咬牙切齿的蹦出两个字，心中惊骇无比，龙族和妖族已经有很久很久没有出现了，一直以为是已经灭族，或者找到了飞升之路，否则人类修士也不敢肆无忌惮的闯龙穴，谁想到竟然会在这里碰到龙族。

　　龙族一出手果然石破惊天，在场那么多人愣是没有人敢出手了。

　　中年人摸了摸金龙王的龙角，行龙族礼节，“去吧，找到你的归宿，高贵的灵魂回到达生的彼岸。”

　　金龙王一声咆哮，巨大的身影化成一道金光冲入龙穴，其他人也不敢阻挡，龙族是巨龙里面的皇族，而且眼前这个龙族显然是出于鼎盛时期。

　　“人类修士，我龙族已经回来了，犯龙威者，杀无赦！”

　　“大家一起动手，干掉他！”

　　感受到中年人身上的杀气，黑无常等人几乎立刻动手，这种时候大圆满的高手也不客气了，都使出看家本领，顿时天摇地动，黑无常竟然幻化成巨大的妖魔态，巨大的鬼爪抓向中年人。

　　图牧嘴角泛起一丝不屑，一拳击出，顿时天空出现凹陷，顿时黑无常的身体就被吞噬了一半。

　　柳如风的万道剑光到了，可是打在图牧的身上如同雨滴一样。

　　嗷~~~~~~~~

　　一道龙吼杀出，柳如风的身体突然不动了，瞬间七窍流血。

　　龙音灌脑！

　　一个大圆满的高手直接被震毙。

　　其他人一看情况不妙，立刻四散逃窜，图牧嘴角的笑容是那么的冷酷，一道道金光划破了天空。

　　紫薇仙子从虚空中显形，心海被击穿。

　　紧跟着一个个大圆满的修士都从虚空中显形，完全无法逃避。

　　墨辰目光肃穆，能在临死前见识传说中的龙战气，也算是不亏了。

　　人类的体内是元力，龙族的体内是龙力，可以说先天上就存在了巨大的差别，而龙族有匹配顶级妖王，可以说，龙族拥有强横的天赋，无敌的潜力，加上超绝的智慧，……以及悠长的生命。

　　今天终于见识了。

　　在场的人无一幸免，全数灭光，而在远处偷偷看着战场的修士们也被这一幕惊呆了。

　　这是什么人，竟然可以让巨龙驯服，又可以屠杀大圆满的修士如探囊取物一般。

　　噌，中年人落到了墨辰的身前。

　　墨辰倒是无所畏惧，可是却依然感受到了强大的压迫力，这种压迫力直透灵魂深处，这图牧恐怕在龙族中的地位也绝对不低。

　　“龙族想做什么？”身为人类修士，墨辰还是问了这个愚蠢的问题。

　　图牧看了一眼龙穴，“有些事情要做，但不是你想的事情，那小朋友也进去了？”

　　“是，你若是要杀他，就最好先杀了我。”墨辰喷了个烟圈说道。

　　图牧微微摇头，“天道有数，祸福相依，而且我杀不了他。”

　　墨辰凝重的望着图牧，这个一面之缘的龙族，“你……杀不了他？”

　　图牧笑了笑，“人类总是会被世间的假象迷惑，他身上有天道，杀不得。”

　　墨辰震惊了，也只有他明白这句杀不得的道理，像图牧这个级别恐怕已经不是他能揣测的，但是越是接近天道，越受到法则之力的舒服，任何一种反抗，都可能遭到天劫，墨辰也仅仅是明白，却无法真的去体会。

　　王猛身上有某种因素暗合天道，或者说代表了天道，这也是为什么墨辰一直从他身上有一种奇怪的感觉，这是一个濒临坐化的大圆满的一种直觉，超越了他自身的力量。

　　“也许我们还会在见面。”

　　图牧微微一笑，身形一晃，消失的无影无踪，墨辰的瞳孔一阵收缩，心中感叹，这不是缩地成寸的法术，恐怕是直接穿透空间，龙族强横的身体和无穷的力量当真是让人惊叹。

　　到这是墨辰也知道了，图牧恐怕并不是冲着龙墓来的，龙族颇为遵循道，可能是路过，实在是看不过眼才出手的，但这个消息依然足以震惊天下，已经千年没有出现的龙族现身了，这消息足以引起星盟的震动。

　　而墨辰也意识到另外一件更重要的事儿！

　　一个最关键的，却一直被他忽略的因素！

　　王猛！


第三百九十一章 游魂

　　不敢说图牧的离去有多少分是王猛的问题，但很显然图牧似乎并不愿意招惹王猛，甚至愿意主动达成某种联系。

　　当分析出这个结果的时候，墨辰真的是震惊了，一直以来他只是单纯的想帮王猛，像是对子侄辈一样，王猛身上有种特质触发了他作为人的情感，墨辰自己觉得是临死前的感慨，现在所做的一切都有点像是了却一个心愿的样子。

　　可是图牧把他点醒了，这有可能是，本能驱使他做的，王猛身上所代表的那个法则吗？

　　当图牧走了，金龙王也消失在龙穴中，周围刚刚逃的远远的修士们全都跑了出来，目瞪口呆的望着遍地的尸体。

　　十大门派来的高手，除了墨辰一个不留，那些不足大圆满的修士全被龙威震毙，根本不用出手，龙族之威可见一斑。

　　除了黑无常的状况有点惨烈，其他人死的都很平静，但问题是这些人的身份却让整个场面更诡异。

　　唯一活下来的人就是来自太阴门的墨辰，那恐怖的龙族连无幻魔宗都不放在眼里，却没有杀墨辰，也让活着的人心生敬畏。

　　难道太阴门的真正实力要在无幻魔宗之上？

　　墨辰静静的望着龙穴，他要等王猛出来，王猛一定会活着出来的。

　　墨辰成名已久，太阴门的太上长老，掌门师兄，很快他的身份就在活着的修士们传播过来，这位太上长老消失了十多年，有人还以为他已经坐化，没想到再度出世，恐怕是有又精进啊。

　　太阴门实力大涨，而无幻魔宗这次的损失可谓是惨重，无幻噬龙炮被毁，左膀右臂的黑无常被杀，花仙教、青云宗、邪意门、云龙教等等，这次可是损失惨重啊。

　　此时龙穴之中，明人等人走过了洞窟，进入龙墓。

　　一进入就是像是一脚踏入虚空一样，无边无际的幽暗之中，有透着淡淡的光芒。

　　龙煞消失了。

　　“这里就是龙墓吗，龙在哪里，宝藏呢？”姬如山撇撇嘴，望着周围茫茫的一片。

　　话音刚落，幽暗无边的深渊深处传来一声声悠长的呼啸，很低沉，又充满了压迫力，勾魂摄魄。

　　“大家小心了，龙魂摄魄魔音！”

　　声音越来越绵长，像是从心底涌出一样，元力根本阻挡不住。

　　“攻击的是心海！”凌菲冷冷的说道。

　　所有人心神一凛，这还真是狠啊，在场的众人都是修炼心海的，抵挡着一波波的魔音袭击。

　　魔音源源不断，所有人都各展神通，守住心神，稳稳的抵挡着魔音的侵袭。

　　这个时候就显底蕴了，凌菲、林靖皓两人的表现最从容，他们不但是圣像体，而且底蕴完全不同，也许明人也是圣像体，但拥有圣像不代表一切，门派的积累可不是虚无缥缈。

　　林靖皓最从容，他是九曜青龙体，从某种程度上说具备龙的一些相似的属性，魔音对他的侵袭显然要少的多。

　　林靖皓则在寻找着魔音的发源地，眼前的一切可能都是虚幻，既然是龙墓，就肯定不会是这样。

　　凌菲双手呈莲花状，念动静心咒，抵抗魔音也是绰绰有余了。

　　明人是最奇特的，诚然，在别人看来，凌菲和林靖皓的底蕴要比他强的多，应对突发情况的法术也多的多。

　　但问题是……明人根本不需要应对。

　　魔音似乎对他根本不起作用，在明人的耳朵中，这种勾魂摄魄的魔音就是像是一曲动听的歌曲一般。

　　其他人就没这么轻松了，所有人都在运用自己的拿手的功法稳住心海，看得出，进入小圆满之后，对于心海的锤炼每个门派都没有放松。

　　郑大世也在其中，冷冷的看着明人，充满了各路的羡慕嫉妒恨，没人比他更清楚明人的底细，在不久之前还不过是个三十层的小垃圾，竟然短短的时间有这种成就，难道资质差距就这么大吗！

　　郑大世当然是“不认识”明人，明人也不会认识他，知道明人相关情况的外人都已经死绝了，显然极道盟赋予了明人更重大的任务，连他都不得而知，这让郑大世很“心痛”。

　　极道盟做事向来周全，若说有什么遗漏就是那个王猛，若是让极道盟知道王猛还说着，那就惨了，这该死的小兔崽子跑哪儿去了！

　　魔音未停，幽暗的深处忽然飞出黑黝黝的东西朝着修士们疯狂的扑了过来。

　　有个修士直接一剑杀了过去，可是剑展开了幽暗的怪物却没有杀死它，瞬间被了扑了上来，在惨叫中化成了一堆枯骨。

　　“是游魂，用法器！”

　　所有人不敢停留，花剑雨拿出了自己的镇妖塔，挡住了游魂的扑食，几个妄图冲破镇妖塔的游魂直接被镇妖塔震散。

　　姬如山的手里多了一个巨大的铜钟，猛然一拍，震荡的音波横扫出去，他身边的游魂立刻奔向其他人。

　　步青云倒是神态自若的握着他的剑，身上散发着淡淡的白芒，游魂倒是不敢靠近。

　　易凡在他身边也是一样，这是青云宗的功法，带有强烈的驱邪之能，不过这招挺毒的，等于把游魂赶向周围的人。

　　其他人也是各展神通，能来这里，显然都是有相当的身家，也不肯轻易放弃。

　　没一会儿游魂就被斩杀干净，众人的脸上都露出傲然的神色。

　　“龙墓也不过如此！”陈朱华淡淡的说道。

　　“是吗，但愿一会儿你还这么认为。”

　　幽暗的深渊之中如同气泡翻腾一样，传来嘈杂的声音，似乎是数不清的什么东西混杂在一起的感觉。

　　紧跟着无边无际的密密麻麻的游魂涌了出来。

　　郑大世叹了口气，他的战斗经验要比这些人丰富太多了，这不过是龙墓的入口就这么多的问题，可想而知里面会是什么样，他……不玩了！

　　捏碎手中的传送灵石，郑大世的脚下出现传送阵，身形一闪就消失了。

　　不得不说郑大世的判断无比的准确，稍微一慢被游魂近身，就算想启动传送阵也是妄想了，而且有一个修士虽然启动了传送阵，但传送阵被游魂吃了，立刻被无数的游魂一拥而上吞噬的一干二净。

　　郑大世做了一个好榜样，一些还没别游魂缠住的修士开始纷纷启动传送阵，龙墓虽然具有诱惑力，但小命显然更重要，而且已经走到了这一步，回去按部就班的修行一样大有前途，没必要赌在这里。

　　但是实力强横的，尤其是有法器护身，却不想就此退却，龙穴开一次不容易，能进来更是运气不错，下一次天晓得在什么时候。

　　有走的就有进来的，也是游魂最疯狂的时候，王猛一众人也冲了进来，迎面对上的就是漫天的游魂。

　　一阵慌乱中，立刻就有两人被游魂拖了出去，瞬间的撕咬，尸骨无存，连反应都来不及。

　　哪怕是在这种时候，明人依然第一时间发现了王猛，从一开始他就不信王猛会那么容易的死，哪怕是面对郑大世。

　　另一个发现王猛的是凌菲，这位花仙教的得意弟子，一声低喝，发力了。

　　澎湃的元力炸开，游魂自然是蜂拥而至，而这是光芒四射，凌菲的身后出现了巨大的孔雀王的影像，那绚烂的羽毛像是炙热的火焰，靠近的游魂瞬间被燃烧成灰烬。

　　孔雀大明王圣像，一个晃动，王猛觉得身体一轻，被人拉了出来。

　　“听说你死了，看样子活的还不赖。”凌菲淡淡的说道。

　　王猛苦笑，“你这算是夸我吗。”望着凌菲身后庞大的力量，王猛也禁不住有些痴迷，这就是孔雀明王圣像，圣像之力，……王猛想摸摸。

　　“到后我身后。”凌菲淡淡的说道。

　　王猛没有逞强，他和凌菲是那种君子之交淡如水，却在关键时候又会出头的。

　　所有人都盯着被凌菲保护的王猛，怎么还有这种好事儿，这小子是什么东西？

　　“这家伙就是你说的王猛，怎么看都是个废物啊。”步青云淡淡的说道，他的长剑就是他的命器，光芒万丈，完全克制游魂。

　　易凡苦笑，“我是说他的剑法很厉害，但他的元力水平太弱了，又没有命器。”

　　“哼，我们修士比的就是真正的实力，单一的法术有什么可比性。”

　　步青云死死盯着王猛，面带不善，易凡知道，步青云是对凌菲有意思，孔雀女对谁都冷冷淡淡，谁想到会这么主动的保护王猛。

　　花剑雨和姬如山也是打量着王猛，花剑雨眼含杀机，这就是落他面子的家伙，而姬如山则是有些好奇，就这么个人，怎么能让宗主另眼相看？

　　看起来也很一般啊。

　　剩下的人都是真正的高手，而浑水摸鱼的要么逃走，要么就成了游魂的盘中餐。

　　很快场子就清干净了，林靖皓一脸的惋惜，“我早说让他们不要来了，真是的，好好的一条条生命就这样消失了。”

　　“林靖皓，你有功夫啰嗦还不如想办法解决掉这些游魂！”

　　凌菲虽然有孔雀明王圣像保护，保护自己肯定是绰绰有余，可是加一个王猛就有点狼狈，而且这才是刚刚进入龙墓，过度消耗圣像力量显然不是什么好事。

　　“凌菲姐姐，我的九曜青龙圣像对游魂作用不大啊，而且后面的关口还要靠我。”

　　林靖皓一脸委屈的说道。


第三百九十二章 浮桥

　　“大家齐心协力，保存实力，不然的话只能空手而归，我建议，一些不必要的人，该处理掉就处理掉！”

　　花剑雨冷冷的说道。

　　“我同意，没有实力的尽快使用传送阵离开，别在这里碍事！”

　　陈朱华也吼道，他和魅幽情双剑合璧，倒是杀的游魂狼狈不堪，但问题是这些游魂看起来源源不断不像是能杀完的样子。

　　“他是我的朋友，我来保护他！”凌菲冷冷的说道。

　　“凌菲，你什么时候跟这小子有交情了，知道你面冷心热，但好心不要在这种地方乱用好不好。”花剑雨说道。

　　虽然星光三大高手之间是竞争关系，可是这么多年的交情，在花剑雨看来，凌菲不是个不顾大局的人。

　　“我这么认为，王猛，你还是用传送阵离开这里吧。”

　　来自掌门的嘱咐，只是让王猛不死罢了，他在这里浑水摸鱼，又没什么用处，这算什么。

　　明人微微一笑，身形一晃，摆脱了游魂，来到了王猛跟前。

　　“我们圣堂的人可以自己照顾自己，不需要沾别人的光。”

　　噌……

　　圣光魔坍圣像出现，一面光芒四射，一面漆黑的魔焰，这样截然矛盾的属性却丝毫不会给人奇怪的感觉，完全就是一体。

　　靠近圣光的游魂被圣光直接化成虚无，而幽暗的一面连游魂都能吞噬。

　　两大圣像的庞大威力，瞬间就消灭了一大片游魂，其他的游魂也震慑于两人的威力，把众人团团围住，却一时也不敢靠近。

　　众人都望着圣光魔坍圣像，不得不说，这真是不应该存在的力量，太强大了，而且无法揣测的未来。

　　对于任何圣像，或者强大的命器，都是游魂的克星，可是虽然恐惧，但意识低下的游魂依然会悍不畏死的攻击，但明人的圣光魔坍圣像的威慑力却让游魂停滞不前了。

　　步青云等人禁不住感叹，真要和明人战斗，他们倒还真不怕，一看明人就是进入小圆满没多久，但圣像对于妖魔的克制，确实他们完全没法比的。

　　“明人，凌菲，也许你们真可以保护王猛前进，但问题是，你们这样消耗力量，我们是不是能深入龙墓还真是个问题。”

　　步青云说的是实话，明人和凌菲确实很强大，但在危险莫测的龙墓之中，这一点力量并不值得骄傲，这个时候应该保存实力，在关键的时候放手一搏，而不是浪费在王猛身上。

　　明人微微一笑，“我跟你们本就不是一路的，王猛，我们两个走吧。”

　　“不行！”凌菲淡淡的说道。

　　凌菲对明人并没有好感，对方是圣光魔坍体，没有人会知道圣光魔坍体心里究竟在想什么。

　　他的冷漠和热情，都可能是假的。

　　“我看大家都别争论了，先闯过了游魂这一关再说。”

　　林靖皓说道，游魂在骚动了一会儿之后，又开始逼近了。

　　最强的三人发话，其他人也不好说什么。

　　“明人开路，我们冲过去！”

　　利用圣光魔坍圣像的威慑力，众人朝着游魂群杀了过去，这个时候大家也不留手了。

　　步青云、易凡、魅幽情、陈朱华是正统的圣修弟子，剑法大开大阖，而且带有强烈的正气，对游魂的杀伤力很强。

　　叶海天就稍微差点，这种环境对于邪意门的弟子的发挥并不太有利。

　　花剑雨和姬如山也纷纷祭出命器，一群人一鼓作气从游魂海中杀出一条血路。

　　如此硬冲，本来那些惧怕圣光魔坍圣像的游魂也疯狂起来，如同飞蛾扑火一般冲向最前面的明人。

　　对付这些游魂要法器和圣像的效果才好，像王猛的元力用处根本不大，他也只能跟着走。

　　凌菲的孔雀明王圣像很强，是杀伤性圣像，但比起明人的圣光魔坍圣像就差了一点，很明显圣光魔坍圣像并没有孔雀明王圣像那么大，这是明人自身实力的缘故，但是圣光魔坍圣像是能力型，圣光的剿灭和魔焰的吞噬，望着神态自若的王猛，似乎发现了一个问题。

　　魔焰的吞噬，似乎可以为圣光的杀戮提供能量，也就是说明人的消耗并不是很大。

　　凌菲和林靖皓也注意到这一点，确实很惊叹，明人看似温和，其实他的这种温和基本上就是没把任何人放在眼里，也许王猛是个例外。

　　在场的都是顶级高手，发现了这个可能之后，都是一脸的惊叹和羡慕，难怪能被成为十大圣像之一，确实惊人。

　　只是这样一个人怎么就会在意王猛这种货色呢？

　　别说是一个门派，这种实力差别和阶级差别，就算是亲爹都没用，在场的都是修士，都是以飞升最终目标的强者，其他的凡人的不需要的感觉都可以随意的抛弃的。

　　众人终于冲破了游魂的封锁，其他人也都杀了不少游魂，但出力最多的还是明人。

　　穿越了无边无际的迷雾，众人的眼前却是一个数百米深渊，连接深远的是一个浮桥，说是浮桥就是悬空的大石头。

　　“直接飞过去算了！”姬如山吼道，他已经有点迫不及待的要看到龙墓的真相了。

　　王猛摆摆手，捡起一块石头往外一仍。瞬间深远之中窜出一道白光，瞬间石头就被击碎。

　　“这是什么？”

　　凌菲静静的看着深渊，孔雀明王圣像具有一个能力，真相的能力。

　　“刚才的白光可能是某种异兽，看样子，我们只能走浮桥。”

　　“区区一个浮桥，有什么可怕的，在场的都是顶级高手，难道会怕一个浮桥！”

　　说着姬如山冲了出去，他是体修，对于刚才那种异兽并不在意。

　　姬如山轻松的跳到了第一个浮石上，脚还没落上去，浮石瞬间化成了密密麻麻的白色白色异兽，其中一条瞬间就贯穿了姬如山的胳膊。

　　姬如山大惊，他的身体可是千锤百炼的，竟然被对方如同豆腐一样刺穿。

　　命器祭出，铜钟猛然一震，异兽被阻挡了一下，紧跟着疯狂的朝着铜钟撞了过去，虚空之中一阵阵错乱的轰鸣，姬如山的脸色也很难看，没想到这些细小的东西竟然如此强悍。

　　姬如山已经被凌菲拉了过来，在这么下去，姬如山可没好果子吃。


第三百九十三章 神通

　　在姬如山回到悬崖上，那些异兽又纠缠在一起变成了一块浮石。

　　这个过程看的众人有点恶心。

　　“龙墓大概并不是什么人都能进的，我来试试吧。”

　　明人微微一笑，但其他人可是表情各异，这家伙也太不会说话了。

　　明人踏上了第一块浮石，不但没用元力也没有圣像，但是奇怪的是那块浮石却没有炸开。

　　步青云恍然大悟，“这些东西可能是吸收龙气生存的小怪物，必须有足够强大的气息才会让它们臣服，阶级要比它们高才行。”

　　“这应该就是典籍里记载的资质桥。”

　　只有拥有足够优秀的本源气息才可以让这些异兽不攻击，否则都只有死。

　　“前面应该就是龙墓了。”

　　眼看就要抵达龙墓，所有人的眼睛中都露出了兴奋的光芒，当然姬如山是例外，若真是这个说法，他等于被排除在外了。

　　以他天虹门姬如山的资质，难道还过不了这一关？？？

　　距离不断，但是相安无事的情况下，明人很顺利到达了对岸。

　　圣光魔坍体，大家都没什么想法去和对比。

　　第二个上的是林靖皓，林靖皓一上，虚空之中一下子多了很多的白光，不过并不是攻击林靖皓，而是达成了一条完整的桥，像是欢迎林靖皓回家一样。

　　九曜青龙体，拥有龙的气息。

　　传说，世界诞生之初，所有小千界都在一起的，龙族妖族人类都是一个祖先，知道发生了什么事儿这一切才被打破。

　　甚至把小千界都打散了，成了一个一个的割裂空间，形成了现在的情况。

　　但这些事儿对人类来说太遥远了，人类并不具备龙族和妖族的寿命。

　　林靖皓顺利到达对岸。

　　看了一眼凌菲，凌菲微微摇摇头，步青云塌了上去，青云宗的少主还是相当的傲气，果然浮石很稳，虽然没有林靖皓那样夸张的表现，步青云也顺利抵达对岸。

　　步青云一到，易凡还没跨出去，叶海天已经身形一晃踏上了浮石，邪意门的高足显然想要试试，他已经等了很久了。

　　而瞬间脚下的浮石化成了一道道白光杀向叶海天，叶海天冷笑，身形窜起，朝着对岸飞去，王猛等人想要阻止已经来不及了。

　　瞬间虚空像是变成了一片白光的海洋，无数的光芒冲上叶海天。

　　叶海天一咬牙，祭出自己的命器——海天一色令旗，瞬间如同身边多了大海一样，波浪滔天，元力四射，无数的白光被阻挡在外。

　　“叶海天快回来！”易凡吼道。

　　叶海天那肯听，祭出命器就是要冲到彼岸，他可不想就此半途而废。

　　海天一色令旗拼命的抵挡着异兽的冲击，异兽疯狂的撕咬着，渐渐大海似乎都出现了裂缝。

　　哪怕只是一丝裂缝，一只异兽就钻了进去，叶海天已经，一只异兽朝着他的眼睛就咬了过去。

　　速度之快，简直无法想象，叶海天连忙闪过，但这一点缝隙就是崩溃的开始。

　　这个时候叶海天想跑也跑不了了，随着一声惨叫，无数的白光一拥而上，瞬间叶海天就成了一副骨架朝着深渊坠落下去。

　　他的令旗也随着主人掉入了深渊。

　　这种命器对于其他人很有诱惑力，但对在场的人却不会为了这样一件命器去冒险，别人的命器到了自己手中最多成为一件法器。

　　易凡叹了口气，举步踏了上去，不过浮石立刻一晃，似乎有白光炸开，易凡身形一晃，回到悬崖。

　　苦笑摇头，“看来我也没戏了，师兄，我在外面等你。”

　　对岸的步青云点点头。

　　易凡和姬如山对视一眼，显然都露出了不甘心，都走到这里了，却不能一睹龙墓真容，实在是扼腕叹息。

　　但相比叶海天的下场，退一步海阔天空啊。

　　陈朱华和魅幽情显然也是被叶海天的惨状吓怕了，两人已经商量过了，就算过了这浮桥也不算完，青阳道派关于龙穴的典籍中记载了，后面至少还有三关，该知难而退了。

　　这种情况下花剑雨其实最好的结果就是放弃，但花剑雨却没有放弃。

　　扔出镇妖塔，这里比不是门派，是个人的实力。

　　在对阵游魂的时候花剑雨根本就没尽全力，手托镇妖塔，花剑雨踏上了浮石，浮石晃动了一下，似乎想要挣开，而这时镇妖塔则光芒四射，硬生生的把异兽又震了回去。

　　花剑雨花了点时间，前面有那么多人试探，他已经发现了这里的规矩，只要是踏着浮石走，虚空中的异兽就不会攻击，而对于这些浮石，只要不让它们散开不就过去了！

　　而镇妖塔就有这个能力。

　　好不容易塔到对岸的花剑雨也是大大的松了口气，额头全是汗，他没踏上一个浮石就要镇妖塔震慑，让异兽不能散开，并不能维持太久，却足以让花剑雨走过去。

　　只剩下凌菲和王猛了。

　　“我带你过去。”凌菲说道。

　　王猛笑了笑摇摇头，甚至有点奇怪的望着凌菲，“你已经帮我很多了，在这样下去我都不好意思了，让我自己试试吧。”

　　“王猛，其实你没必要这样，其实五行体晋升虽然难，但也不是没有其他的办法。”

　　凌菲咬着嘴唇说道。

　　王猛有点奇怪的望着凌菲，不太对劲啊，似乎凌菲对他很了解似得，两人在丹道院的交情虽然很不错，可并不到这个地步。

　　王猛还没自大到认为凌菲会看上自己。

　　“这次龙墓对我很重要，置之死地而后生。”

　　王猛笑道，丝毫不像是赴死的人。

　　凌菲明显有阻止的意思，王猛忽然摇摇头，“若是论体质的话，我的五行体并不算差。”

　　凌菲一愣，收回了准备阻止王猛的手，但是全身戒备，“你先试试！”

　　姬如山、易凡、陈朱华和魅幽情则眼神中带着别样的味道，姬如山还好一点，毕竟和王猛有那么点渊源，易凡三人则是摇头，这就叫做不知进退了。

　　修真路上，能有几次试试的机会？碰运气是会碰死人的。

　　在场的都是来自排名前二十的门派，虽然圣堂出了个明人，但那只是偶然，可以说圣堂完全被天上掉下的馅饼砸中了。

　　在他们看来王猛就有些自不量力了，大概他把自己想成了和明人一个级别，但在修真路上，现实就是这么残酷，以前不如你的人，可能瞬间就超过你了。

　　王猛表面轻松，心中其实也很忐忑。

　　踏上第一块灵石的时候，所有人的眼神都揪紧了，明人的表情还是那样，自从王猛出现，他似乎又变成了原来的明人。

　　浮石很稳，凌菲禁不住送了口气，五行体也算是异样的圣体，级别不低，向来这些异兽只认气息，并不在乎实力的高低。

　　但刚刚松了一口气，瞬间灵石就化成了无数的白光，不仅如此，深远之中光芒大作，比刚才叶海天硬闯的时候还惊人。

　　深渊之中隐隐带着咆哮，下面的血海一样的幽暗开始滚动沸腾，像是有什么可怕的东西要窜出来一样。

　　凌菲想出手把王猛拉回来，但无数的白光已经像屏障一样挡在了，这个时候就算是拥有圣像的凌菲冲进去而已是死路一条。

　　但是奇妙的事情发生了，这些白光并不是要攻击王猛，而在环绕着王猛转动，最终变成了一跳由无数白光形成的巨龙。

　　巨龙的龙头就在王猛的眼前，王猛感觉命海中的龙晶在跳动，王猛一摆手，光龙低下了头，王猛塔在了龙头上，不过并没有朝对岸飞，而是来到了凌菲等人眼前。

　　“上来吧，我载你们过去。”王猛笑道，心中既感谢那图牧，又奇怪，他明知道人类修士到龙墓是要做什么，为什么还要送他龙晶？

　　凌菲没有犹豫塔了上去，光龙果然很老实，一动不动，姬如山恍惚了一下，响起了自己宗主说的话，心中也说不出是什么滋味。

　　姬如山跳了上去，光龙似乎有点不太愿意，但王猛轻轻拍了拍龙角，光龙也就老实了。

　　陈朱华和魅幽情面面相觑，刚才他们两个可是反对王猛的，身为青阳道派的天之骄子，两人还真有点拉不下脸。

　　“上来吧，难道两位不想见识见识龙墓？”王猛笑道。

　　陈朱华和魅幽情也确实抵挡不住龙墓的诱惑犹豫了一下也跳上了光龙，光龙载着众人飞到了对岸。

　　王猛挥挥手，光龙化成了无数的白光，消失在幽暗之中。

　　花剑雨看王猛的眼神充满了复杂的滋味，更多的是敌意，他消耗了镇妖塔一半的力量才过来，这家伙……

　　林靖皓上上下下打量着王猛，使劲的嗅了嗅，“你身上似乎有龙族的味道，真奇怪，太奇怪了。”

　　林靖皓只是拥有九曜青龙体，说白了只是灵魂中有龙的气息，但王猛的身上肯定是有了龙的气息，这些异兽才会这样听话。

　　明人和王猛对视一笑，这个世界上也许所有人都会小看王猛，但明人不会。

　　始终只有明人。

　　“让我们看看龙墓的真面目吧。”

　　众人看到了一个巨大的石门，数百米高的石柱撑了起来，石柱上缠绕着是巨龙的浮雕。

　　“门里面就是吗，让我来吧！”

　　姬如山说道，如比力量，有什么能比的过体修呢。


第三百九十四章 闯龙门

　　众人点点头，姬如山走到了巨门面前，朝着手中吐了几口唾沫，活动了身体，刚刚被异兽刺穿的胳膊只剩下一道淡淡的疤痕，看来影响不大。

　　一声爆吼，姬如山的身体瞬间暴涨，变成了巨人。

　　这是体修的必然进化方向，最后的极限体修会成为力士，最终的境界可能无法成仙，却可以成就不朽之体。

　　这也是姬如山的目标。

　　变成了十多米高的巨人，显然姬如山是动真格的了。

　　一声惊天动地的爆吼，双臂猛然推向巨大的石门。

　　轰……

　　石门纹丝不动，姬如山呲着牙发出愤怒的嚎叫，众人的自尊心都很强，姬如山虽然没有反对王猛来，却也觉得以王猛的实力最好是离开，别成为累赘，结果却是王猛帮他过来，王猛的诚恳似乎就在眼前，这让姬如山特别的羞愧。

　　轰……

　　姬如山的脚陷入了地面，他是真发力了，这是面子问题，若是连这点体力活都做不了，他就白做体修了。

　　可是无论姬如山怎么用力，龙门就是纹丝不动。

　　“真是浪费这么大的块头了。”陈朱华淡淡的说道。

　　姬如山的脸色很难看，也不知道是累得还是被陈朱华的讽刺气的。

　　在场就他一个体修，力量最大，竟然搞不动确实有点丢脸，最关键的是，姬如山很傲气，得了最弱的王猛的帮助总要做点什么来证明自己。

　　姬如山小山一样的身体后退两步，地面都轰轰作响，深吸一口气，姬如山浑身的肌肉绷紧，一声爆吼，右臂变得如通天石柱一样粗，猛然撞向石门。

　　轰……

　　石门一道光芒闪过，门上出现了淡淡的金光，姬如山整个人都摔了出去，地面轰隆作响。

　　众人纷纷躲开，这一下可把姬如山伤的不轻，自己轰出的力量全部反作用回来，就算是体修也够喝一壶的。

　　姬如山的身形渐渐缩小，气息依然很混乱，看了一眼众人微微摇摇头，虽然傲气，但显然这不是他能对付的。

　　林靖皓走了上去，抚摸着石门，“呵呵，是龙纹，蛮力是进不去的。”

　　林靖皓显然对明人很有兴趣，“明人兄，圣光魔坍体可是无所不能的十大圣体之一，可有什么办法？”

　　明人微微一笑，“林兄太客气了，我才刚刚拥有圣像，哪儿有什么办法。”

　　“让我来试试！”主动请缨的竟然是刚才讽刺过姬如山的陈朱华。

　　王猛虽然帮了他们，但显然王真人还是低估了命门之心，陈朱华他们根本不会把王猛放在眼里，即便是拥有圣光魔坍体的明人，在他们看来也不过是走狗屎运的暴发户。

　　姬如山冷笑，“让大家见识一下青阳道派的大神通。”

　　陈朱华还是面带骄傲，魅幽情则是一副对情郎信心十足的表情。

　　陈朱华身前光芒一闪，一个浑身黑青的灵兽出现了，样子有点像牛妖。

　　“呵呵，原来这就是青阳道派的杀手锏啊，真是见识了。”姬如山也忍不住讽刺道。

　　“撞山兽！！”

　　其他人还在疑惑的时候，林靖皓倒是惊讶的说道。

　　陈朱华脸上露出骄傲，“还是林兄有见识，这是家师一次奇遇得到的撞山兽！”

　　陈朱华得意洋洋的看着姬如山。

　　王猛无语，这些名门弟子的攀比心实在是太重了，而且不分时机和场合。

　　撞山兽绝对是灵兽的极品，在大元界，都很少让灵兽参与战斗，主要是修士们带的灵兽都是自己培养的幼生体，根本无法跟成年兽的战斗力相比，除非是品质极高的，像眼前的撞山兽，又或是九天火鸾那种，幼生体就有很强的战斗力。

　　灵兽跟人类修士不一样，它们的成长需要很长的时间，而这个过程是修士们无法等待的，而要征服成年期的灵兽，这个恐怕只有十大门派的力量才能做到吧，跟面对巨龙没太大差别了。

　　林靖皓微微点点头打开折扇露出笑容，“陈兄的撞山兽花纹鲜艳，看来血统很纯正，可以一试。”

　　陈朱华骄傲一笑，能得到无幻魔宗少主的称赞确实很有面子。

　　“艨，撞开这道门！”

　　看似没什么特别的撞山兽，蓦然瞪圆了眼睛。

　　哞……

　　巨大的鼻孔中喷出白起，四蹄扬起，轰轰隆隆的撞向石门。

　　这气势竟然要比刚才的姬如山还要凶猛。

　　撞山兽顾名思义，这是一种可以开山劈海的强悍异兽，若是血统纯正的成年撞山兽都可以称为神兽一级了。

　　眼前这个虽是幼生体，却也发同小可，看得出清扬道派在它身上消耗了不少天材地宝，力量非常充足。

　　轰……

　　一撞之下，牢不可破的石门竟然也晃动了一下，这让姬如山的脸色确实有点不好看，堂堂天虹门的高手竟然还不如一只畜生。

　　石门上的龙纹阵显然没有阻挡撞山兽，因为撞山兽天生拥有破邪的能力，阵法之类的基本对它无效。

　　撞山兽缓缓的退后，在此发动猛冲，又是一声天摇地动的撞击，石门又摇晃了一下，撞山兽也被力量反击后退了好几步，发出低沉的闷吼，头部似乎有血迹渗出来。

　　陈朱华看得可是心痛，全力的两击竟然没有撞开石门，只是撞的石门摇晃了，这……

　　“呵呵，陈兄，看来你的灵兽伙食不够好啊，是不是饿了，没什么劲儿啊。”姬如山说道。

　　“艨，撞开它！”

　　陈朱华相当的要面子，一声令下有点晃悠的撞山兽再次站稳，闷吼着刨着地面，这次的准备时间显然要长的多，喷出的白气更粗了。

　　吼……

　　随着主人的爆喝，撞山兽玩命的冲兄石门，眼珠子都泛着红血丝，头顶发出淡淡的青光。

　　轰隆隆隆……

　　撞山兽的身体在空中翻滚着摔在地上，石门也是一阵猛烈的摇晃，可是依然没有打开。

　　陈朱华连忙来到撞山兽身边，检查着自己的宝贝灵兽，喂了一颗兽丹，把撞山兽收了起来。

　　姬如山没有继续讽刺，没有意义，这撞山兽的威力确实非常小可，不说别的，至少比他能撞，可是也仅仅是让石门震动了一下。


第三百九十五章 什么意思

　　没有撞山兽的破邪能力，光是石门上的龙纹阵都闯不过去。

　　众人的目光望向林靖皓和凌菲，凌菲微微摇摇头，“孔雀明王圣像与力量无关。”

　　大家自然而然的看向林靖皓，林靖皓无奈的耸耸肩，“唉，又要破坏我的光辉形象了，看归看，但不要说出去。”

　　众人一脸的茫然，林靖皓的扇子收了起来，走向巨大的石门。

　　“林靖皓的九曜青龙圣像可是拥有无比强大的力量，注意看了。”

　　凌菲对身旁的王猛说道。

　　凌菲和明人显然形成了对王猛的保驾护航之势，明人还好，毕竟是自己人，他和凌菲虽有点交情，但并没有到这个地步啊。

　　而这时一道光芒从林靖皓的身后升起，是一条盘旋的青龙，威严霸道，九曜青龙一出，天下拜服。

　　这一刻林靖皓身上的吊郎当也不见了，他是无幻魔宗的少主，九曜青龙体林靖皓！

　　林靖皓的手放在了石门之上，瞬间双手上出现像是龙鳞一样的鳞片，没有什么爆吼之声，巨大的石门吱嘎一声……开了！

　　轰隆隆隆隆……

　　石门被推开了一道缝，但是林靖皓定住了，“进，我顶着！”

　　“大家快进，他一松手，门就会关上！”

　　凌菲说道，一拉王猛，第一时间冲了进去，步青云和易凡对视一眼，也纷纷冲了进去。

　　花剑雨和姬如山是最后进去的，等大家都冲了进去，林靖皓也发出了一声低吼，双臂一振，猛的往前一冲间不容发的冲了进去。

　　轰……

　　石门在龙纹阵的催动下猛然合拢，这要是有个人在门缝中任你钢筋铁骨也要被挤成肉酱。

　　进入石门之内，所有人眼前一亮，本以为看的将是粗犷原始的巨大龙墓，结果确实一片明亮富丽堂皇的宫殿。

　　白玉石柱撑起了大殿，最上面是龙的雕像，两个龙族的古字高悬大殿之上，闪闪发光——龙墓。

　　众人都禁不住欣喜，机会终于来了，只要踏入其中就可以发掘龙墓的宝藏了。

　　一想到巨龙，所有人都禁不住充满了期待。

　　陈朱华花剑雨等人已经迫不及待的迈出了脚步，可是林靖皓、凌菲、步青云却一动不动。

　　陈朱华虽然不知道后面的家伙想干什么，但是先下手为强，先进龙墓肯定显得宝物！

　　望着陈朱华和魅幽情全速的身影，花剑雨和姬如山反而稍稍落后了。

　　虽然宝物的诱惑非常强大，但是两人还是注意到林靖皓等人的异样，就算无幻魔宗的少主很淡定，凌菲也能淡定，却不代表步青云和易凡也能淡定。

　　有问题啊。

　　陈朱华和魅幽情已经冲进了大殿，却被一道金光直接轰了出来，虽然已经小圆满的实力，两人依然是连滚带爬颜面全无。

　　花剑雨和姬如山连忙停下脚步，看着其他人。

　　陈朱华和魅幽情也爬了起来极为狼狈，看样子还受了点伤。

　　换做以前陈朱华肯定直接爆走了，但在龙墓，这一撞也让他冷静下来。

　　林靖皓微微一笑，“龙墓必须拥有龙族气息或者相匹配的强者才能进去。”

　　陈朱华冷笑一声，“这么说，只有拥有九曜青龙圣像的你才能进入了？”

　　林靖皓微微一笑，“我可没这么说。”

　　步青云和易凡对视一笑，“师兄，让我试试吧。”

　　步青云微微摇摇头，“还是我来吧。”

　　青云宗的人想来是知道什么，步青云走了上去，把手缓缓伸向金色的光幕，但是波的一声，步青云把手缩了回来，手指上流出血，步青云舔了舔手指，无奈的摇摇头。

　　“看来还是不行，我还是回去吧。”

　　步青云说道。

　　一旁的姬如山显然有些忍不住了，“步兄，都走到这一步了，有什么信息不妨分享一下。”

　　步青云看了一眼姬如山，青云宗的少主倒没有卖关子，“龙墓中确实拥有无穷无尽的宝藏，就算是把所有小千界算上去，龙墓也能排进前十，只可惜连大圆满的高手都没办法，我们能有什么办法。”

　　“可是不是说龙墓里的龙煞对大圆满的高手更凶狠吗？”

　　姬如山愣道。

　　“呵呵，没错，不过就算是恰到好处的小圆满想在龙墓中得到点好处九死一生，或者十死无生，我说的对吧，林兄。”

　　步青云笑道。

　　“其实也没什么了，十大门派都知道，我们来这里其实是冲着龙魂来的。”

　　林靖皓指了指龙墓之门，“这道门里面并不是龙墓，而是储存龙魂的地方，而这股龙气是修行至宝，呵呵，两边的虚无才是龙墓，只要传过去就能进入龙墓，不过根据我无幻魔宗的历史上只有三位修士出来过，他们的建议是不到万不得已不要去送死。”

　　众人凛然，这是只存在于十大门派信息。

　　步青云也点点头，“我们青云宗也有两位修士出来过，可惜，进入龙墓的那位虽然活着出来但修为大降，而得到龙魂的那位……”

　　“难道就是青云宗史上三大宗主之一的无量龙尊？”

　　花剑雨说道。

　　易凡微微点点头，“只可惜，这龙魂之门，却不是什么人都能进的，白走一趟，真是可惜。”

　　步青云的脸上露出笑容，“师弟，一路上见识这么多高手不枉此行，不过我们还没到需要去龙墓的时候。”

　　“也就是说只有林靖皓，凌菲、明人，他们三个才能进去了！”

　　“是啊，不过人有点多，毕竟是来这里的巨龙都濒临死亡，残存的灵魂每百年也就累积那么多，一个人绰绰有余，三个人就多了。”

　　步青云说道。

　　一下子就把三个拥有圣像的人圈了进去，颇有一桃杀三士的味道。

　　毫无疑问得到龙魂之力，修为必然大幅度精进，这样的机会可不多见。

　　“王猛，试试吧。”明人说道。

　　其他人看向王猛，陈朱华露出不屑，魅幽情嘴角也露出了高傲，尽管不知道这小子有什么东西竟然能让浮石听话，但是本质摆在那里。

　　王猛没有犹豫，大踏步的朝着龙魂之门走了过去，他没有选择，行也要闯，不行也要闯。

　　若是进不了龙魂之门，他就要闯龙墓。

　　陈朱华等人都没有阻拦，反正王猛这种货色也没什么希望，可是众人还没来得及反应，王猛的身形就消失在龙魂之门中。

　　明人转过头，站在门前，“不好意思啊，就像步兄所说，一个人刚刚好，人太多就没意思了。”

　　所有人目瞪口呆的望着明人，他这是什么意思？


第三百九十六章 八方争夺

　　难道他是想一个人挡住其他所有人？？？

　　这种情况不仅会得罪林靖皓、凌菲，还有步青云他们，在这里一起合作把圣光魔坍体做掉其实是一件很美妙的事儿，何况圣堂的背景并不强，而且就算强，也没有证据。

　　几乎所有人的脑海中都产生了这样一个念头，把这种的人扼杀绝对是一种强烈的震撼。

　　明人还是面带微笑，似乎也从众人的眼中看到了什么。

　　“明人，你知道你是在做什么！”

　　陈朱华沉声道。

　　“呵呵，你们也进不去，其实我就是觉得有点对不起林靖皓和凌菲两位，怎么说也都出了一路的力气，不过没办法，王猛很需要这一关，只能由我来做坏人了，呵呵，其实我一直想当个坏人！”

　　明人无奈的耸耸肩。

　　擦~

　　林靖皓的小扇子打开，轻轻的扇着，“明人兄也很有意思，我可是一直想做个好人呢，不过我有点不明白，你为什么要帮王猛，就算他把里面的灵魂之力全吸收了也不一定够用，哦，我忘了说，上一次打开的时候，龙魂之力已经被吸收光了，这一百年多年积累，对我们可能是不小的进步，但对五行体可能还是不够。”

　　很显然林靖皓也很懂。

　　明人微微一笑，“你知道吗，当你一直在等一件事儿，可是忽然一天你发现，这件事儿无疾而终，你会怎么做？”

　　“呵呵，若是我的话，哪怕是有一丝机会也要继续啊……明人兄也是妙人，不过你觉得他配吗？”

　　林靖皓笑得很灿烂，扇子上那两个大字闪着光芒——好人。

　　凌菲却知道，这是林靖皓准备出手的前兆。

　　龙魂之力对九曜青龙体是大补，十大门派只来了三个，其实其他的都是无幻魔宗打了招呼了，无幻少主需要这个。

　　凌菲踏进一步，“靖皓，这一局让给他了。”

　　林靖皓微微一愣，转而恢复正常，好人两个字暗淡下来，“凌菲姐姐，你这又是唱的哪出，难道真看上王猛了？”

　　“不要胡说八道！”凌菲冷哼一声。

　　忽然林靖皓一拍脑袋，“哦，我明白了，有趣，真有趣，让一局就让一局呗，本来我对这个也没太大兴趣。”林靖皓看了一眼明人，“圣光魔坍体是很厉害，但你才诞生没多久，太稚嫩了，啧啧，现在打起来难以尽兴啊，明人，你欠我一次。”

　　明人微微一笑，“随时奉陪。”

　　“好吧，没想到白了一趟，算了我去龙墓逛逛，你们随意吧。”

　　说着林靖皓就朝着龙魂之门两边的虚无踏了进去，瞬间身影消失不见。

　　其他人面面相觑，不知道是进是退，步青云等人合起来还真不怕明人和凌菲，不过对峙了一会儿，显然没这个必要。

　　“明人兄可想一探龙墓？”凌菲说道。

　　明人微微摇摇头，“既然没事了，这阴森森的地方呆着也没什么意思。”

　　凌菲点点头，率先使用了传送阵，紧跟着明人也使用了传送阵离开了龙墓，步青云等人面面相觑，连凌菲和明人都不探龙墓，他们更没这个想法，林靖皓可是拥有九曜青龙体本身能在龙墓中占大便宜的，其他圣像哪怕比他强都没用。

　　这恐怕也是林靖皓不太在乎那点龙魂的另外一个原因了。

　　紧跟着，一道道光芒闪过，众人纷纷离开了龙穴。

　　等明人等人传送到了龙穴之外，也被外面的盛况惊呆了。

　　近千修士，围着中间的几个人，步青云一愣，和易凡两人连忙走上前。

　　“宗主您怎么来了。”两人恭敬的行礼。

　　正中央四个人中，其中一个身穿青色道派的老者转过身，正是青云宗宗主，星盟顶级强者风天尊陆尘风。

　　“你师叔死了。”陆尘风平静中显然也是隐藏着沉重。

　　“拜见教主。”凌菲静静的站在一个女子面前，发髻高隆，一看就是非常严谨的人。

　　“紫薇也去了，龙族现世。”花仙教教主白雨说道。

　　现场还有一个中年人，只是站在那里却像是要遮挡天地的威势一样，一身紫黑色的霸气长袍，上面一个大大的魔字。

　　有这种气势的只有魔修第一人，无幻魔宗的教主无幻魔主魔霸。

　　“墨辰，其他人都死了，就你一个活着，是不是也太奇怪了。”

　　魔霸淡淡的说道，即便是面对像墨辰这种最不好惹的大圆满依然是霸气十足。

　　“我与这龙族有一面之缘，大概是因为这个原因才放过我吧，不过魔霸，就算你在这里，也不一定是他的对手。”

　　墨辰已经是濒临死亡的人，自然也不惧无幻魔主。

　　“龙族现世是大事，还要从长计较。”

　　白雨说道，凌菲出来了就好，否则她真要发飙了。

　　本来这件事儿是十拿九稳的，再怎么危险也能全身而退，结果竟然赔上了一个大圆满的高手。

　　无幻魔主的注意力放在了明人身上，其实百花仙子和风天尊也在盯着明人，他们也已经知道了。

　　无幻魔宗一步一步走到了明人的面前，周围无数的修士都在默默的盯着中央，谁能想到龙族突然出现以摧枯拉朽之势屠杀者人类的顶级强者，这意味着什么？

　　“你就是明人，圣光魔坍体。”无幻魔主望着王猛，那几乎是铺天盖地的压力。

　　明人一直望着龙墓，闻言点点头，注意力却也不在无幻魔主身上。

　　这年头，纵观整个星盟，还真没有人这么无视过他。

　　周围的人都为明人捏把汗，就算是圣光魔坍体，无幻魔主出手也是一个指头就碾死了。

　　但是魔霸却是仰天大笑，“好小子，有杀劲儿，我喜欢，你，加入我无幻魔宗！”

　　明人似乎没有搭理他的意思，一阵轻风掠过，众人都感受到一丝冷，这小子真是太嚣张了，竟然敢把无幻魔主凉在一边。

　　眼看魔霸要发飙，淡淡一句话从明人的口中飘出，“你是最强的吗？”

　　一句话差点把纵横天下的无幻魔主呛死。

　　最强？

　　这天下谁敢自称最强？

　　“小子，跟着我，我可以让你变成最强的，难道你还在意自己的门派吗，弹指间灰飞烟灭！”

　　这话落在其他人的耳中可真不怎么中听，不过无论是花仙教还是青云宗都面不改色，百花仙子和风天尊对明人显然也是充满了兴趣，只可惜，跟魔霸先开口，除非这小子自己不愿意。

　　“你犹豫了，所以你不是最强的。”

　　花剑雨等人都快疯了，没想到圣堂还真是出人才，这都是什么人啊，平时笑眯眯的，一说话就能把无幻魔主顶一跟头，他还真当圣堂能保护他啊！

　　魔霸忍不住仰天狂笑，“小子，你想找天下第一人做你的师傅吗，那你跟着我就对了，谁敢对我魔霸不服！”

　　咆哮的魔音震的再场的修士一阵头晕眼花，魔霸确实是当今天下最强的人之一。

　　陆尘风摸着胡子，轻笑，“魔霸道友，大话易说，不过别闪了舌头，我看还是要尊重这位小友自己的意见，你是圣修门派，我青云宗乃圣修领袖，若是你有兴趣可以加入我青云宗。”

　　“陆尘风，你这老牛鼻子是要跟老子作对了！”

　　魔霸怒道。

　　十大门派是有一定的差距，却也没想象的那么大，而且到了这个级别，基本上都是伤敌一千自伤八百的局面，谁也不见得怕谁，关键是看值不值得。

　　陆尘风的涵养非常好，也不动怒，“我只是想说一个事实，合适的才是最好的，还有天下第一不是用最吹的。”

　　身为青云宗的宗主，陆尘风可真不怕魔霸。

　　魔霸和陆尘风都是这个世界上最顶级的强者，就算是单挑八爪金龙都毫不逊色的存在，巅峰人物，两人只是一个眼神的撞击就有一种毁灭天地的气场杀出。

　　而身为关键人物的明人却只是静静的望着龙墓。

　　就在这时天空中竟然莫名其妙的多了一道霞光，而这道霞光竟然还落到了地面上。

　　一阵恍惚，天空裂开，光芒万丈，一座天门出现，随着一声声咆哮，一队骑士从天门涌出，他们的坐骑竟然都是青麒麟。

　　领头的一个骑士则是坐着大一号的白麒麟，能奢侈到用这种灵兽当坐骑的只有一个地方。

　　星盟第一大宗，最神秘的地方——净土。

　　看来龙族的出世惊动了净土骑士。

　　“奶奶的，天空一声巨响，一群家伙闪亮登场，还真拉风。”姬如山禁不住嘀咕了一句。

　　领头的骑士一跃从麒麟上下来，“见过各位宗主。”

　　声音平和，并不倨傲，不过这话语中可是直接把众人当成了路人甲路人乙，连名字都不一一叫。

　　“怎嘛，什么时候净土也对龙墓有兴趣了，怎么要跟我们抢食吗！”面对净土的人，魔霸更不会客气。

　　“魔宗主说笑了，本人奉圣女之命前来执行任务，明人，你是否愿意加入净土。”

　　骑士走到了明人的面前，郑重的问道。

　　明人看了一眼净土骑士，“可以等一会儿吗。”

　　其他的骑士脸上泛起一丝怒色，还真以为自己是个货色了，竟然敢无视净土。

　　魔霸倒是乐了，这小子看起来很平和，竟然这么有个性，奶奶的不走魔道真是太浪费了。

　　中年骑士一抬手，只说了一个字，“好。”


第三百九十七章 困龙

　　然后就带着一队骑士静静的等在一边，周围的修士们都在议论纷纷，有净土骑士还有无幻魔主等一种人类顶级强者，就算那恐怖的龙族去而复返都不怕啊。

　　如果他回来反而更有意思也说不定。

　　花剑雨等人则不关心什么龙族，都在偷偷看着明人，圣光魔坍体有这么强吗，至于搞这么大阵仗吗？

　　明人的出身在他们看来实在太低下了，这样巨大的反差确实让一众天之骄子有点不太适应。

　　躲在人群中的郑大世各种羡慕嫉妒恨，甚至还有阴毒的想法，明人是要背叛极道盟吗？

　　明人可以加入任何门派掩饰身份完成任务，但就是不能加入净土，那就等于跟极道盟为敌！

　　明人只是静静的望着龙墓，因为他需要等一件事儿来做决定。

　　一踏入龙魂之门，王猛的身体就像是进入了虚无的空间，目光之中似乎看到了各式各样的巨龙在眼前翻飞，有的甚至朝着王猛冲了过来。

　　龙魂具有强烈的震撼效果，抵抗力弱的，会直接被龙魂把灵魂冲碎，变成傻子，并不是什么人能都能吸收龙魂的。

　　这不是幻觉，王猛也能感觉到，在龙墓之中一直有些低调的王猛猛然睁大了双眸，散发出强烈的光芒。

　　迎面的龙魂幻化成的巨龙直接被目光击溃，王猛盘膝而坐，悬浮空中，运转五行大法，同时神识出现，把周围的龙魂朝着自己的身边吸收。

　　澎湃的龙魂逐渐形成一道漩涡把王猛围在中央，他要借用这次的力量，一举突破小圆满，这是他唯一的机会，他必须把握住。

　　王猛对自己的身体最了解，四十五层到小圆满的最后一关必须要猛冲，一鼓作气，慢慢的来，以五行体的情况，猴年马月也完不成。

　　狂暴的龙魂之力在神识的驱使下朝着王猛命海狂涌，这种强行灌入的感觉跟撕裂差不多，王猛的脸有点扭曲，只是吸收的速度却丝毫没有停留，头脑要保持清醒，五行大法疯狂运转。

　　命海一片翻腾，龙魂之力源源不断的被五行大法转化成元力，冲击着命海。

　　若是一般的体质，在如此精粹的龙魂之力的滋养下肯定开始诞生命痕，但对五行体，作用却不大。

　　在神识的驱赶之下，王猛的吸收特别迅速，庞大的力量在命海之中翻腾，可是却始终找不到爆发的点。

　　这跟以前的五行大法又不同，以前只是命痕的诞生，而这一次要面对的则是小圆满。

　　第一次体验天道。

　　命海中的力量越来越足，可是始终欠缺了点什么，阻碍了五行体的最后一步。

　　王猛的五行大法在力量的推动下也是越来越凶猛，但王猛感觉在这样下去，晋不晋级不知道，恐怕真要升天了。

　　就在王猛挣扎的时候，一直安安静静的龙晶忽然散发出淡淡的光芒，命海之中庞大的力量似乎一下子感受到了方向，疯狂的开始龙晶中涌入。

　　王猛一惊，这是唱的哪一出？

　　在王猛看来，时间似乎没怎么动弹，而在外面已经五天过去了，看热闹的修士们不但没有散去，反而越聚愈多，不知道众人在等什么。

　　净土骑士们只是在等明人，又或龙族现身的话，他们也想试试传说中的龙族的实力。

　　无幻魔主肯定要等林靖皓出来，龙墓对林靖皓可是大补之地，表面上风平浪静，其实暗地里无幻魔宗为这次龙墓执行可是下了不少的本钱，为得就是给林靖皓制造一个最佳的环境，除了十大门派，包括星盟方面，都要照顾到。

　　明人的圣光魔坍体确实很有价值，能让净土出动就可见一斑，但九曜青龙体也不差，而且任何一种资质重点要看能发挥到什么程度。

　　对于林靖皓，魔霸可是信心十足，当然高手不嫌多。

　　蓦然夜空中炸开一道光芒，修士们纷纷起身来到龙穴的门口。

　　是传送阵的光芒，一个身影踉踉跄跄的冲了出来，落地之后稍显狼狈，不过脸上的表情倒还轻松。

　　“呸呸，真是鬼地方。”

　　林靖皓喜欢光芒眼光，对阴森森的龙墓实在不太适应，不过收获还是满丰厚。

　　“师傅，弟子出来了。”

　　魔霸仰天大笑，“好，出来就好，可得手？”

　　“一切顺利，正如您想的一样。”

　　“好，很好，行了，等着看热闹吧。”

　　“啊，净土的人来了，级别不低嘛。”林靖皓打量着净土的一群人。

　　魔霸冷哼一声，“是来带走明人的，圣光魔坍体的诱惑力看来还真不小。”

　　林靖皓微微一笑，“那是，十大圣体出世，净土不能淡定也是正常的嘛。”

　　明人看了一眼林靖皓，似乎有点失望，林靖皓点点头，“看来王猛还没出来，啧啧，算算时间也该出来了，以他的实力，还不把自己撑爆了。”

　　凌菲也望着龙墓的方向，以个不到小圆满的实力能吸收多少龙魂之力？

　　其实凌菲很不明白，圣女为什么会这么看好王猛，以至于让她从一开始就注意一下这个人。

　　会不会是弄错了，应该注意的人是明人？

　　五行体很鸡肋，而且也不是绝无仅有，在意这样一个人有价值吗？

　　从圣堂这一批弟子进入大元界，凌菲就在关注了，她让莫无争去接也是这个意思，一步步到现在，也没什么很特别的地方，直到明人的圣光魔坍体出现。

　　可是要关注的人，却并不是明人。

　　又一天过去了，谁也不知道林靖皓在龙墓中得到了什么，但看魔尊的表情很满意，想来是大有收获。

　　各门各派的传人中确实出了不少的高手，像林靖皓、凌菲、步青云等等，而且十大门派都是花了相当的心血在他们身上，这些人从小就是被培养成为未来的领军人物，天之骄子，城府都很深，哪怕在是龙墓之行之中，几乎都没怎么用全力。

　　从龙墓出来之后的林靖皓倒是很自来熟，客气的招呼众人，丝毫没有魔修的觉悟。

　　不过在林靖皓出来之后，一部分修士就走了，他们不知道还有什么好看的，热闹也没了，难道净土的人要攻进龙墓？

　　虽然他们很强，可是这里的阵容攻打龙墓恐怕还是有点欠缺，而且明显没什么准备。

　　无幻魔尊等人没有走，是因为明人还没答应净土，都还有机会。

　　第七天。

　　王猛体内的龙晶已经吸收了足够的力量，力量隐隐而发。

　　五行大法已经停止，王猛像是进入沉睡一样，他所有的力量都已经集中到一点，只等待那最后一刻的到来。

　　心海之中，心神的力量集中在一点，瞬间命海平静了。

　　陡然之间，已经吸收了全部力量的龙晶猛然爆出强光似乎有冲破命海的意思。

　　而心海中，心神之力由上而下灌注。

　　龙墓外面，修士们已经百无聊赖准备离开，没热闹，没机会，再留下也没什么意思，可是平静的天空忽然之间阴云密布，隐隐雷声而且乌云之中出现了暗金色。

　　这是天劫的前兆。

　　这是什么情况？？？

　　明人望着龙墓的方向，嘴角露出一丝笑容，凌菲等人也都出来，姬如山等人当然知道是怎么回事，在龙墓之中就剩下一个王猛，难道他真的利用了龙魂之力成功迈进小圆满了？

　　龙晶之力和神识正在打通一个玄关，对于五行体必须破了这个玄关才能进入小圆满。

　　这龙晶也是龙族一宝，五行体的突破相比人类更是妖族龙族的突破，突破很难，妖族和龙族有漫长的岁月可以积累，等待突破的一刻，但可惜王猛没这时间，但是若能突破必得大神通，至少龙族和妖族都是这样。

　　王猛很郁闷，最近一直都很郁闷，从被弄到化龙殿，紧跟着被人当成垃圾一样抛了，说实在的王猛自尊心很强，任何人都可以瞧不起他，但他自己从来不会瞧不起自己，他不想连累其他人，所以坦然的走，结果又被扔进炉子里练了个半死不活，虽然因祸得福有了突破，但这过程很不爽，可是刚一出来又被郑大世杀成重伤，九死一生的逃了出来。

　　王猛总觉得他娘的好像有一只手才操控着他的命运一样，从被发配到五行荒漠空间开始，很不爽，很不痛快，王猛不怕不死，却对于这该死的气氛很不爽。

　　想要答案，就一定要突破小圆满，龙晶的力量很凶猛，像是一个增幅器一样的把元力往上冲，神识也很厉害，虽然不多却足以让王猛的精神力量脱胎换骨，五行体的玄关似乎快要撑不住了，可就在这时，天地锁灵阵似乎也要造反了，竟然分出一道力量要阻隔王猛的进阶。

　　王真人终于怒了，尼玛，这他娘的究竟都是写什么事儿！

　　天地锁灵阵分了力量出来，那神识也会变强，谁怕谁啊！

　　王猛真要怒了的时候也是一根筋，思考什么都靠边，一定要打通玄关。

　　龙晶不断的输出元力，看得出这龙晶本身就储存了不少的力量，天地锁灵阵力量的减弱，也让神识变强，双方较真到了极点。

　　这个时候王猛的愤怒打破了这个平衡，两股力量猛然撞击在一起。

　　轰隆隆隆……

　　王猛的身体里天摇地动，如同毁灭的开始，命海之中一片混乱，龙晶在光芒之中缓缓的消失，在刚才的冲击之中，储存的力量瞬间消耗殆尽。


第三百九十八章 等

　　龙穴之外，天空中所积蓄的力量，已经足以让人所有修士胆寒。

　　“这是怎么回事，难道有人大圆满的修士在渡劫？”

　　“在龙穴里渡劫，这不是找死吗！”

　　龙穴之中蕴含着恐怖的龙煞，最容易成倍的增加天劫之威，傻子也不会选这么个地方。

　　步青云等人则是面露疑惑，里面只剩下一个王猛，这天劫之威也太强横了，哪儿像是人类修士，更是某个妖物的渡劫。

　　天劫之力还在凝聚，方圆千里都笼罩在天劫的威压之中。

　　王猛自己则愣住了，空了……

　　玄关打通了，但问题是，他的命痕……全消失了！

　　难道这就是失败的下场？？？

　　命痕一个修士的力量源泉，元力来自于此，元力组合也要依靠命痕，但是命海中的命痕却全部消失了。

　　这是小圆满吗？

　　从没听说过，天道？

　　王猛更没有任何的感觉，看来老天爷是对他没兴趣，丝毫没有跟他交流一下的意思。

　　命海空荡荡的，龙晶不见了，元力也不见了。

　　失去了命海，就算有神格，也是废物一个。

　　在龙墓的深处，传来一声叹息，图牧所在之地正是龙墓的核心，观察着这一切，他的身旁就是八爪金龙王，金龙王已经在自己的墓地中静静的躺着，等待着死亡的降临，曾经的望着显得格外安详。

　　林靖皓来龙墓并非要拿什么宝藏，更不会动什么龙族骨骸，只有蠢货才会这么做，若是他真动了，图牧会第一时间灭杀他，但林靖皓只是为了吸收最原始的龙煞，而且拥有青龙体，说明灵魂中拥有龙的本质，图牧也懒得理会。

　　对于王猛，图牧总觉得他身上有某种很特别的东西，可是现在看，可能是真的是他看错了。

　　这明显是冲击小圆满失败的情况，五行体冲击小圆满失败，等于直接判了死刑。

　　而在龙穴之外，天劫却并没有消失，反而有越来越浓烈的架势。

　　王猛的命海里失去了命痕，没有器魂，没有圣像，什么都没有。

　　一种冰冷的感觉涌上心头，王猛不怕失败，但没想到会这么彻底，连命痕都没了，这就没打算给他再来一次的机会啊！

　　就在这时，王猛的身形消失了，图牧出现在王猛所在的位置，龙穴之外天劫正在形成，图牧不可能让王猛在龙墓之内渡劫，对王猛不利，更会毁坏龙墓。

　　王猛出现在龙穴上空，在王猛出现的瞬间，天劫的气息猛然加重，仿佛看到了什么怪物一般。

　　看了一眼天劫，王猛知道，可能是神格的泄露导致了天劫，天道倒没领悟到，天劫倒是可以领悟领悟。

　　魔霸皱了皱眉头，“有点古怪。”

　　不光是，百环仙子和风天尊以及墨辰几乎同时向前，可是却感受到了强横的阻碍。

　　在王猛四周数十米的范围内已经被天劫形成了一个凝固的毁灭区域。

　　这是天劫的必灭之心，那是一种违抗法则的东西诞生的时候才是有的。

　　可眼前的小子不过刚刚小圆满而已，一个小圆满？

　　王猛紧紧的握着拳头，他娘的，若是成功了，对抗天劫又如何，失败了竟然还来搞。

　　天劫积蓄了许久，一道天雷骤然轰向，瞬间如同白昼。

　　王猛没法抵挡，命痕都没了，可是本能的他还是挥出一拳，他不甘心！

　　而就在一瞬间，平静的心海之中突然升起一个金色的光轮。

　　轰……

　　一拳轰天跟天雷剧烈的碰撞，一道震荡波横扫而出。

　　天雷被击溃了。

　　王猛惊讶的看着自己的手，更震惊于体内的变化。

　　心海之上悬浮着一个金色的光轮。

　　这是他的命器吗？？？

　　不是，这不是命器的感觉，更不会是圣像，圣像不会出现在命海。

　　一个念头出现在他的脑海，可是他王猛不太敢相信。

　　这难道命轮？？？

　　在莫山带来的信息中，最重要的部分，小千世界的修士拥有的是命痕，依靠命痕组合和元力战斗，而中千世界的修士拥有的是命轮，完全超脱命痕的组合，法术随心所欲，而在大千世界，修士们拥有的是命格，那是更高的境界。

　　命轮……怎么会在小千世界出现？

　　可是这种感觉真的很像命轮。

　　玄关已通，神识畅通无阻的罩在命轮之上，半空中的王猛光芒万丈，如同神诋降临，一股惊人的威严气息释放开来。

　　王猛抬起头望着空中沉重的天劫，双目射出凌冽的光芒，与此天劫一战又如何！

　　天劫如同滚滚潮汐般笼罩了王猛，这是一种封印大阵，显然天劫又把王猛当成了某种怪物要封印起来。

　　命轮虽不像神格那么恐怖，却也是违背了法则，一样要封印。

　　可是忽然之间王猛体内的天地锁灵阵却反应了，体内已经有最顶级的封印了，……无可再封。

　　所有的修士都惊呆了，所有人的身体都被禁锢了，及时是那些最强者都感受到了沉重的压力。

　　这是最强级别的天劫，而在王猛的身上光芒四射的同时，脚下突然出现了庞大又恐怖的封印阵，这种阵法即便是封印妖王龙王都足够了。

　　就在所有人目瞪口呆不知发生了什么的时候，凝聚的天劫之力竟然开始悄悄的散去。

　　王猛抬起头淡淡的望着散去的天劫，感受到王猛体内的天地锁灵阵，法则被自己弄迷糊了。

　　可惜，不然他真还想战一场。

　　人群中，明人微微一笑，走到凌菲面前，“凌师姐，麻烦你帮我转告王猛，我才是万魔教的人。”

　　凌菲当然知道万魔教和圣堂的关系，“为什么？”

　　明人望着远处的对天劫离去仍有不甘的王猛，露出前所未有灿烂的笑容，“你知道吗，当我第一次见到王猛的时候，我就认定他是我最大的对手，哪怕圣光魔坍体觉醒也从没怀疑过，我有一个梦想，有一天有一个很大的舞台，我与他决一死战！”

　　明人的脸上充满了向往，嘴里说的是死亡，可是神色确实那么的美好。

　　凌菲不知该说什么好，身为十大教之一的花仙教弟子，容貌与力量一体的她，见过各式各样的年轻一代强者，却从没见过像这两人这么怪的。

　　明人来到净土骑士面前，“我愿意去净土！”

　　净土骑士点点头，但身为净土骑士队长他不需要问为什么，只需要执行圣女的命令。

　　一声轰鸣，庞大的阵法出现，虚空裂开，明人跟着净土骑士离开了。

　　当天劫完全消失，净土骑士也离开了，他们来这里的目的已经完全达成，带走明人，同时知道了龙族出现的真实情况，都在圣女的预料之中。

　　就算龙族真的在龙墓之中，这点力量也不够。

　　光芒散尽，王猛身上既没有出现命器，也没有出现圣像，完全是雷声大雨点小，在众人看来，连天劫都消失了。

　　“靖皓，走吧。”

　　“师傅，我能不能留下来，而且星盟任务还没完成？”林靖皓显然还没玩够。

　　魔霸面色一凛，“少装蒜，回去化解龙煞，这是让提升圣像的好机会，岂能儿戏。”

　　林靖皓在外面虽然吊郎当，可是面对魔主还是不敢造次，其实魔霸何尝不知这小子在外面满嘴放炮，只不过说了也没用。

　　林靖皓跟着无幻魔主走了，青云宗的风天尊也带着步青云易凡离开了，虽然没得什么好处，但目的已经达到了，其实青云宗这次来根本就不是为了要得到龙魂之力，只是阻止林靖皓得到罢了。

　　正主都走了，众多修士也纷纷离开，王猛落下，凌菲已经来到身旁。

　　“王猛，恭喜你进入小圆满，不要灰心，并不一定要有命器和圣像才能成为高手。”凌菲安慰道，在天劫之下，命器和圣像必然会显现，而王猛只是放了一会儿光，然后就消失了，倒是很像圣像失败的样子，她也只能安慰了。

　　王猛微微一笑，“谢师姐吉言，我也这么认为的，明人呢！”

　　要说感谢，他最感谢的还是明人，要不是他在，他恐怕还没机会完成蜕变。

　　凌菲停顿了一下，微微摇摇头，“明人跟净土的人走了，你不用担心他，净土是星盟第一的门派，最强大也最神秘，这还是第一次见他们对外收徒，不过……明人临走时留了一句话给你。”

　　“靠，这小子还是很牛啊，不错不错！”王猛点点头，真心为明人高兴。

　　“他说，他才是万魔教的人，……他等你。”

　　凌菲想尽可能的把这种感觉表达清楚，可是她还是想不通，明人是万魔教奸细，可是却不惜一切代价帮助王猛进入小圆满，进入了之后却又为了和王猛决一死战，万魔教那点身份对于现在的明人来说完全就是浮云，而且他不说，谁知道？

　　王猛沉默了一会儿，对着凌菲点点头，“谢谢。”

　　“你明白我想表达的意思吗？”凌菲说道。

　　王猛耸耸肩，“凌师姐的意思我不确定，但明人，那一天会来的！”

　　“小菲，我们走了。”百花仙子说道，淡淡的看了一眼王猛，目光中没有太多的神采。

　　“是，师傅。”凌菲恭敬的说道。


第三百九十九章 好奇心泛滥

　　转眼间该走的都走了，王猛和老墨也离开了，在人群之中有一双恶毒的眼睛死死的盯着王猛，不过因为墨辰的存在只能远远的看着。

　　王猛举着烤叉，烧野猪，配上一壶好酒，绝对是幸福享受。

　　“你小子倒是听知足啊，体会到什么吗？”墨辰说道。

　　“天道吗？老天爷可能不太喜欢我，没啥感觉。”

　　王猛闻了闻靠烤猪腿，“好香，肚子好饿，难道劫后余生的人都会饿吗。”

　　墨辰无语，“你这小子还真想的开。”

　　“哈哈，跟你比起来还差点，老莫，来喝一个。”

　　“好，走一个！”

　　墨辰没有问王猛的情况，五行体终于突破了小圆满，却一无所获，确实有点惋惜，到了小圆满没有命器或圣像虽不能说彻底完了，却也难等巅峰，在当今星盟最强一级的高手中，既没有命器也没有圣像的屈指可数，那也是有其他的奇遇和特殊的体质。

　　五行体……怎么说呢，只剩下一线希望，不过看到王猛还是如此乐观，墨辰也挺高兴，什么成仙得道，什么天下无敌，到了墨辰这个时候才明白，开心才是最重要的。

　　一老一少，你一口我一口的喝着，聊着漫无边际的事儿，无关修行，却是那么的开心。

　　酒后，墨辰望着王猛认真的说道：“跟我回太阴教吧，小橙也会很高兴的。”

　　王猛知道，墨辰是真的关心他，到了太阴教能得到更多更好的帮助，可以想象以明人的资质去了净土之后会有什么的变化，没有超级门派的支持，在修真学院的打拼也纯粹的是浪费时间。

　　对于这些顶级门派，修真学院只不过弟子们了解其他门派增强威望的地方罢了，跟底层门派不同。

　　出身不同，眼界不同。

　　王猛握住了墨辰的手臂，“老莫，我会去太阴教拜访你的，也会去见小橙，我跟她有约定，我无法控制未来，也不知道有一天会去哪儿，但在这个世界的日子里，我是圣堂弟子。”

　　猛然一道金光顺着王猛的手往墨辰的身上眼神，墨辰先是一愣，双目中爆发出难以置信的光芒。

　　“这……”

　　“老莫，好人不长命，恶人活千年，你好歹也是太阴教的太上长老，怎么都要多活个十年八年的。”

　　王猛的身上散发着淡淡金芒，墨辰原本只剩下不到一个月的生命，渐渐变成了十年。

　　这也是墨辰的身体所能承受的极限了，天道毕竟不可违。

　　王猛收回手，把剩余的酒喝完，“老莫，谢谢你！”

　　墨辰呆了好一会儿，说是看穿生死，可是陡然间又获得了十年的生命，对他来说，真的可以做很多事儿了，至少可以看着小橙长大，传授给她更多的法术，不让别人欺负她。

　　墨辰苦笑摇头，“你把所有人都骗了，这是圣像，还是命器？”

　　王猛微微一笑，“不是圣像也不是命器，我称之为命轮。”

　　“十大圣体，已经出了三个，加上你，有的热闹了，哈哈，看来我还能看到！”

　　“老莫，十年的时间说长不长说短不短，你一定能更上一层楼！”

　　“哈哈，小子，冲你这话，我也不能怂啊，干！”

　　篝火下，一老一少大块吃肉大口喝酒，离别时，王猛就只有一句话，照顾一下他在修真学院的朋友，他现在还不能回修真学院。

　　获得了十年寿命的墨辰也焕发了第二春，立刻赶回太阴教，正如王猛所说，多了十年，说不定还真能冲击一个层次。

　　王猛并没有立刻离开龙魂小千界，而是回到千龙不死城，又逛游了几天才离开千龙不死城，出城没多久，王猛就被顶上了。

　　王猛停下脚步，回过头，“出来吧。”

　　不远处的树林闪出一个身影，郑大世笑眯眯的望着王猛，“呵呵，小子，挺警觉的嘛，我们又见面了。”

　　说着上上下下的打量着王猛，像是打量一个上好的药材一样。

　　“乖乖听话，束手就擒，我留你个全尸，不要妄图反抗，刚刚进入小圆满的你，根本不是我的对手。”郑大世笑眯眯的说道，若王猛修出命器或者圣像什么的，他肯定要小心，说不得要偷袭一把，但这种程度，就没必要了。

　　王猛摇摇头，“我就比你直接多了，我要你的头！”

　　郑大世狂笑，“小子，墨老头已经走了，这次可没人罩着你，别做梦了！”

　　刚说完，一声爆响，王猛感觉自己被人一扯拉走了。

　　“快跑，你疯了，跟这种高手硬拼！”

　　王猛被搞的哭笑不得，“流氓女，怎么又是你。”

　　“穷小子，你欠我的面具钱还没还呢，现在又欠我一条命！”

　　“咳咳，我们没必要跑吧。”

　　轰……

　　前方一阵爆裂，郑大世挡住了去路，不过郑大世的脸色并不好看，看来刚才流氓女扔出的不是什么好东西。

　　“噬魂珠，小丫头你还真舍得扔啊！”

　　郑大世有点气急败坏，他的悬浮着一个金色手型法器。

　　这是郑大世的本命法器——灵犀指，关键时刻就是它直接点爆了噬魂珠，否则真够郑大世喝一壶的。

　　“你别过来，我可是很厉害的！”

　　“小丫头，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，就陪他一起炼吧。”

　　郑大世狞笑道。

　　蓦然流氓女一声尖叫，双手从乾坤袋中扔出一堆东西，准确的说是一堆法器砸向郑大世。

　　郑大世的脸也是一黑，这丫头也有小圆满的实力，这倒没什么，问题是，她竟然有这么多法器。

　　郑大世的灵犀指不断的点出，把流氓女扔出的法器一个个点爆。

　　流氓女的脸色也有点苍白，“穷小子，你先走，……记得还钱！”

　　郑大世的元力源源不断的输入灵犀指，一道道电光乍泄，把扔出的飞剑飞刀各式各样的法器都轰的一干二净。

　　流氓女还要掏，被王猛按住了，“看不出来你还真挺富有的，别浪费了，让我来吧。”

　　“你成不成啊，要知道这可关系到一个青春无敌的生命，我可是大户人家出身！”

　　王猛笑了笑，“知道了大小姐，你不但是大户人家出身，还是我的债主！”

　　“知道就好，干掉他，我们好好商讨一下如何还债。”流氓女的大眼睛灵活的转着，她以为王猛是想和她一起出手。

　　王猛的手一挥，郑大世的眼珠子直了，因为在他的面前出现了一个一模一样的灵犀指，准确的说，王猛的这个金光灿灿。

　　郑大世嘴角露出冷笑，“王猛，你以为命器是可以模仿的吗，愚蠢！”

　　郑大世的灵犀指轰出，王猛的灵犀指也同样轰出。

　　轰……

　　两道光芒撞在一起，郑大世愣住了，竟然是真的！！！

　　这怎么可能，命器具有唯一性，怎么会有雷同的？

　　就算是类似的属性，他的元力也远朝这个刚刚进入小圆满的家伙。

　　可是他正处于下风，元力疯狂的涌入，却始终无法占据上风。

　　王猛很少对一个人产生杀机，不得不说，郑大世就是其中一个。

　　轰……

　　王猛的力量压倒了郑大世，金光闪过，郑大世的命器被击穿，身为本体的郑大世一口血喷了出来。

　　第二指已经点出，郑大世立刻拔出剑想要抵挡，但剑屏还没施展出来，灵犀指已经到了。

　　噌……

　　郑大世目瞪口呆的望着胸口的血窟窿，“这……不可能……”

　　当着女孩子的面，王猛就放弃了把郑大世轰杀至渣的念头，朝着郑大世的脑门又是一击，直接爆头了事。

　　光芒闪过，王猛的灵犀指变成点点金光散落在空气中，王猛扒下了郑大世的空间袋，神识轻松的抹掉精神印记，极道盟果然是大户人家，还真丰富。

　　一旁的流氓女张大了嘴，好一会儿才合上，急急忙忙来到王猛身边，一把摁住了王猛的手。

　　“我说哥们，懂不懂规矩！”

　　“规矩，啥规矩？”王猛汗了一个。

　　“我对你有救命之恩，你应该把这个给我！”流氓女一副理所当然的样子，眼珠子一转，“何况我为了救你把我的嫁妆都砸出去了，要么你把这个给我，要么你就娶了我。”

　　王猛立刻松开乾坤袋，真的遇到流氓了，“咳咳，给你，不过我们俩的债务也算清了。”

　　“那也要看看这家伙有什么货色，能拥有命器想来也不会是个穷鬼。”

　　流氓女扫过乾坤袋，脸上立刻露出灿烂的笑容，“嗯，还行，好了，利息也就不要了。”

　　王猛微微一笑，解决了郑大世，他该去做自己的事情了。

　　“唉，等等，等等嘛，你怎么能把一个如花似玉仙子般的美人一个人扔在这种荒郊野外呢！”

　　流氓女急急忙忙的追了过来，搞得王猛一个头两个大。

　　“呵呵，刚才的人是一个很强大组织的杀手，最好离我远一点。”

　　“喂，别急嘛，就算有危险也不会马上来啊，他们又不是神仙，我说穷小子，你进入小圆满究竟得到了什么，圣像吗，是某种圣像能力吗？”

　　流氓女眼冒金星一脸的渴望。

　　跟女人讲道理是最愚蠢的，这点当年混迹街头的王猛就知道了，一步踏出，速度离开加快，很快流氓女就追不上了，气得她直跺脚。


第四百章 归来

　　“好你个王猛，竟然这么不给面子，别被本大小姐抓住！”

　　王猛摆脱了流氓女，现在，天高任鸟飞，体会到了命轮力量的他，完全是站在一个完全不同的高度了。

　　命轮，确实是不应该存在于小千世界的东西，而且这是王猛自己的命轮，这让王猛确认了中千世界的存在，但他如何才能进入中千世界呢？

　　难道飞升并不是成仙成神，而是进入中千世界吗？

　　只是现在的王猛不纠结结果了。

　　命轮释放任何法术剑法又或理论，转化时间为零！

　　完全的随心所欲，命轮在意念中完成，这比最快的命痕组合还要快，在小千世界毫无疑问是完美的。

　　至于模仿命器和圣像，对于命轮来说，只不过是一种法术形式。

　　这就是命轮可怕的地方。

　　若说有问题，那就是要让命轮壮大所需要的资源是惊人的。

　　要远比五行体需要的多的多。

　　王猛不确定自己要进入大圆满会需要多少，更不知道进入大圆满的时候会变成什么样。

　　但是到这一刻，王猛可是充满了期待，拥有了命轮，让王猛踏出了改变命运的最坚实的一步。

　　他要掌握自己的命运！

　　三天之后，王猛回到千龙不死城，熟悉了命轮的使用方法，王猛可以完全体会到比命痕的优势之力，无论极道盟来什么对手，王猛都有信心一战。

　　回到千龙不死城，王真人可谓是招摇过市，可根本没人搭理他，而且千龙不死城的人口急剧减少，龙穴已经关闭，修士们都回到了自己的地方，王猛等了几天，依然没找他的麻烦，只能郁闷的回星盟了。

　　本以为极道盟应该是很霸道的那种，怎么这么会这么怂？

　　王真人太高看自己了，极道盟根本没功夫搭理他，甚至郑大世的死都忽略了，换成一般情况，一个护法死了，极道盟也会追查一下，可是现在，极道盟准备重点培养的目标忽然之间加入了净土，这可是星盟最核心的地方，由圣女一手掌控，让本就占有优势的星盟再获得一个圣体，这对极道盟绝对是极大的打击，将导致极道盟不得不改变战略。

　　极道盟内部确实很混乱，有的说发现圣光魔坍体就应该立刻送到极道盟总部，放他离开本身就是愚蠢的决定，星盟怎么会放过，也有的说，应该直接诛杀，圣光魔坍体是最不稳定的，或者说具有双重性格，所有圣体里面最靠不住的就是圣光魔坍体。

　　但毫无疑问的是，圣光魔坍体很强，尤其是落到净土手中。

　　谁能想到作为星盟最核心力量的净土会突然给明人这样的机会。

　　星盟成员都知道净土的存在，却没谁知道净土在哪儿，究竟是什么样子，不过但凡有特别行动，星盟就会排除净土骑士，一群强大无比的修士，他们才是净土的核心。

　　龙穴开放成就的是明人，无幻魔主、百花仙子、风天尊的降临换成一般时候显然都是大事，但相比圣光魔坍体的风光，似乎又没那么显眼了。

　　而王真人终于回到了星光修真学院。

　　回到小圣堂，望着熟悉的一切，这一年的时间恍若隔世。

　　罗汉正在扫地，抬起头就看到了王猛，擦了擦眼睛，“老大。”

　　“哈哈，罗汉，你的头更亮了！”

　　“老……大，老大回来了，老大回来了！”

　　罗汉把扫帚一扔放声大吼，范鸿第一个冲了出来，朝着王猛就扑了过去，没一会儿大家纷纷出来。

　　这段时间圣堂阵营的日子相当不好过，虽然凌菲的保护，却也挡不住别人处处找茬。

　　“靠，我就知道你小子福大命大，没那么容易死！”

　　“回来就好，回来就好！”何醉说道，真的伤不起啊。

　　马甜儿和鄢雨月都看得出彼此的激动和高兴。

　　回到房间内，众人东拉西扯的问了一通，显然都有无数的问题，王猛一一解答，当然隐去了极道盟的事儿，直说遇险被人太阴教的太上长老救了然后闯龙墓。

　　听到王猛进入小圆满，众人都是由衷的高兴，大家的进步也都很快，却也没进入小圆满。

　　只是高兴之余显然也有点失落。

　　“可惜啊，明人去了净土。”何醉禁不住叹了口气，“若是他也在的话，我们圣堂就真的可以扬名立万了。”

　　王猛进入小圆满是很不错，只是跟圣光魔坍体相比就差了不少，只不过大家也能理解，人往高处走，圣光魔坍体确实跟他们不是一个级别，进入净土，明人就是真正的星盟成员了，论身份比薛终南一样，但实际的作用要比薛终南高的多，怎么可能还留在圣堂。

　　王猛笑了笑，“大家不要这样，要为明人高兴，不管怎么样，他是从我们圣堂走出去的！”

　　何醉拍了拍脑袋，“没错，这也是我们的荣耀，明人这小子真棒！”

　　李天一无奈的摇摇头，“你们两个真是突飞猛进，我才四十七层，本以为放开了修行会很快突破小圆满，结果还是比你们慢了一步。”

　　在法术纯熟之后，所有人都开始全力冲刺命痕。

　　“明人你的速度已经够快的了，不能跟明人和王猛比。”

　　王猛没有说明人是万魔教的事儿，因为再他看来已经不重要了，若明人真要动手，在修真学院被灭的绝对不是万魔教。

　　看来他和明人当真会有一场恶战。

　　对于明人所说的生死战，王猛知道并不随便说的，王猛喜欢切磋，喜欢战斗，但明人不喜欢，明人不太喜欢出手，但若是执着在一件事儿，就一定要清清楚楚。

　　他是最能明白明人的，明人想要的是一场无与伦比的战斗。

　　而这也是他想要的。

　　至于明人所说的舞台，王猛不担心，因为明人肯定有办法准备好。

　　只是拥有了命轮的他，希望明人更强一些，就像明人希望他更强一些一样。

　　谁能更强呢？

　　王猛回来的第二天就被吕岳天叫了去，其实王猛也很想见见老妖院长。

　　吕岳天打量着王猛，很认真，“突破小圆满了，不错嘛。”


第四百零一章 命轮

　　“都是院长大人栽培。”

　　王猛有很多疑问，他很怀疑吕岳天是不是极道盟的人，不然怎么会就把他们送到五行荒漠空间，有些事情太巧了，当然这也仅仅是猜测。

　　“有点可惜，没产生命器和圣像，……不过身为五行体，又能从极道盟手中逃脱，我会考虑给你申请星盟成员资格。”

　　吕岳天的声音中也有点惋惜。

　　王猛倒是笑了，没想到吕岳天这么直白，“院长大人知道极道盟？”

　　“呵呵，你心中不是也有疑问吗，其实我是故意把你们送到五行荒漠空间，难道你以为在那里修行就是惩罚吗？”

　　王猛汗了一个，确实是，五行荒漠空间虽然环境恶劣，但对修行却很好，又能躲避龙王阵营的追杀，哪儿是处罚完全是偏袒奖励，而……身为院长的吕岳天完全没必要这么做。

　　“院长大人，难道不怕我们成为极道盟的人？”

　　“呵呵，你当极道盟什么人都要啊，最有可能突破的就是你和明人，明人的圣光魔坍体一旦突破，净土必然会出面，不怕极道盟给不出更好的条件，至于你吗，我更相信你的人品，你连圣堂都不肯离开，会在意极道盟的威逼利诱？”

　　吕岳天眨眨眼笑道，完全把王猛看透了，骨子里王猛对于旧情相当的有执念，比如费劲千辛万苦想把圣堂弟子往修真学院里弄，从来没人会这么“傻”。

　　王猛无奈的耸耸肩，“可是我差点被极道盟干掉啊，老大！”

　　“修行本就是死里求生，不然怎么会你的今天。”

　　显然王猛问了一个非常愚蠢的问题。

　　突然之间王猛发现吕老妖的口才也很好。

　　“院长，我的星环被毁了，能不能补一个，不然很不方便啊。”

　　王猛说道。

　　吕岳天似笑非笑的望着王猛，“你小子还真是个败家子，全力攻击我，根据你的情况，我在想想条件。”

　　吕岳天自然要试一下王猛，明人自是不用了，圣光魔坍体的金子招牌，哪儿都好用。

　　五行体……竟然连个命器都没有，吕岳天心底还是难掩失望，他其实真的很看好王猛，也很欣赏王猛的性格。

　　“院长大人，您确定，万一受伤就不好，而且我可赔不起。”王猛疑惑的问道。

　　吕岳天禁不住笑了，“好小子，出去了一趟，口气可是大了不少，你要是能让移动一步，别说星环，我能让你成为星盟成员，至于你想让圣堂弟子进入学院更是小事一桩！”

　　“君子一言！”

　　“快马一鞭！”吕岳天没想到王猛还挺认真。

　　一个刚进入小圆满的家伙敢对着大圆满大放厥词……

　　可以理解，年轻人嘛，刚获得力量总是不知天高地厚。

　　王猛深吸一口气，他已经急不可耐的想知道，命轮对于大圆满的杀伤力。

　　“院长大人，请做好准备啊！”

　　一股凝重的气息瞬间布满了院长室，吕岳天本来还漫不经心，瞬间眼神就凝固了。

　　“杀~~~~~~”

　　“不好！”

　　轰隆隆隆……

　　学院里的修士被吓了一大跳，不远处的院长楼……被砍掉了一半……

　　吕岳天被轰出数百米，高空中，吕岳天的身形总算挺了下来，化解了王猛的力道，结结实实的愣了好一会儿。

　　这……到底是怎么回事？？？

　　这是小圆满？

　　自己的院长楼被干掉一半，只不过吕岳天已经不在意了，缓缓落在王猛面前。

　　“这就是五行体的……力量？”

　　王猛抬起头露出灿烂的笑容，“院长大人，这世界上不仅仅只有圣光魔坍体！”

　　吕岳天愣了一下，仰天大笑，“好，好，好！”

　　“院长大人的话可算数？”

　　吕岳天瞟了一眼王猛，“我什么时候说话不算了，有趣，竟然都看走眼了，圣堂当真不得了了，竟然出了你和明人两个怪胎，啧啧，我有点明白了！”

　　“啊，什么？”

　　“净土忽然下达了通知，要举办一场彼岸之战，最强的十人，净土将帮助他们晋升大圆满，不惜一切代价！”

　　吕岳天望着王猛，而王猛想到了明人，他需要的舞台……终于来了！

　　王猛得到的是最新的消息，显然还未对外扩散，只要是拥有小圆满的实力都可以参加这次斗法，成就小圆满对于身处大元界的半数修士都不是很难的事儿，唯一的差别就是时间问题。

　　但是进入大圆满，可就是万里挑一的独木桥之旅了，而且在通往大圆满之路，如何变得更强，更是难上加难，若是有净土的照顾，那可就完全不一样了。

　　王猛回到小圣堂，很清楚，一旦这个消息扩散出去将是什么的劲爆场面。

　　整个小千界的门派中，敢有这么大口气的恐怕只有净土了。

　　王猛不知道这件事儿明人起了什么样的作用，毫无疑问，这是一个非常风光的舞台，足以达到明人的标准，……当然他也很满意。

　　说实在的，王猛骨子里也好斗，每次约战明人都避而不战，现在终于要来了，若让王猛选择，他也倾向于和明人做对手！

　　人生有这么个对手肯定不寂寞。

　　吕岳天还是很干脆的，王猛再次严重破坏了公物，但是老妖院长并没有抱怨，星环的事儿也顺利解决了。

　　而此时在残破的房间里，吕岳天的脸色却有点凝重，嘴角竟然渗出一丝血迹，……他竟然受伤了。

　　一个小圆满的出手竟然让大圆满受伤，尽管吕岳天大意了。

　　吕岳天站在残破院长楼的口上，眺望着远处的小圣堂。

　　此时不光是星盟，各大门派都被圣光魔坍体出世的消息吸引了。

　　圣堂也是名声大噪，排名大幅度提升，已经杀入了前一百，虽然明人进入净土，但星盟还是会因此给予圣堂足够的奖励。

　　只有摸了摸胸口，嘴角泛起一丝笑容，圣堂究竟是个什么地方？

　　双子星。

　　究竟是圣光魔坍体更一些，还是五行体更强呢？

　　身为大圆满的吕岳天竟然都有些期待了，不过木秀于林风必摧之，明人现在有点太出挑了。

　　跟明人的风光无限相比，圣堂弟子倒是低调多了，差距如同鸿沟一般，明人其实并不代表圣堂的普遍状况。

　　马甜儿、李天一等人的进度也相当神色，可以称之为优秀，但并不是逆天的存在。

　　王猛进入冥想，在命海之中，五行大法帮助命轮运转着，他的路跟一般的修行者已经完全不同了，王猛确实得到了前所未有的强大力量和未来，却也面临一个巨大的问题，如何更进一步？

　　没人能帮助他，也没人能提供经验，唯一能做的就是依靠本能增强命轮级别，等待大圆满的那一刻。

　　对于拥有命轮的王猛来说，命器和圣像都是一种力量形式，只不过比起一般的法术要强横复杂的多，还涉及到一些灵魂烙印，不过复制郑大世的命器很容易。

　　王猛的眼前多了一个金灿灿的灵犀指，灵犀指在王猛面前渐渐的分解，又缓缓组合，在分解，再组合。

　　王猛慢慢的闭上眼睛，体会着其中的韵意。

　　只可惜没人看到，这是一个多么可怕的过程。

　　王猛在拆解法术的本质，这是禁忌的范畴，是神的领域。

　　灵犀指消失了，王猛蓦然一指点出。

　　轰……

　　一道金光穿破了屋顶直冲云霄。

　　院子里立刻响起一阵脚步声，王猛若有所思的望着屋顶……

　　擦，怎么把自己的屋顶打穿了，靠啊！

　　回到学院，花剑雨依然很安静，但是学院里可一点都不平静，大家都在等着花剑雨做反应。

　　有人说花剑雨还害怕了，当初两个肇事者，其中一个已经成了净土弟子，花剑雨虽然厉害，可是怎么比得上圣光魔坍体，再说了，云龙教也没法跟净土比。

　　虽说修真世界本来变化就快，但这也有点太悬殊了。

　　花剑雨有点压不住场了，若是被打成这样，还做不出点反应，那他就真说不过去了。

　　花剑雨从凌菲的住处出来，有点奇怪，他本以为凌菲还会阻止他，但凌菲竟然说不在插手他和圣堂的事儿。

　　这是怎么回事？

　　难道凌菲也认为自己迫于净土的压力，就要打碎牙齿往肚子里咽吗？

　　明人是明人，圣堂是圣堂，他可以不对圣堂其他人动手，却不能不把这件事儿做个了结。

　　三天之后，净土的彼岸之战终于公布了，一瞬间在大元界掀起惊涛骇浪，可谓是把各学院各门派的高手都给刺激了。

　　彼岸之战，任何修士，不分门派，小圆满以上，大圆满以下均可参加。

　　最终进入十大的，净土方面提供其晋升大圆满的所有资源，同时可参阅净土藏经阁所有典籍。

　　星盟方面，赐予进入十大的修士星盟成员资格，赐予五星星戒一枚，以及相关待遇。

　　这不仅仅是修真学院的修士可以参加，在杀戮空间，甚至在小千界修行的修士都可以参加。

　　无限制，无条件，只追求最强者。

　　时间是三年后。

　　小圣堂里面众人也是议论纷纷，都被这个劲爆消息给惊呆了。

　　“星盟和净土这次可是大手笔啊，史无前例，王猛，我支持你！”何醉狠狠的挥舞着拳头，圣堂终于进入了前一百，这让圣堂弟子都有一种扬眉吐气的感觉。


第四百零二章 不是好情人

　　“三年时间足够了，我也要参加！”李天一兴致勃勃，王猛和明人都进入小圆满了，给了李天一无比强大的动力，他一定要上！

　　马甜儿的进步也相当明显，只不过战斗始终不是她的目标，相比之下她更愿意炼制丹药帮助大家修行。

　　马甜儿看着专注于修行的王猛，心中既为他高兴，也有些黯然，自始至终，男女之情在修行之路上都只是点缀，王猛已经进入小圆满了，她很了解王猛的个性，这只是开始，他肯定有更高的目标。

　　自从王猛回来，马甜儿表现的非常理性，她不想因为儿女之情分散王猛的精力。

　　其实不光是她，杨颖也是一样，杨颖不过来何尝不是因为这一点，她们都看得很透彻，以王猛很重感情，但这个在修真路上，真的是阻碍，尤其是牵挂，这绝对要不得。

　　马甜儿只想在背后默默的关注着，看着王猛大步向前。

　　彼岸之战王猛当然要参加，这是他和明人的约定，三年后，不知道在净土的培养下，明人会到什么水准，但是三年之后，王猛肯定能把命轮使用自如，到时候就看看谁更猛了。

　　在天地锁灵阵之内，王猛和莫山再度大战，很明显的感受到了变化。

　　在有了命轮之后，王猛的剑法变得更快更强横，提高虽然只是一点点，却已经无限接近于神格的出手了。

　　在这个级别，神格虽然高出命轮很多，但却没有太多发挥的余地。

　　虽然是输，但是王猛已经不在被莫山和妄天秒来秒去了，这是王猛被蹂躏了这么多年，第一次扬眉吐气。

　　墨辰送给他的那把墨子确实是一把好剑，也只有这种大圆满使用的剑才能适应命轮的冲击。

　　山霖有点郁闷，星环到了让王猛来领不就完了吗，干嘛让他这灵魂导师亲自去送，不过这是吕岳天亲自下的命令，山霖不敢违抗。

　　罗汉正在打扫院子，一见山霖也愣住了，飞快的进去通报。

　　王猛等人在畅聊，就见罗汉气喘吁吁的冲了进来，“山霖导师来了。”

　　众人都是一愣，也是莫名其妙，灵魂导师来阵营做什么，众人连忙出去迎接。

　　山霖打量着小圣堂，看到王猛，招了招手，“王猛，你的新星环来了，以后不要在弄丢了。”

　　说着拿出一个盒子，盒子上还有星盟的标志性封印，只有本人才能打开。

　　王猛也没有在意，打开盒子，顿时蒙蒙的星光散发出来。

　　别说王猛了，山霖的眼珠子差点都掉出来。

　　怎么会这样？

　　这是……星戒！

　　这是只有星盟成员才配拥有的身份的象征。

　　星戒上面镌刻着一个闪亮的星星，光芒就是从这上面散发出来的。

　　一星星戒，星星越多权力越大，但是只有大圆满，或者具备极强潜质的小圆满才能拥有。

　　山霖为了这个戒指，已经等待了很多年了，眼前的一切是那么的不真实。

　　“啊，这是什么东西，山霖导师是不是弄错了，不是星环吗，怎么是这么个东西？”范鸿说道，“我好想在哪儿见过。”

　　范鸿当然见过，不是那是他老子手上的。

　　王猛嘴角泛起一丝笑容，这应该是吕岳天的表示吧，有的时候他真看不透老妖院长的脑子到底是怎么想的。

　　何醉已经紧张的说不出话了，手颤巍巍的指着，但是声音到了嗓子眼怎么都冒不出来。

　　在整个圣堂只有一个人拥有，那就是圣堂宗主薛终南。

　　神啊，这是在做梦吗？

　　王猛拿出星戒套在手指上，山霖也是屏住呼吸，他希望是弄错了，但……星盟是不可能犯这种错误的，当星戒套在了王猛的手上，山霖似乎可以听到自己的心碎了。

　　对于星盟新成员的事儿他一直在关注，这一批的星盟成员只有五个，其实三个是大圆满的顶级高手，而且在杀戮空间都展现了强悍的战斗力，另外两个则是小圆满，一般来说小圆满加入星盟不是拥有圣像，就是拥有极品命器。

　　一个毫无疑问是明人，圣光魔坍体名动天下，净土都破例了，别说星盟了，但另外一个是谁，是很多人心中的谜，像山霖这个状态的人很多，都想加入星盟，哪怕是成为预备成员也好，所以极为关注，难道哪个门派诞生了圣体？

　　可是这个星戒竟然就戴在了王猛的手上。

　　王猛看着星戒，跟星环的感觉确实不一样，点开里面的阵法，明显要复杂的多，各大小千界的资料都有，配备了齐全的传送阵法，……当真一个华丽，……至少王真人是不用担心走丢了。

　　上面是有一千多个小千界的传送阵，这就是成为星盟成员之后的权力之一。

　　彰显地位。

　　除此之外，但凡是隶属于星盟的门派，见到星盟使者都要给予宗主一个级别的待遇。

　　王猛随意的查看了一下，就把一众人看的口水直流。

　　“山霖导师多谢了，院长大人还真客气。”王猛笑了笑说道。

　　山霖有点恍惚，刚想说什么，才突然意识到，眼前的人已经不在是普通的学院修士，而是……星盟使者。

　　“王使者太客气了，从今天起你就是正式的星盟成员了。”

　　山霖的态度变得恭敬，但角色转变太快，山霖还是有些尴尬。

　　“导师，您太客气了，大家在学院的时候多受导师照顾，无论我变成什么，也都曾是您的学生，还是叫我王猛吧。”

　　山霖也呆住了，他见过不少拥有星戒的修士的变化，但从没见过王猛这样的，拥有了星戒，不说王猛自己的实力，从此之后将是一条完全不同的路，何况他还是以小圆满的身份的晋级。

　　接触王猛的时候就知道这小子有着不像修真者的热情，到了这一刻，山霖才真正服了，他能看得出王猛并不是做作。

　　“王猛，恭喜你，你是我们星光学院第二个以小圆满的级别成为星盟成员的修士，第一个想来你也知道。”

　　山霖这次是由衷的替王猛高兴。

　　“应该是凌菲吧。”

　　山霖点点头，“拥有星戒，你可以自由进出修真学院了，也可以随意的去任何小千界，对了，想来圣堂的排名又会大幅度的提升。”

　　何醉等人连忙查看自己的星环资料，……圣堂已经上升至六十八位。

　　众人都觉得有点如梦如幻，就这么忽忽悠悠的从危险的边缘杀入了六十八位？

　　在使使劲说不定能进前五十啊！

　　送走了山霖，王猛自己也很意外，众人一阵恭喜，最感动的是何醉，他觉得这辈子只要能看着王猛一路创造奇迹就不算虚度了，而最兴奋的是范鸿，丫的，谁他娘的有老子的眼光，这投资一本万利啊！

　　范小鸟在王猛身上真的付出太多了，当然这是心甘情愿并没有范小鸟经常挂在嘴边的势利，骨子里他跟王猛是一类人。

　　一旦相信就相信到底，错了，也不需要回头了。

　　马甜儿为王猛高兴，默默的祝福，尽管笑容就在眼前，马甜儿却知道王猛离她越来越远了。

　　她现在特别能明白杨颖的心情，不是她们不想留在王猛身边，只是现在她们会成为王猛前进的阻碍。

　　也许杨颖的母亲根本没生病。

　　杨颖做到的，现在需要她做到了。

　　男人是太阳，总要光芒万丈，女人是月亮，只有在夜深人静的夜晚才会默默的等待。

　　周枫高兴的手舞足蹈，来到修真学院的这段时间，他的收获无法用言语形容，他要把这些东西，加上自己的理解带回到圣堂，绝对可以引起圣堂丹法的大革命。

　　“我觉得今天有必要庆祝一下！”范鸿举起手说道。

　　“今天要吃好的，范小鸟，你要大出血了！”何醉说道。

　　“擦，哥们什么时候怂过，醉仙楼，咱们不醉不归！”

　　众人一起起哄，不喝酒的罗汉也被拖走了。

　　醉仙楼。

　　众人开怀畅饮，郁闷一年多，一直担惊受怕的，这一切都随着王猛成为星盟使者变得微不足道了。

　　“罗汉，喝一个，别装，我告诉你一个秘密，喝酒能长头发的！”

　　范鸿搂着罗汉，强灌小光头。

　　“范师兄，我不会喝，还有，我不是秃子，我是剃的。”

　　“啧啧，今儿一定要喝，乖，不然哥哥就喂你喝了！”

　　登时罗汉的脸都绿了，连忙把酒干了，太可怕了。

　　众人爆笑。

　　鄢雨月也很奇怪，最近一年多，霸天堂为她的晋级也准备了海量的资源，差一步就到小圆满了，进阶也只是时间问题，关键还是看能不能冲击命器，她的命海之中已经有了器魂，有一定的把握。

　　鄢雨月很清楚，圣堂的资源方面向来是劣势，尤其是目前的情况，若说王猛有奇遇突破了小圆满，他究竟是命器呢？还是圣像呢？

　　难不成跟明人一样，也是十大圣体？

　　一个门派出两个圣体，就算是十大门派都极为罕见。

　　而像四方小千界这个级别，根本就没出现过。

　　“雨月，喝一杯。”

　　吕不悔和李离殇说道，他们俩最是感慨，当初跟随鄢雨月来到圣堂，并在关键时刻坚守，其实都是为了鄢雨月，两人爱慕鄢雨月，但却知道，鄢雨月喜欢的是眼前的人。

　　可惜，恐怕也是一样的落花有意流水无情。

　　王猛也是一个很好的兄弟，但不会是一个很好的情人。


第四百零三章 照打不误

　　幸好鄢雨月也不是那种把感情放在第一位的。

　　鄢雨月微微一笑跟两人干了一杯，“你们的器魂修炼有进展吗？”

　　吕不悔和李离殇苦笑，“还是不行，门派的长辈也在想办法，如果最后实在不行就强行种植一个伪器魂，碰碰运气。”

　　伪器魂是各门派想出的办法，专门为门内的精英弟子准备，到了小圆满这个坎，若是没有器魂出现，也会通过法术在命海中制造一个伪器魂，希望可以瞒天过海。

　　真有成功的，退一步说，就算失败，炼不出命器，也可以拥有一个不错的法器。

　　“你们觉得王猛拥有了什么？”

　　两人面面相觑，这还真个问题，能直接成为星盟成员的，只有拥有圣像……

　　一门两圣像？

　　这也太夸张了吧，圣堂难道是圣像专业户？

　　这几率千万分之一都没吧……

　　众人都顾着高兴都忽略了这一点，不过这事儿当事人不说，其他人也没不好问。

　　轰……

　　“叫，叫，叫，叫什么，一群乡巴佬，你们以为这是在家啊！”

　　圣堂众人喝的正高兴，范鸿面前的桌子直接爆开了，酒水饭菜洒了一地。

　　十几个修士围了上来。

　　范鸿当场就要发作，王猛的手放在了范鸿肩膀上，轻轻拍了拍。

　　微微一笑，“酒楼喝酒不就图个热闹，不叫多没意思。”

　　为首的修士居高临下的看了一眼王猛，“你们吵着老子喝酒了！”

　　“我记得，刚你们的声音更大吧。”王猛还是很和气。

　　“是吗，我听不到啊，好好的喝顿酒，就听到耳边一堆苍蝇嗡嗡叫，你们是怎么自己滚呢，还是让我送你一程！”

　　圣堂众都压抑不住怒气，王猛则示意大家不要急，“若是我没猜错的话，你应该就是罗霸吧，花剑雨的左右手。”

　　罗霸冷冷一笑，“小子还有点见识嘛，花老大的名号岂是你这种垃圾能叫的，自己掌嘴，然后磕三个响头，看在女皇的份上也就算了。”

　　若不是女皇插手，罗霸早就带人把圣堂屠戮干净了。

　　醉仙楼的其他修士纷纷让开，等着看热闹，这是龙王和女皇的斗法啊，至于圣堂，还真没什么人关注，一个小阵营哪儿有资格跟花剑雨叫板，但不知道这个小小的阵营怎么就能攀附上了凌菲这高枝儿。

　　圣堂阵营的众人已经怒发上冲冠。

　　“杀人不过头点地，罗霸，你过分了！”何醉沉声道。

　　罗霸嘴角泛起嚣张的笑容，“过分？老子就是过份你们怎么了，别以为有凌菲那娘们为你们撑腰就高枕无忧了，今儿这头不磕……！”

　　王猛缓缓伸出了手，朝着罗霸的头轻轻的点去。

　　噌……

　　罗霸的声音戛然而止。

　　龙王阵营的人还没意识到发生了什么，难道罗霸老大是在蓄势爆发？

　　忽然罗霸的身体微微一颤，仰天倒下，额头正中央一个血洞。

　　顿时醉仙楼鸦雀无声，王猛摆了摆手指，“呲牙的狗不咬人。”

　　“王猛，你好胆，竟然敢在学院里公开杀人，你造反了！”

　　一个龙王阵营的修士色厉内荏的说道，无声无息，完全没看到怎么回事罗霸竟然就死了，以他的实力，竟然没有反抗之力？

　　噌……

　　刚刚说话的修士也软软的倒下，一模一样。

　　所有人都骇然了，王猛真是疯了。

　　龙王阵营的修士正在犹豫是不是动手的时候，隔壁包厢里出来一个人，皱着眉头望着王猛。

　　“你是哪个门派的，难道不知道学院的规矩，这样杀人是要受到惩罚的！”

　　王猛看了一眼来人，“你又是谁？”

　　中年人冷笑，“我是谁，我是马古，是你们的灵魂导师！”

　　王猛的语气让马古非常不爽，以他灵魂导师的身份，谁不是毕恭毕敬的，这小子竟然还敢问，看他的样子也不像是什么大门派的，马古这时出场是想卖花剑雨一个面子，云龙教的得意弟子将来前途无量啊。

　　“哦，原来是马古导师，我是王猛，有什么指教？”

　　马古脸色阴沉，没想到王猛这么不给他面子，“你胡乱出手杀人，已经触犯了学院规则，跟我走一趟吧。”

　　王猛微微一笑，“马古导师，你自己掌嘴，然后跪下磕三个响头，我就跟你走一趟。”

　　顿时全场都惊呆了，王猛这口气简直是要逆天啊，谁敢灵魂导师这么说话。

　　“你找死！”马古已经无法压抑愤怒，他要出手教训一下这兔崽子了。

　　王猛耸耸肩，“明白了吧，所以我要送他们归西，自己找死怨得了谁。”

　　马古这才反应过来，冷冷一笑，“学院可没给你这权力！”

　　王猛微微一笑，竖起了一根鄙视的手指，登时马古脸色大变，一时之间愣在当场。

　　“你怎么会有……”马古喃喃道。

　　“你想拍云龙教的马屁就找错对手了，滚吧！”

　　王猛冷冷的说道，人善被人欺马善被人骑，这一年多大家可被压很久了，要不是狠狠的爆发一下，真当老虎是病猫啊！

　　马古的面子下不来啊，眼前的家伙竟然是星盟成员，这怎么可能，在星光城修真学院应该只有凌菲一个修士是啊。

　　假的？

　　马古泛起一丝冷笑，“小子，搞个假货就能招摇撞骗了，不知天高地厚，今儿我就教育教育你怎么做人！”

　　说完马古也不给王猛反驳的机会，先斩后奏，就算将来发现了也可以有个借口。

　　马古可是灵魂导师，一出手非同小可，一拳轰出颇有石破天惊之势。

　　王猛只是轻描淡写的一指点出，淡淡的金光闪过，马古感觉不妙想要收手却已经来不及了。

　　轰……

　　一个人欺身一拳轰出。

　　砰……

　　马古就从醉仙楼飞了出去，半空中又是一指点出，直接命中马古。

　　半空中一口血喷了出来，重重的摔在地上。

　　王猛站在窗口，微微一笑，“马古导师下次要抱大腿的时候先看清楚对手！”

　　马古挣扎的站了起来，死死的盯着王猛，一言不发转身离去。

　　王猛知道，马古也知道，星戒是真的，在闹下去，王猛就算杀了马古也是白杀。

　　这一次醉仙楼鸦雀无声了，连灵魂导师都照打不误，王猛发光了。

　　“回去给花剑雨带个话，他要挑战随时奉陪，但要搞些没用的小伎俩，我就灭了龙王阵营！”

　　龙王阵营的修士想要骂但是到了嘴边又咽了回去，一群人灰溜溜的走了。

　　王猛笑了笑，“损坏物品的帐记载花剑雨身上。”

　　圣堂众人头一次这么扬眉吐气，真是太过瘾了。

　　醉仙楼一闹，圣堂阵营的名头打了出去，其他人都在等花剑雨做点什么，没想到的是龙王偃旗息鼓了，一点动静都没有。

　　王猛还真没把花剑雨当回事儿，他真不在意这个。

　　花剑雨的反应完全在王猛的预料之中，得知他成为星盟成员，花剑雨恐怕也要三思而后行，至少小动作是不敢做了。

　　经此一闹，大家也都安下心修行了，虽然龙王阵营被压了下去，但是王猛展现出来的实力还是深深刺激了众人，尤其是李天一，眼睁睁的看着王猛和明人一骑绝尘，对他的刺激确实很深。

　　好在周枫对他非常照料，新炼制的丹药都喂到了李天一的肚子里，李天一的修行也异常的刻苦，他也要像王猛明人一样强。

　　周枫能感受到李天一的刻苦，近乎执念，但是对于器魂和圣像的研究，圣堂要落后不少，基本上是没有办法的，除非李天一自己修成。

　　若是修不出圣像或者命器，在未来的日子里李天一基本上也没什么追赶的希望了。

　　王猛正在自己的房间里修行命轮，忽然感觉一种熟悉的感觉，立刻走出房间，迅速朝着远方飞去。

　　自从王猛成为第二个星盟成员之后，修真学院一阵议论纷纷，这个时候大家才发现圣堂的排名已经进军到六十八位，简直匪夷所思，更是神奇，同时也很好奇王猛究竟拥有的是什么样的能力，只可惜王猛倒很低调，圣堂阵营也很低调。

　　不低调不行，何醉他们都很清楚，圣堂阵营除了王猛实力超群，其他人只能算一般，要想追赶上，真的要下一番苦功。

　　那熟悉的感觉只是远远的吊着，不近不远，以王猛今日的实力，还真是遇到对手了。

　　但从元力上看，王猛现在的元力也就比一般小圆满一层高一些的样子，不过这不足以计算命轮的力量，命轮可以沟通天地之力。

　　王猛的速度开始变快，而对方的速度也在同步变快，无论王猛怎么加力，对方总归能不紧不慢的保持着距离。

　　两人这样一追一走很快离开了星光城，王猛跟着感觉来到了一片树林，对方停了下来，正在悠闲的等着王猛。

　　“图牧前辈，好久不见。”王猛说道，这种熟悉的感觉就是图牧的，不过很明显是图牧主动释放了气息让王猛感受到。

　　图牧也打量着王猛，眼中露出惊奇，“叫我老图吧，你不是有龙族或者妖族的血统？”

　　王猛耸耸肩，“我是正常人。”

　　图牧摇摇头，“你一点也不正常，自从你进入小圆满之后这种气息更明显了，只不过只有少数龙族和妖族才能感觉到。”


第四百零四章 龙的世界

　　“呵呵，老图，还要多谢你的龙晶，否则我冲击小圆满真有可能功亏一篑。”

　　王猛说道，他一路走来，遇到了不少敌人，却也有不少的朋友帮忙。

　　图牧微微一笑，“来，今天尝尝我的手艺。”

　　图牧支好烧烤架，“你很有口福，这是天翼兽，可是超级美味，难得一见。”

　　天翼兽什么的王猛是没听说过，但图牧说了，肯定是好东西。

　　“老图，你多大了？”

　　闻着香味，王猛也有禁不住蠢蠢欲动了。

　　图牧想了一会儿，“我也记不得了，大概八百多年了吧，时间对于我们的意义并不是很大。”

　　“这次专程来这里不会是请我吃东西吧？”王猛笑道，开门见山，图牧帮了他大忙。

　　图牧笑了笑，“是有个不情之请。”

　　“前辈，请说，只要我王猛弄做到的，一定全力完成！”

　　王猛严肃起来，谈正式的事儿他从来不吊郎当。

　　图牧微微一笑，“我巨龙皇族血脉越来越罕见了，坦白说还不如妖族，也许是我错了。”

　　王猛没有插言，图牧眼神流露出一丝哀伤，看来强大无敌的龙族确实遭遇了问题。

　　“在很久以前，龙族、妖族和人类并存大陆，我们龙族是实际上的统治者，妖族强大却有五行相克的弱点，人类自身脆弱，但学习能力比较强，而我们龙族没有缺点。”说道这里图牧嘴角露出一丝苦笑，“原来没有弱点就是最大的弱点，我们的生育力极其低下，甚至比巨龙还低，最关键我们始终秉承血统的骄傲，终于一点点的衰落，相反妖族在人类不断强大，尤其是面对人类恐怖的繁殖力时，他们做出了跟人类同化的选择，其实你们现在的圣像和命器其实都灵魂烙印隔世力量的体现，算是异变吧。”

　　图牧说道，可把王猛说的两眼发绿，而就是说妖族早就渗透在人类之中了。

　　“而我们龙族一脉的固执导致了现在的局面，事实证明妖族是正确的，王猛，我要去做一些事情，需要你帮我照顾一个人。”

　　王猛点点头，“没问题！”

　　图牧摆摆手，“呵呵，你答应就好，不过这事儿还有点小麻烦，来，先尝尝我的手艺。”

　　飞翼兽是上古异兽，以美味著称，在一段时间内几乎被修士们捕杀殆尽，王猛当真是好口福了。

　　找到王猛也是图牧不得已而为之，在他认知的范围内已经没有龙族了，而他必须去寻找其他的龙族，女儿必须托付给一个人。

　　而自己的女儿秉承了龙族的骄傲，宁可灭族也不愿意迈出禁忌的一步，可是图牧不一样，年纪大了，骄傲之类的东西看的淡了，不过骨子里，若是要找个能照顾自己女儿的人，必须是超凡之辈。

　　这些年来人族的发展无比的迅猛，实力也是突飞猛进，尤其是在融合了妖族的力量更到了匪夷所思的地步，所以图牧也心中抱着一点希望，可是查看了一些所谓的年轻俊杰之后，很是失望。

　　不是说他们的实力不强，而是气息，灵魂的本质太低了。

　　直到看到王猛，图牧在王猛身上感受到一丝高贵的气息，虽然很微弱，可是这绝对不是凡人的气息。

　　只不过王猛的实力太弱了，所以才留了龙晶看看王猛能否更进一步。

　　王猛成功了，不断成功了，似乎还产生了他也无法理解的变化，那种高贵的感觉也变得强烈了一些。

　　虽然找到了一个勉强合格的，但最终还是要由自己的女儿决定。

　　龙族的公主。

　　“吃完了，就走吧。”

　　图牧是个说做就做的人，大手一挥，空间硬生生被撕开，王猛把嘴里的骨头吐了出来，……用不用这夸张。

　　星戒中蕴含着强大的力量和坐标方位，可以提供修士穿越空间，但图牧不是，他只简单的干脆的强行打开空间，不建立法则，就是强行进入，不惧空间法则之力。

　　只能龙族的身体实在强横到了惊人的程度。

　　图牧迈入空间，望着混乱一片的空间，王猛一咬牙，他可不是龙族，真不一定能承受这种传送，但刚刚答应了图牧，真不能怂。

　　王猛终于体验了一把龙族的传送，人类的法术是非常稳定的，所以建立通道也比较困难，但是龙族的传送却是不稳定的，只不过他们不在乎。

　　“在空间内，元力是没用的，要用精神力。”

　　图牧淡淡的说道。

　　王猛心道你不早说，放弃了用元力保护，心神立刻释放出来，本来不稳定的传送一下子就变得平稳起来。

　　图牧也微微一愣，龙族的精神力是有名的强横才能驾驭这空间法则，看王猛的表现似乎更自如。

　　王猛切身体会了一把龙族的传送，可以说很粗暴，却也直指本源，人类的身体比较脆弱所以花费了不少的技巧，但龙族的强横让他们只会研究本源的力量。

　　也不知过了多久，眼前出现了一道光线，王猛和图牧离开传送空间。

　　眼前事高耸入云的山脉，在阳光的照耀下显得异常宏伟，吼……

　　树林一窜，一头巨龙判断腾空，直冲云霄而去。

　　入目之中，竟然有十多条不同属性巨龙腾空而起。

　　图牧微微一笑，“欢迎来到最后的龙城。”

　　骄傲之中带着一点黯然，龙族的辉煌曾经光芒万丈，但现在却已经接近结束的边缘，若是他们肯早点放下骄傲……

　　空间一阵波动，一道白光闪过，出现了一个穿着银色衣服的女孩子，见到图牧露出开心的笑容，“父皇，您回来了。”

　　可是看到王猛的时候，笑容却收敛了起来，眼神中充满了敌意。

　　图牧微微一笑，“王猛给你介绍一下，这是我的女儿，龙族的名字比较长，我给她取了一个人类的名字，叫做玲珑。”

　　“玲珑，这是我最近认识的人类朋友，王猛。”

　　玲珑冷哼一声，身形一晃就消失了。

　　图牧苦笑，“小孩子脾气别介意。”

　　“老图，我看她实力非凡，应该不用照顾吧？”

　　光是这来无影去无踪的身法就够骇人的了，而且据说龙族从出生就拥有很强大的力量。

　　图牧叹了口气，“龙族的灭亡不在于力量，而在于融合，我们脱离了这个世界，我老了，但玲珑还年轻，我希望她出去看看，了解一下这个世界，哪怕最终还是无法摆脱命运，至少也是自己的选择。”

　　“玲珑很任性，她跟着你可能会带来不小的麻烦，你可以重新考虑一下。”

　　“老图，我王猛虽然不是什么大人物，但我说过的话一定会负起责任！”

　　“呵呵，这样最好，我没看错你，接下来的事儿就交给你了。”

　　图牧笑道。

　　“什么事儿？”

　　“说服玲珑跟你走啊。”图牧笑得很狡猾，王猛郁闷了，为什么每个老家伙都这么厉害呢，自己又掉进坑里了。

　　最骄傲的种族，龙族公主，这是多么难伺候的主儿啊，不过王猛现在只能咬牙上了。

　　男子汉大丈夫，总不能就这么退缩了。

　　图牧倒是很轻松，交代完了事情身形一晃就不知道跑哪儿去了。

　　巨龙的世界，王猛朝着龙崖的宫殿走去，这是一个充满了强横气息和元气的世界，时不时的能看到巨龙穿梭空间。

　　无法想象这些在外面难得一见的强横生物在这里会这么平静。

　　在一般的小千界，若是有生物进入龙的区域，绝对会遭到强悍的攻击，但这里巨龙显得理性的多，也许它们很清楚这里不是它们的地盘，而是龙族的。

　　眼看就要到达龙崖的时候，一条巨龙盘旋而来，浑身带着耀眼的闪电。

　　龙目盯着王猛，龙爪游动，澎湃的龙气笼罩了方圆百里，王猛能感觉到自己所在的空间已经被闪电封锁了。

　　这是一条可以操控闪电的龙。

　　在龙崖的宫殿中，玲珑站在窗口静静的看着外面。

　　“既然你是父皇选中的人，那至少能过眼前这一关吧。”

　　操控闪电的五爪白龙审视着王猛，蓦然一道道闪电组成了闪电网挡住了王猛。

　　王猛读懂了意思，眼前这条龙是蔑视啊。

　　像这种巨龙要比人类大圆满还要强横，高傲是正常的，若不是他身上有龙皇的气息，这种人类早就被灭成渣了。

　　闪电之网，这是让王猛知难而退。

　　王猛微微一笑，龙族确实优越，但却并不是这个世界上最优越的。

　　王猛的手慢慢的触摸着尽在咫尺恫吓他的闪电网，凭借对闪电的操控，这可以把这种强大的力量定型到这个地步，龙族确实强悍。

　　噌……

　　强横的电流涌入王猛的身体，龙殿中的玲珑也愣了愣，她只是让白龙吓唬吓唬对方，没想到这人竟然杀到去碰触，这闪电力量是连大圆满都要受伤的。

　　闪电一旦找到了突破口，蜂拥而至，朝着王猛的体内涌入。

　　趁机的命轮陡然兴奋了，自从诞生了命轮，王猛兴奋之余也发愁了，因为小千界的功法对于命轮的提升微乎其微，显然小千界的元气也不足以滋养这来自中千世界的力量，常规力量不行，只能另辟蹊径了。

　　吞噬。

　　任何元力和力量的吞噬。

　　这滋味并不好受，王猛浑身都被电麻痹了，但是命轮显然对这纯粹的能力非常的满意，不断的吸收着。


第四百零五章 真正的公主

　　漫天的闪电大阵，就这样王猛吃了下去。

　　缓了好几秒，王猛才从麻痹中恢复过来，揉了揉麻木的手臂，顿时右手伸出，一道电网直接笼罩了五爪白龙。

　　白龙被挑衅了，愤怒了，这渺小的生物竟然用闪电来对付他！

　　顿时龙威爆开，澎湃的闪电力量从白龙身上炸开，但是神奇的一幕发生了，所有电力瞬间被王猛发出的电网吸收了，不断的补充着。

　　命轮就如同一个无底洞，吞噬着纯粹的能量，而且经过刚才麻酥酥的感觉之后，王猛身体对闪电的抵抗力明显加强。

　　左手挽着电花，这就是闪电的力量吗。

　　白龙的力量明显要比王猛强，可是却被王猛困的死死的，除了金龙，其他的巨龙都不擅长物理攻击，而且肉搏对于高贵的龙族来说是一种很丢人的动作，白龙强横的龙力被王猛吸的死死的。

　　就算是修行吞噬性的法术，以小圆满的力量也是根本来不及，但王猛修的不是功法，而是命轮对于力量的渴望。

　　对于命轮的神奇力量王猛也处于本能状态，就像模仿郑大世的灵犀指，以及眼前吞噬闪电之力，都是本能。

　　复制的前提是了解，在现在的王猛看来，任何力量，无论是法术，还是命器，都是可以透析的，而命轮的强大之处就是在透析之后就能复制。

　　至于圣像能不能，王猛不确定，但只要力量够强，应该是没有什么能阻挡他的。

　　而吞噬，目前主要还是纯粹的力量，太浑浊的力量，容易“消化不良”，毫无疑问，龙族这种可通天地的生物，使用的力量很纯粹。

　　王猛和白龙一个吞噬一个释放，进入了僵持，王猛能感觉到命轮的旋转速度在放慢，看样子快吃“饱”了，而白龙虽然被压制，却丝毫没有疲态。

　　不得不说，龙的强大，还真不是吹的。

　　忽然之间，王猛把力量收缩，白龙的闪电之力冲天而起，在空中形成一片电云，炸的翻天覆地，蔚为壮观。

　　白龙盘旋而起，恶狠狠的盯着王猛，而王猛负手而立，只是静静的看着对方。

　　不是王真人想松手，而是起吃下去，他就要炸掉了，虽然看不到图牧，但老龙皇应该不至于要他的命啊。

　　白龙很愤怒，它还没吃过这种亏，可是在刚才的僵持中落了下风，对方却突然收手，以龙的骄傲，它不允许自己在出手了。

　　强大的电力在白龙身边发出咆哮的怒吼，王猛依然面不改色，一人一龙对峙了一会儿，白龙一声咆哮，五爪挥舞着直冲云霄，把所有的力量轰到了空中。

　　白龙郁结了。

　　见白龙离去，王猛才送了口气，王真人对自己的临场应变还是相当自信，就是利用龙的骄傲，让它无法出手，而且这不是生死斗，想来这白龙也是来试探他的。

　　玲珑收回了目光，有点意外。

　　王真人落到了龙崖之上，望着高耸宫殿，也禁不住咂舌，这是他见过的最宏伟的建筑，走近一看，王猛禁不住敲了敲。

　　丫的！

　　秘金打造的宫殿……这要多少啊？？？

　　王猛望着金光闪闪的贡献，当真是傻眼了，知道龙族喜欢闪闪发光的，但……

　　秘金秘银都是锻造法器的重要材料，火云洞中经常数年才出一块，都会被祖师们收走炼制上等法器。

　　人比龙，气死人啊。

　　王猛发了一番感慨，才进入龙殿，心中也在琢磨着怎么说服这龙族公主。

　　硕大的大殿，秘金打造的盘龙柱高三十多米，数十根金色的柱子撑起了大殿，上面的巨龙栩栩如生，竟然也散发着元力，仔细一看，巨龙浮雕的眼睛……似乎是灵魄石。

　　王真人开眼界了，灵魄石，是灵石的魂魄精华，据说一万方灵石才诞生这么一块，看看这些栩栩如生的巨龙雕像，这要多少眼珠子啊。

　　若不是龙族龙珠就在眼前，王猛真想掏把小刀子撬几块下来。

　　玲珑观察着眼前的人类，果然是充满了人类的劣根性，贪婪，卑微，庸俗，父皇是怎么想的，竟然要让她入世。

　　“我劝你不要动歪脑筋。”玲珑淡淡的说道，她甚至怀疑，若不是有人，这人会不会把柱子都偷走。

　　王猛笑了笑，丝毫不掩饰自己的想法，“果然不愧为最富有的龙族，若是传出去，恐怕所有小千界的门派都会蜂拥而至，把这里抢个精光。”

　　“哼，你觉得卑微的人类是我们龙族的对手！”

　　王猛微微一笑，“一对一，龙族是要强一些，不过你应该知道人类修士有多少，堆能都堆死你们。”

　　玲珑倒没想到对方会这么无赖，不过这点她也知道，人类修士实在是太多太多了。

　　“我们谈谈条件吧。”玲珑说道。

　　王猛微微一愣，“这样最好，我还以为……”

　　“你以为我是个不通情理只会耍小脾气的龙族公主吗，我们龙族不会那么幼稚，只不过我虽然不赞成父皇的决定，但我尊重他。”

　　玲珑静静的说道，轻轻挽了一下自己金色的长发。

　　她很美，难以形容，乍一看美的有点朦胧，但近距离一看，却是一种高贵的，惑人心魄的，杨颖是一种秀气的高雅，马甜儿是润物细无声的柔美，鄢雨月有点孤独的神秘，凌菲是大气的美，但玲珑不同，她处处透着高贵，高高在上，似乎她的存在就是让人仰视的。

　　不得不说，这也是王真人最不对付的类型。

　　“呵呵，老图对我有恩，所以他的忙我一定要帮，说吧，你有什么要求。”这样最好，若是遇上那种任性的，反而要头痛，既然都是聪明人，摊开来放在桌面上说清楚。

　　“我的要求很简单，父皇让我一直跟着你，但我们互不干涉！”

　　王猛点点头，“这样最好，不过有一点我要声明，你进入人类修士的世界，就要遵守人类的规则，不能肆意破坏，否则我难办。”

　　玲珑淡淡一笑，“我知道，人不犯我，我不犯人。”

　　玲珑的声音透着自信，王猛也不反驳，眼前的女孩子看起来很温柔，但她的实力，王猛想都不去想，即便是拥有了命轮的他，也绝对不会去碰。

　　当然王猛相信，拥有命轮的他，只有时间足够，肯定要超越所有人。

　　而现在他正需要大踏步的前进。


第四百零六章 见识见识

　　“既然这样，我们就算是合作关系了，你是客人，也是龙城五十年来第一个客人。”玲珑的声音很轻很冷淡，像是例行公事。

　　王猛倒不以为意，他对龙城充满了兴趣，若是能欣赏一下自然是好的。

　　两人走出大殿，然后王真人也不知道哪跟神经不对，问出了一个非常愚蠢的问题，“龙族寿命很长，你多大了？”

　　蓦然间，王真人感觉到一阵肃杀，轰……

　　擦啊……天下的女人都是一样的吗？

　　问问又不会死人，他是真的很好奇啊！

　　最终龙族公主在冰山一般的态度下，带着王猛欣赏了龙城，王猛用两个词来形容，辉煌和孤寂。

　　可以想象巅峰之后，龙族和巨龙在龙城里熙熙攘攘的情况，那股力量恐怕让仙、神都要避让，而现在辉煌的只剩下建筑。

　　往事不堪回首月明中。

　　玲珑话不多，但王猛要是问了，她还是会简要的说说。

　　到了晚上，图牧才出现了，玲珑则回到了自己的宫殿中。

　　“感觉如何？”图牧笑着说道。

　　“玲珑很聪慧，不会有问题。”

　　图牧摇摇头，“她的知识来自于传承，但没有实践，算是空中楼阁吧，跟你不同，你的力量是千锤百炼得来的，不管怎么样，在人类世界，你就要多照顾她了。”

　　“玲珑很优秀，我想她能很快适应人类的生活，只是老图，你究竟是怎么打算的？”王猛问这话是真的为龙族担心。

　　“冥冥中自有定数，龙族既然存在就有存在的道理，没那么容易灭亡，只是想要恢复到繁荣，我们也必须抛弃固有的骄傲，做出改变了。”

　　图牧打破规矩行走小千界也是如此。

　　“玲珑就拜托你了。”

　　见图牧如此郑重的说出来，王猛也严肃起来，“老图，我王猛可能能力不强，但一口唾沫一个钉，请放心！”

　　图牧笑着点点头，“你这么说我就放心了，玲珑性子有点冷，你多担待一些。”

　　“其实她挺善解人意的。”

　　王猛说道，不过这话只能一半一半。

　　龙城虽然华丽，但冷清清的，相比人类世界还真是没意思，图牧不在的时候，只有玲珑一个人对着几头巨龙，……这叫什么生活。

　　王猛感觉自己像是拯救公主的骑士，尽管这公主可能比骑士还强大。

　　王猛和玲珑一起离开了，龙族很擅长隐藏感情，这是玲珑第一次离开龙城，可父女二人只是淡淡的聊了几句，并没有像人类那样一堆感人肺腑的话。

　　望着两人消失的身影，图牧望着远方，天道有浩劫，但是即便是他竟然也看不出浩劫究竟在哪里，自从十年前，法则被破坏，问题就已经暗藏了。

　　天道因果，无论是什么强横的东西打破了法则，法则之力必然会结出一个果。

　　王猛身上有这种气息。

　　即便是图牧也不知道未来是什么样，但龙族必须尝试，否则等待的就只有灭亡。

　　王猛启动了星戒，有这玩意就是不一样，反正王猛对于龙族的空间法术敬谢不敏。

　　回到了小圣堂，听说王猛回来，众人也纷纷聚集，当见到了玲珑的时候，一群男人都呆住了，女孩子也在打量着对比着。

　　玲珑对于这么多人似乎很不习惯，微微皱了皱眉头却也忍了下来。

　　“给大家介绍一下，这位是玲珑，……我的朋友的女儿，出来玩的。”

　　朋友的女儿？

　　范鸿的眼睛冒金星了，“大哥，偶像，您的胃口越来越凶狠了！”

　　范小鸟的潜台词，是王真人现在已经把魔掌伸向了朋友的女儿身上了。

　　而且每次都是极品，眼前这个是超极品啊，美的让人无法正视，那金色的头发真亮眼。

　　叮咚……

　　范小鸟像是屁股被火烧了一样弹了起来，王猛无奈，“不要乱说话！”

　　范鸿等人才知道，眼前这位玲珑大美人相当的不好惹。

　　介绍完之后，王猛也不管玲珑了，反正她对什么有兴趣肯定会问他。

　　“何师兄，花剑雨那边有没有动静？”

　　“没有最近都非常安静，自从你成为星盟使者之后，整个学院都癫狂了，恐怕除了凌菲，没人敢找我们的麻烦了。”何醉说道。

　　星盟不会犯错误，星盟成员更不是随便就能成的，王猛身份的公开让很多心怀不轨的人都偃旗息鼓了，想要动圣堂阵营，都要掂量掂量自己的分量。

　　“猛子，我老子说了，让你有时间就去他们那里逛逛，说是一群老朋友挺想你的。”范鸿说道。

　　“跟前辈说，我一定会去的。”

　　范儒也帮了王猛不少，无论对方是什么意思，既然开口了，肯定是有事儿。

　　何醉忽然一拍脑袋，“你看我这记性，凌菲送了一张请帖过来。”

　　何醉拿了出来，对于凌菲，王猛总有点看不透，对方对自己过于热情了，而王猛自认为和她有点交情，却也没到这个份上，但人家毕竟是好意，王猛也不愿意以小人之心度君子之腹。

　　打开请帖，王猛微微一笑，“是一次宴会的帖子。”

　　“宴会？会不会宴无好宴？”何醉谨慎的说道，现在能跟凌菲地位相当的只有王猛，女皇会不会有什么阴谋呢？

　　“是各小千界年轻一代的星盟成员的宴会，看来是冲着净土的事儿去的。”

　　王猛把请帖收了起来，“正好去见识见识吧。”

　　虽然成为星盟成员，但对于星盟，王猛还是门外汉，这是一个了解星盟的好机会。

　　“甜儿，你跟我一起去吧。”请帖上说可以带同伴，王猛几乎是本能的想到马甜儿。

　　马甜儿点点头。

　　“我要去！”玲珑的声音响起，半天她只说了这么一句话，而且不容置疑。

　　何醉等人面面相觑，这位冷冰冰的大小姐也太霸道了吧，没人邀请她啊。

　　王猛一愣，反正请帖上也没说可以带几个人，“行。”

　　“我累了，想休息。”

　　“好吧，甜儿，你帮玲珑安排一个房间。”王猛说道，哪儿是累，恐怕是对他们的谈话没兴趣。

　　想想也是，居高临下，龙族公主，岂会对人类的小小争斗有兴趣。

　　各门各派中，那些在小圆满的水平就成为星盟成员的，一般弟子都会称之为“太子”，各门各派未来的继承人。

　　这些人是真正的天之骄子，拥有强大的力量的同时，还有拥有一般修士无法企及的权力。

　　凌菲在等王猛，只不过见王猛带了两位美人的时候，还真是哭笑不得。

　　“你还真不是一般的高调，作为新成员，你要有心里准备。”

　　凌菲淡淡的看了一眼马甜儿和玲珑，对于王猛身边的女人，凌菲是有些不满，不过这跟男女之情没有关系，只是觉得王猛不务正业。

　　不能专注于修行，又如何能成大器？

　　王猛虽然进入小圆满，又称为星盟成员，但恐怕是看在他是五行体的特殊性上，没有命器没有圣像的他，其实比其他人落后很多，笨鸟不先飞，怎么能让凌菲不叹息，真辜负那位的期望。

　　“我这么低调，没人会注意我的，我们就是去见识见识所谓的精英宴会。”

　　王猛笑道。

　　凌菲不置可否，“够资格参加这次大会的除了正式成员，还有一些准成员，比如花剑雨和姬如山，据我所说，有很多人对你成为正式成员相当的不满，跃跃欲试的人不在少数。”

　　“你瞧，无论我低不低调，该来的都会来。”

　　凌菲一愣，“倒也是，不过这是个新的圈子，有几个人你要是要多多注意，圣像也分高低，像明人那种无疑是顶级的，除此之外，还有七个人，林靖皓你知道了，九曜青龙体。”

　　听到这个，玲珑的嘴角泛起一个很小的弧度，显然是蔑视了。

　　魔太子林靖皓，九曜青龙体。

　　鬼太子吴罔，百鬼夜行体。

　　灵公主胧月，阳春白雪体。

　　虎太子邹闯，寂灭白虎体。

　　万里太子季万里，金翅大鹏体。

　　“听起来都很牛逼的样子，很期待啊，还有两个是？”

　　王猛说的是真话，他很想见到强者，看看是否能透析这些超强的圣像，这才是力量的源泉。

　　“另外两个应该就是圣女和凌菲师姐吧，孔雀公主凌菲，孔雀明王体，圣女殿下应该是十大圣体之一的九重天，加上明人的圣光魔坍体，是目前星盟修士津津乐道的太子圈里的八皇。”

　　马甜儿说道。

　　王猛立刻投去一个赞美的眼神，甜儿妹妹的知识真广泛，弄的马甜儿都有点不好意思。

　　“吹嘘之言不提也罢，到了之后你自己多注意了，林靖皓在我们之中是脾气最好的，其他人很不好对付。”

　　“啊，你不说我还忘了，林靖皓不是想转门派吗，我们圣堂收啊。”

　　“这个玩笑可千万别开，无幻魔主可不是好惹的。”

　　凌菲有的时候觉得王猛跟林靖皓一样都是无法无天的主儿。

　　打开星戒，传送阵出现，四人进入传送阵。

　　地点在星辰修真学院。

　　这还是王猛第一次去另外的修真学院，传送阵的入口是一座宏伟建筑的门口，门口另个修士立刻迎了上来。

　　“恭迎孔雀殿下，里面请。”

　　凌菲点点头，迈步进去，王猛等人刚要进，一只胳膊横了过来，左边的身材略高的修士淡淡的说，“不好意思，请报上名来。”

　　王猛还不至于跟看门的计较，“王猛，凶猛的猛。”

　　两个星辰的修士对视一眼，没想到眼前这家伙就是新晋级的星盟成员，无命器，无圣像，这也行？


第四百零七章 挑衅

　　王猛能看出两人眼中的跃跃欲试，“还有什么问题吗？”

　　“里面请。”

　　“不好意思，你们不能进。”两个修士拦住了马甜儿和玲珑。

　　玲珑的眼睛瞬间布满寒霜，王猛有气也被玲珑的眼神杀没了，这位祖宗可惹不起，真要发飙了，肯定会把这里拆了的，这里可不是星光学院，吕老妖罩不住他啊。

　　“这两位是我的朋友，请帖上说我可以带朋友来的。”

　　王真人本质上脾气是很好的。

　　“那也只能带一位进去。”星辰修士依然面无表情的说道。

　　“王猛，要不我回去吧，你和玲珑去就好了。”马甜儿最不喜欢争端，尤其此次宴会事关重大。

　　凌菲已经进去了并没有跟王猛他们一道，否则王猛可以让她带一个人进去。

　　“朋友，上面也没有言明非要一个人，是不是通融一下。”

　　王猛耐着性子，毕竟初来乍到。

　　“这是潜规则，谁都不能破坏。”

　　两人一副公事公办的样子，右边一个修士见王猛这么怂，补充了一句，“谁都要遵守规矩。”

　　王猛笑了，“这是谁定的潜规则？”

　　“没有谁，反正大家都要遵守，至少不是什么人都能改变的。”

　　“是吗，今儿我真不信了，还非要破坏破坏规矩，甜儿，玲珑，走！”

　　“站住！”

　　两个修士对视一眼，又出手阻拦。

　　人善被人欺，看来到了新地方就要狠一下才行，不然是人不是人的都敢造次！

　　刚准备出手，两个修士不动了。

　　瞬间被冻成两座栩栩如生的冰雕，在阳光下透着彻骨的寒意。

　　“废话真多。”玲珑淡淡的说了一句到了里面。

　　王猛无奈的耸耸肩，看来龙族公主的耐心真不怎么样，阿弥陀佛，千万别有人惹她。

　　三人进去，客厅里宴会已经开始了，都是年轻人三五成群的聊着，凌菲已经被几个人围住了。

　　没有认识的人，但王猛认得有好吃的，没人搭理他，总可以吃东西吧。

　　马甜儿很低调的找了个位置坐下，玲珑也跟着坐下，看得出玲珑并不排斥马甜儿，以甜儿的性格跟谁都能相处的很好。

　　但是人类的精美食物，玲珑还真没尝试过。

　　王猛也不客气，他可清楚这里的东西可都贵的很，用奢侈二字绝对不夸张，有一道甜点是用醉仙果制作的，在醉仙楼看过，价格惊人所以一次没点过，而在这里完全是随便吃。

　　擦啊，装逼肚子饿，该吃就吃。

　　玲珑小心翼翼的尝了一口红色的果汁，露出惊讶的神情，“好甜，好好吃。”

　　马甜儿也尝了一口，“真的。”

　　两个女孩像是发现了新大陆，美滋滋的喝着，马甜儿也惊奇，王猛告诉她，玲珑是传说中的龙族，脾气孤傲，很难相处，让她多担待一点，可是马甜儿却没感觉到。

　　“两位美女，不知在下是否有荣幸在此一坐呢？”

　　一个英俊的修士目光灼灼的盯着玲珑，如此美人闻所未闻，不知道是哪个门派的弟子，趁几头色狼还没到，先下手为强。

　　玲珑充耳不闻，只是跟马甜儿研究各式各样的吃的。

　　帅哥被无视了，干咳几声，“我能在这里……”

　　玲珑不耐烦的摆摆手，“一边呆着去。”

　　帅哥修士一愣，无奈的摇摇头，没想到玲珑这么不给面子。

　　人渐渐多了起来，但由于某货做了炮灰，大家也轻易不敢尝试了，看玲珑和马甜儿的容貌，能来这里无论是别人带来的，还是自己来的，恐怕都非同小可，何况她的口气那么大。

　　王猛这到处窜着吃东西，他怀疑自己真的是个吃货，他娘的，这里的东西实在太好吃了，他本来只是无聊的吃点，没想到上瘾了，肚子都有点撑了。

　　食物美酒都是点缀，来这里的人除了王猛三人，恐怕没人真是来吃东西的，凡是有资格参加这种聚会的，都是各门各派的精英，也是未来的当权者，搞好关系是相当重要的。

　　姬如山和花剑雨也到了，花剑雨对王猛是视若无睹，两人之间的梁子算是结下了，姬如山倒是不见外。

　　“王猛，一会儿我带你认识几个朋友。”

　　王猛此时吃的满嘴都赌注了，话都说不清楚。

　　姬如山哭笑不得，这人还真随兴，哪儿有人真来迟东西，他好歹也是星盟成员。

　　这时门口多了一个人，眼神如刀一般扫过全场，那种傲然颇有一种天下天下唯我独尊的气势。

　　“万里太子季万里，这人很狂傲，除了圣女之外，谁都看不起，不过他的金翅大鹏圣像是能控制速度法则，相当厉害。”

　　姬如山端起酒杯说道。

　　季万里旁若无人的扫过众人，直接来到中央，其实圈子里都是根据身份选择位置，最强的人在中央，外一圈是次一等的，至于准星盟成员的则都非常自觉的在角落了。

　　王猛可是真正的成员，不过谁让吃的都在四周呢。

　　“这哥们外八字。”王猛含糊不清的说道。

　　姬如山禁不住汗了一个，……“咳咳，兄弟，祸从口出，慎言，慎言啊。”

　　从季万里来了之后，除了圣女和明人没到，其他六皇都粉墨登场了。

　　灵公主胧月表现的很亲和，跟谁都带着微笑，如沐春风的接受着一群男人的吹捧，王真人的评价是作女。

　　虎太子邹闯杀气十足，到了这种场合依然无法掩饰，听说寂灭白虎体本就主杀。

　　鬼太子吴罔则是阴测测的，看人的眼神跟看物体一样，还不如邹闯有生气，据说百鬼夜行圣像练到至高境界能成为活死人，长生不死。

　　姬如山也没有陪着王猛闲聊，而是找到他的圈子，其实他也感觉到王猛这次来少不得要麻烦。

　　毕竟还有这么多人没成为正式成员，而他在没有圣像的情况下却成功。

　　“你就是王猛？”

　　王真人正吃的开心，一个留着小胡子的修士来到面前。

　　小胡子微微一笑，“我叫李沐，宝器宗的。”

　　宝器宗星盟排名第十。

　　“你好，王猛，圣堂弟子。”

　　王猛连忙腾出手，认识朋友总是好的。

　　“兄弟可是大名鼎鼎啊，不过要小心了，据说你这次晋级可是得罪了别人，季万里的师弟本来是要在这次成为星盟成员。”

　　李沐眨眨眼，似乎认识王猛似得，至少表现的很友好。

　　王猛耸耸肩，有人爽了总有人不爽，各凭本事呗，也没放在心上。

　　觥筹交错之中，一双眼睛死死的盯着王猛，似乎要把王猛生吞活剥了一样。

　　王真人已经弄了一堆吃的跟马甜儿和玲珑大快朵颐。

　　这里的人基本上各个都有份傲气，王猛才懒得那自己的热脸去贴人家的冷屁股，反正三人吃的很开心。

　　“各位，各位，请安静一下，我有事情要说。”

　　季万里双手虚按，声音非常的洪亮，很快大厅就安静了下来。

　　“今天是惯例的聚会，不过也有特别的事情，我们星盟又多了两位新成员，一位我想大家也都知道了，十大圣体之一的圣光魔坍体出现了，不过他今天没来，但另一位和圣光魔坍体齐名的王猛却在，而且两人来自同一门派！”

　　季万里的声音很响亮，而且相当的高抬王猛。

　　凌菲不自觉的皱了皱眉头，季万里没安好心啊。

　　顺着目光，所有人都看向了角落里正在大吃大喝的王猛三人。

　　王猛和马甜儿只能停了下来点头示意，玲珑完全是个没事的人，多少目光都没差，“王猛，这个肉不好吃！”

　　“这个是吃皮的。”

　　王猛说道，周围一片惊讶的眼神，似乎在说，这都是什么人啊。

　　“恭喜王兄晋级，不过我想包括我在内，大家都有个疑问，王兄究竟修成了什么，竟然能让星盟破格提拔，不知王兄能否赐教？”

　　季万里笑道。

　　“我是五行体，至于星盟为什么选上我，……大概是因为我人品好吧。”

　　王猛说了笑话，很冷，但是笑的人一堆，不过多是嘲笑的。

　　“我师弟很仰慕王兄，我们聚会偶尔也会文比一下助兴，不知王兄是否给这个面子呢？”

　　季万里说道。

　　季万里身边走出一个年轻人，瞪着王猛的眼神似乎要把王猛吃了一样，本来他这次进入星盟几乎是板上钉钉的，结果半路杀出个程咬金，硬生生把他给顶了，据说还是星盟核心人员的力荐。

　　“王猛，有种就出来比试比试！”

　　所有人都望着王猛，王猛放下东西站了起来，“没问题啊，我这人也很喜欢切磋，不知怎么个比法。”

　　到了一个新地方总要表示表示，否则也没法安顿下来。

　　“我师弟修的是命器——惑心锁，你让他锁一次就行了。”

　　季万里面不改色的说道。

　　王猛心中暗骂，打的好算盘，站着不动被命器攻击，还真亏他想得出来。

　　“行啊，我也正想试试。”

　　“师弟，要用心领教啊！”季万里拍了拍师弟赵永的肩膀。

　　赵永脸上露出冷笑，“请赐教！”

　　双手一拉，光芒一闪一个拳头大小的红色锁出现，顿时气氛变得凝重起来。


第四百零八章 爆掉

　　凌菲禁不住皱皱眉头，赵永的惑心锁相当厉害，一旦被锁住，不是死也要重赏，而且无法治愈，这种命器附带了精神攻击，会造成心海的永久性伤害。

　　但……凌菲不可能什么都阻止，叹了口气，只能静观其变了。

　　见王猛当真不放法术防御，也没把自己的命器拿出来，赵永禁不住冷笑，真狂啊，去死吧！

　　没人相信王猛只是五行体，他肯定有命器，甚至有圣像，只不过隐藏着罢了。

　　惑心锁蓦然消失，而在王猛身上出现了一个长约五六米的巨大惑心锁，锁扣正在缓缓的合拢，斗法时，这个时候肯定要全力抵抗，若是被锁住，就真的完了，无论你拥有什么体质，被先攻搞定，有劲儿也没地方使啊。

　　可是王猛傻了也不知道怎么了竟然没抵挡。

　　砰……

　　惑心锁锁成，赵永冷冷一笑，被他的惑心锁锁住就没人能逃得出来。

　　众人都看着，谁都知道季万里是故意的，若是王猛完了，他的师弟自然可以递增进去，公开的比试谁也说不出什么。

　　王猛被惑心锁锁住了，但凡命器都非同小可，这赵永也是准星盟成员，若是厮杀王猛肯定会第一时间干掉对方，不过接这个机会王猛倒是想检验一下命轮和神识的配合能到达什么程度，这惑心锁听起来就是像是双向攻击，而且以攻击心海为主，这个是王猛最不怕的，反正神格闲着也是闲着，老爷子都需要深深胳膊动动腿的。

　　不过王猛还是低估了惑心锁的威力，这是一种奇特的力量，命器和圣像厉害的地方就在于，它们的威力是一般命痕组合无法达到的，无法破解，也就很难防御。

　　惑心锁两个威力，禁锢命海，目前还不至于废掉命海，却能让命海威力大减，这对一个修士来着就意味着修为降低，而另一股力量直冲心神，一旦目标被惑心锁锁住就等于进入了一个永远无法睡醒的噩梦之中。

　　望着王猛略显苍白的脸，赵永露出得意的笑容。

　　马甜儿很担心，却被玲珑一把拉住，“他的命硬的很。”

　　白龙都对他没办法的，岂会在这种小沟里翻船。

　　“王猛，给你个选择，把星盟成员资格让给我，我就放了你，否则别怪我心狠手辣！”赵永得意的说道。

　　不但季万里，其他几个人也都有点奇怪，就算是他们也不会毫无准备的被惑心锁锁住，这王猛既然是星盟成员，不应该啊。

　　王猛的双眼蓦然睁开，嘴角泛起一丝冷笑，赵永得意表情既然而止。

　　紧跟着所有人都发现了异样，惑心锁……竟然出现了裂纹！

　　不得不说这命器确实要比郑大世的灵犀指要强悍一点，花了一点时间神识才透析出来。

　　赵永的表情很难看，连叫喊的力气都没了，挣扎想要抵挡命器的消散。

　　季万里眉头一挑，微微一笑，“呵呵，切磋而已，王兄，好身手，到此为止吧。”

　　对于这种鸟人，王真人也不是第一次遇到了，并没有收手的打算，这赵永也是自己撞上来，到了一个新地方，总要震慑一下心怀不轨的家伙，他就自己送上门来。

　　季万里没想到王猛竟然不卖他面子，向前一步，身体微微一晃就向王猛施加了压力。

　　王猛刚想出手，忽然身边一股淡淡的香气飘过，季万里忽然后退了一步才站稳。

　　顿时全场皆惊。

　　“做人不能太无耻。”

　　玲珑的声音很冷，却非常的好听，关键是她能直接逼退季万里，就足以让众人好奇了。

　　不过有些人觉得是季万里只是在美女面前装模作样，不过这时赵永的脸上已经没什么血色了，惑心锁已经处于崩溃的边缘，命器崩溃虽不至于送命，却也要元气大伤。

　　季万里惊讶的看了一眼玲珑，不过龙女根本就不搭理他。

　　“王兄，好身手，我师弟输了，请放手吧。”

　　王猛微微一笑，“季兄太客气了，这位赵兄口口声声赢了我就要怎样怎样，我要是不答应还要我的命，换成是你，你该怎么做呢？”

　　王猛把球重新踢给季万里，这人一看就是极度的自我感觉良好，而且很要面子的类型。

　　季万里看了一眼已经快要撑不住的赵永，“只要你在的地方，他以后都不会出现。”

　　王猛微微一笑，“赵永，你听到了吗，听清楚了的话就点点头。”

　　赵永这时只能点头，他是真的害怕了。

　　王猛猛然一震，赵永颓然倒地，惑心锁才回到了赵永身上。

　　王猛还不至于想赵永这么狠，不过这种人肯定要惩戒，惑心锁已经被重创，没个几年的修养别想恢复。

　　季万里一挥手让人把赵永抬走了，转向王猛的时候笑的却更灿烂了，“不打不相识，王兄真是高深莫测。”

　　“季兄，太过奖了，不过是自保罢了。”王真人岂是可以被忽悠的。

　　一番交手下来，谁也不知道王猛到底是拥有什么能力，竟然可以抵挡惑心锁还能反击，要说很强，却也感觉不出来，还真有点揣摩不透的感觉。

　　“王兄谦虚，这位美丽的小姐是……能给我介绍一下吗？”

　　季万里忽然望着玲珑说道，万里太子这个时候兴趣已经不在王猛身上了。

　　王猛一愣，擦，这货也不是什么好鸟，醉翁之意不在酒啊。

　　“王兄，恭喜恭喜啊，功力大进，我就说好人有好运。”一个人摇着扇子分开人群，两旁的人全自动让开。

　　身份，在这个圈子非常重要。

　　能在这样的场合说这不着调的话，只有一个人。

　　无幻魔宗，九曜青龙体林靖皓，林好人。

　　季万里面不改色，“林兄迟到了，怎么，你也认识王猛。”

　　林靖皓眨眨眼，“我和王兄可是老朋友，早在四方小千界就认识了。”

　　王猛还是相当欣赏林靖皓的个性，在王猛的世界中并不是敌友两种。

　　“林兄，上次在龙墓还要谢谢你。”王猛知道，林靖皓本来是可以进去吸收龙魂的，就算明人阻挡，却也真不一定能挡得住林靖皓。

　　“汗，王兄客气了，我本来就志不在此，声东击西吗，我要的东西已经拿到了。”

　　林靖皓笑眯眯的，坦诚的让人有点难以接受，甚至在这种地方公开自己从龙墓中捞了好处。

　　不过以他无幻魔宗少主的身份，除了净土之外，却还真不怕什么人觊觎。

　　季万里微微一动，周围的修士则是窃窃私语，也没想到林靖皓竟然会认识他。

　　林靖皓望着玲珑，眼神也是绽放着别样的光彩，“我可以认识你吗，我真的是好人。”

　　所有人都知道魔太子有点“与众不同”，私底下甚至有人怀疑他是不是走火入魔了，最大的魔宗整天嚷嚷着要改邪归正，可是看样子又不像是疯了。

　　王猛倒没有太意外，身为九曜青龙体对龙族若没有反应不太可能。

　　玲珑淡淡的看了一眼林靖皓，颇有一种居高临下审视的味道，但看得出玲珑对拥有龙族气息的人并不反感，微微点点头，林靖皓立刻乐得直摇扇子。

　　这时一直默不作声的虎太子邹闯来了王猛面前，“家师邀请你去做客，要当面感谢。”

　　邹闯冰冷的目光如同刀子一样在王猛的身上扫过，不过并没有太大的敌意。

　　花剑雨和姬如山一直观察着局势的变换，眼看王猛要被狠狠的教训，让他知道到了新环境有种变化叫做低调，可是这峰回路转之下有点失控，林靖皓也就罢了，几乎没什么人见过魔太子发火，但邹闯向来对任何人都不假颜色。

　　……王猛跟太阴教又是什么关系？

　　圣堂真的是一个曾经排名近两百的门派吗？

　　“老墨还好吧，他对我的帮助更多，一定会去拜访的。”

　　王猛说道。

　　邹闯点点头。

　　灵公主胧月和鬼太子吴罔则是冷眼旁观，直到星辰学院的院长蒙谷抵达。

　　蒙谷走到最前面，目光扫过众人，当看到王猛和玲珑的时候目光停留了一会儿。

　　蒙谷一出现，大家都站了起来，对于蒙谷这样星盟真正的核心人物，无论是季万里还是吴罔等人都要给予足够的尊重。

　　“见到这么多优秀的年轻人真是很开心，我这老头也就不多耽误大家开心的时间，开门见山，想必大家也都知道了净土发布的消息，借这个机会确认一下，星盟将会全力配合净土这次的彼岸之战，最强的十人也将进入星盟的核心！”

　　一石激起千层浪，在做的都是星盟成员或者准成员，尤其是像季万里等人。虽然已经是星盟成员不但没有轻视星盟，反而从某些地方更感觉到星盟的强大之处，星盟之中有秘密，但以他们的级别的还接触不到，但若成为核心成员就可以接触到那最强大的力量。

　　净土是什么存在，没人能说得清楚，净土和星盟的关系更是扑朔迷离，但毫无疑问，星盟和净土一起支持的事儿绝对是天大的机遇。

　　各门各派也都会全力支持。

　　“蒙谷大人，时间是不是有点长了，我想大家都有点急不可耐了。”季万里说道。


第四百零九章 气场

　　很显然现在八皇是最强的，但若是给出三年的时间，或许会出现变数。

　　蒙谷微微一笑，“我们本来是打算在一年内就开始，不过明人想要三年的时间，这样会有一场可以载入历史的斗法出现。”

　　众人哗然，季万里的脸色更是一变，明人竟然已经到了可以干涉星盟决定的地步了吗？

　　凭什么？

　　区区一个圣光魔坍体吗，实力可不是虚名，要实打实的战出来的！

　　蒙谷当然看得出众人的反应，“虽然前十都可以得到进入大圆满的支持，但根据排名也将划分级别，个人包括归属的门派都将根据排名得到不同的分配，最强者是一个层次，第二是一个层次，第三第四是一个层次，其他是一个层次，具体的分配方式将会在战斗开始前公布。”

　　很显然这种方式更符合强者的口味，一定要分开层次！

　　同样是前十，但力量差别依然很大，凭什么都是一样的待遇。

　　“蒙大人，明人很了不起吗？”

　　鬼太子吴罔阴阴的说道，别人不敢说的话，他敢说。

　　蒙谷丝毫没有生气的样子，“经过净土的进一步发掘，明人的圣光魔坍圣像是最纯净的那种，属于圣像还未出现，力量就已经觉醒的程度，所以三年的时间足以让他达到一个不可思议的高度，这样才有竞争力，我想对大家也是一个很不错的挑战机会。”

　　在场的人鸦雀无声，圣像还未出现，力量就已经觉醒？？？

　　这是多么恐怖的天赋！！！

　　难怪其他圣像也很强，可是净土却一点意思没有，明人这边刚晋级小圆满，净土就垫着屁股把净土骑士都派了出来。

　　连星盟都这么给面子，蒙古说话的时候甚至把明人抬了一个高度，显然明人现在的表现已经到了无可挑剔的地步。

　　王猛脸上露出了笑容，恨？

　　不，对于明人，王猛永远也恨不起来，他们现在是对手，是堂堂正正的对手，王猛希望明人变得更强，他也会变得更强！

　　“真有那么厉害吗。”

　　邹闯显然不信。

　　蒙谷没有解释，是骡子是马到时候见真章了，对于明人来说，他只是需要一点时间，把圣光魔坍圣像的力量调整到极致，不得不说，对于那些天才来说，只要资源足够，辅助足够，修行的时间真不需要太长，力量却能到达不可思议的地步。

　　甚至连蒙谷都有点嫉妒了。

　　“哦，差点忘了，王猛，明人让我带句话给你。”

　　登时全场所有的目光都集中到王猛身上，这时大家才想起来，这位金麟岂是池中物一遇风云化成龙的明人有位同门，也同时晋级星盟成员，只不过在明人无限的光环下，他倒不那么显眼了。

　　蒙谷打量着王猛，眼前这个五行体拿什么比？

　　“这一次，他一定要击败你！”

　　其实蒙谷都不明白是什么意思。

　　王猛笑了，不知道是不是圣光魔坍体的敏锐洞察力感觉到了什么，明人始终了解他的强大，哪怕是在他看起来最弱的时候。

　　这种感觉只有王猛自己才知道，有这种的对手，很幸福！

　　其他人目瞪口呆的望着王猛……这是什么意思？

　　难道以现在的明人难道还不能击败王猛？

　　还需要三年的时间？

　　！！！！

　　蒙谷拍了拍手，把大家的注意力吸引回来，“各学院为会大家的修行提供便利，同时开放一些禁忌区域，只要你们有能力就去挑战吧。”

　　说完之后，蒙谷也没有留下，但是他的一番话已经让在场的所有人无法平静。

　　王猛自己也是一样，现在的明人很可怕，拥有净土和星盟的支持，三年之后的他会变成什么样，王猛都不能揣测，看来还真不能掉以轻心啊。

　　马甜儿的感触是最大的，从四方小千界来到大元界，这个广阔的世界，尽管天赋还不错，可是无力感油然而生，但是王猛和明人，走了两条路，却依然要征服这个新的世界，一如他们在圣堂一样。

　　在圣堂、明人领先前半段，王猛决胜后半段。

　　在修真学院，王猛领先前半段，峰回路转，明人发威霸占后半段。

　　现在进入星盟范畴，谁胜谁负呢？

　　马甜儿真的很想知道，这两个人她都很了解，心里有一种悠然的骄傲。

　　无论他们将来走多远，走到哪儿，他们都是源自圣堂。

　　蒙谷走后，宴会又恢复正常，开始进入高潮阶段，修士们三五成群，相熟的开始畅聊，交换着情报，在场的女修士无疑是最受欢迎的，在这里的女修眼界都相当的高，以灵公主胧月和孔雀公主凌菲为派系。

　　不得不说，无论是什么地方，女人一定分成几个派别，关系好的就特别好，关系一般的就是路人。

　　只是这一次跟以往有点不同，平时围绕他们的一部分人，现在都在围着玲珑。

　　王猛则拉着马甜儿到一边清净去了，经此一闹，别人看不看得起他另说，至少不会动不动就有不长眼的来找麻烦了。

　　林靖皓，季万里对玲珑相当的热情，季万里也是个人物，刚才的不愉快似乎完全忘了，甚至还表达了对玲珑的仰慕。

　　伸手不打笑脸人，林靖皓耐性好，季万里有城府，玲珑总不能把人家痛扁一顿。

　　这不，八皇中的两位就这么彬彬有礼的伺候着玲珑公主，人家才是真正货真价实的皇族血统。

　　马甜儿忍不住了，“要不，我就把玲珑妹妹带回来？”

　　噗……

　　“咳咳，她让你叫她妹妹的？”

　　马甜儿点点头，“玲珑妹妹看起来是比我小啊。”

　　王猛汗了一个，心道，真没法论年纪，想想也是，人类跟龙族没法比，说人家青春永驻都不为过，王真人着相了。

　　“呵呵，没事，让她多认识点朋友也好。”

　　王猛不置可否，喝着小酒，龙女气场太足，难得清静一会儿。

　　马甜儿愣了愣，“这好吗？”

　　“这有什么。”

　　“你不在乎她……”马甜儿显然是认为王猛和玲珑是那种关系，出身圣堂四大家族，家族中多是这种多伴侣的情况，基本上也是一个强者的象征。

　　王猛呆了一下，这才反应过来，“不是那种关系，她真是我朋友的女儿，我哪儿有那么受欢迎。”


第四百一十章 影响的渗透

　　马甜儿微微一笑，尽管她不怎么信，可是王猛什么都告诉她，信任她，她心中还是很开心。

　　对玲珑有兴趣的修士可不在少数，论容貌龙族公主无可挑剔，尤其是那修长的玉腿，更是人类女子无法比的，皮肤晶莹洁白，配上高雅傲气的气质，是最能让在场的修士们引起征服欲的。

　　发自股子里的冷淡，在这个地方反而是最具挑战性的。

　　只不过林靖皓和季万里都太强了，而且这次两人隐隐形成一个气场，直接是暗示其他人，没有这个水准，都靠边站，别来凑热闹。

　　季万里最担心的是王猛跟这玲珑有什么关系，虽然不确定玲珑是什么来历，但肯定不凡，看林靖皓的表现就知道了。

　　别人不知道林靖皓的底气，可是却瞒不过他，季万里所在的是星盟排名第四的万灵教，对太阴教和无幻魔宗可是有很深的了解，林靖皓这家伙表面装傻，心里却是清楚的很，凡是林靖皓感兴趣的，肯定蕴含着巨大的机遇。

　　无幻魔宗的目标是挑战净土，岂会无为而治。

　　而且这绝对不是魔修的风格。

　　季万里不需要知道内情，只要知道，林靖皓有兴趣的就是好的就可以了。

　　这就是聪明人的聪明。

　　季万里当然知道太着急反而落了下风，越是优秀的女孩子对于一个急涝涝的男人越会没兴趣，所以他表现的热情完全是对待客人，他表现出的尊重，完全是一个有底蕴的豪门修士应有的表现！

　　反观王猛，丫的，这货又躲在角落里毫无形象的大吃大喝。

　　季万里心中鄙视，暴发户就是暴发户，永远上不了台面，这样也好，这个人倒也不需要太多注意，他的主要对手还是林靖皓和邹闯！

　　邹闯对女人没兴趣，虎太子对杯中物甚至酷爱。

　　鬼太子则是来者不拒，倒是围了不少人。

　　玲珑虽然冷淡，却并没有拒绝林靖皓和季万里的热情，林靖皓还是比较坦然说着一些有趣的冒险故事，而季万里则是不动声色的暗示着自己的优秀。

　　“王大哥，这样好吗，我看季万里心怀叵测，玲珑妹妹又是初次入世，会不会被蒙骗啊。”

　　马甜儿有点担心的说道。

　　“傻丫头别操多么心，玲珑这丫头鬼道的很，像骗她，季万里还真要多几个脑袋。”

　　王真人则是放心的大吃大喝，这里的消费若是换成资源输送到圣堂那该是多美妙的一件事儿。

　　其实王猛倒还真的不了解，由于圣堂的排名大幅度提高，以至于圣堂现在的情况确实有点……无法形容。

　　圣堂。

　　胡静已经成为名符其实的大师姐，威势还在当年的宁志远之上。

　　“百宝堂会要开始了，今年肯定会相当的热闹。”

　　“那是胡静大师姐亲自支持，我们圣堂现在可真是蒸蒸日上，各堂今年的新人又破了一个记录，看来今年的大比也要比往年激烈百倍咯。”

　　“雷光堂现在太凶猛了，根本没法打啊，一群变态强者！”

　　“我可不这么认为，大家都有机会，雷光堂虽然强，道光和灵隐也不差，不要小看了赵凌萱师姐。”

　　“唉，我今年是想报雷光的，可惜又被拒了，现在雷光太难进了。”

　　“废话，雷光堂的待遇是整个四方小千界最好的，而且逐年递增，在外面，只要报上雷光堂的名字，谁都要高看三分！”

　　“是啊，不但八大堡联盟的人退避三舍，就算霸天堂和魔心宗都不愿意招惹。”

　　“不是吧，都是圣堂弟子，我道光堂怎么就没感觉到？”

　　“哥们，你新来的吧，道光堂怎么能跟雷光比，今儿哥你科普一下，在圣堂内，就连祖师都要给胡静大师姐三分面子，长老们在雷光堂根本就没地位，所有的事儿都是大师姐依然决断，在外面，雷光堂弟子就更风光了，整个四方小千界最强的几个门派无人敢招惹，雷光堂的张师兄人虽然胖，但心眼特别小，最护短，谁要招惹了雷光堂，他可是没完。”

　　“张师兄……有那么厉害吗？”

　　周围几个修士大笑，脸上露出无比的自傲。

　　为首的剑修傲然一笑，“张师兄当然很厉害，不过还没强到横扫千秋的地步，不过外人根本没有敢对张师兄出手的，管他祖师还是老祖！”

　　新嫩被吓傻了，这也太牛逼，太强悍了。

　　然后新嫩修士非常配合的以崇拜加迷茫的眼神问了句为什么。

　　众人相视一笑，“这是一个传说。”

　　圣堂现在获得的资源是以前的数倍，确实要宽裕的多，雷光堂尤其丰厚，胡静、张小江、索明、周谦，被圣堂弟子们称为雷光四圣，据说四人皆突破四十层元力，不但元力级别高，实力更是强悍，同样的功法在他们手中使出威力倍增。

　　除了飞凤堂的杨颖，灵隐堂的赵凌萱可一战，其他人根本不是对手。

　　只不过以杨颖和雷光堂的关系，根本就是半个雷光堂的人。

　　张小江的箭追魂，索明的锤震天，周谦的火符烧变天。

　　至于大师姐胡静，一手冰火符箓已经难寻对手。

　　“张小胖，百宝堂会准备的如何了？”胡静说道。

　　“我办事，你放心！”张真人非常气派的说道。

　　“你办事，我怎么能放心，不过有柳眉在一旁监督，就不会有问题了。”胡静点点头。

　　张真人的自尊心受到了侵害，“静静，我现在可是很强的，就算是猛哥回来对我也会刮目相看的！”

　　杨颖微微一笑，“静静，张小胖还是很用功的，以他的懒惰，若不是怕王猛回来检查功课，真不知道会懒成什么样子。”

　　“我们要杀向修真学院，去助猛哥一臂之力！”

　　张小胖还是有野心的。

　　众人相视一笑，这些年，他们不但没松懈，反而比以往更加的努力，杨颖不去大元界也是有原因的，其实以他们现在的情况去了那边很可能是负担，会让王猛束手束脚。

　　大元界有大元界的好处，小千界有小千界的优势，其实对他们来说，在这么一个相当稳定的环境中反而能更快的进步，陡然进入修真学院那种残酷的争夺，底子薄的情况下很容易被淹没。

　　毕竟像王猛、明人这种属于逆天的变数，就连马甜儿其实都是艺术了。

　　其他人，以宁志远的能力都难难逃一死，其实也都给大家敲响了警钟。

　　所以这些年大家才这么拼。

　　“王猛现在怎么样了，胡师妹最近有什么消息，你叫我们来肯定是有事儿的，就别卖关子了。”周谦说道。

　　周师兄可是雷光堂有名的好人啊，为人谦和，现在的他可是周家传人，深得周珞丹祖师的信任，又是雷光堂的核心人物，当真是位高权重，可是却一点架子都没有，无论是雷光堂的，还是其他堂的都喜欢跟周谦打交道，而周谦现在基本上是雷光堂的大管家。

　　“最近我们圣堂在星盟的排名蹿升的一大截，我也是刚刚收到了消息，可能整个四方小千界知道的人都不多。”胡静的脸上露出一丝笑容。

　　“肯定是好事儿，快说吧，我最喜欢听好消息了。”

　　张小胖乐开了花。

　　胡静瞪了一眼张小胖，“确实是好消息，王猛和明人进军小圆满成功，明人修成圣光魔坍体，据说，这在整个星盟都属于最顶级的体质，明人被破格纳入净土，这是星盟最神秘，排名第一的门派，同时成为星盟正式成员，也就是说，跟宗主是一个级别。”

　　张小胖愣了愣，“擦，明人这家伙吃大还丹了，怎么突然这么厉害，猛哥呢？”

　　“王猛也进入小千界，但似乎没有出现星盟力量评级体系的圣像和命器，但是他也获得了星盟正式成员资格。”

　　胡静说道。

　　“……是不是进入小圆满就能成为星盟成员啊？”柳眉禁不住问道。

　　胡静摇摇头，“很难，很难，明人是以十大圣体的资质才成的，王猛是怎么成的，真的不知道，但他就是成功了，一般星盟正式成员的资格底线是大圆满。”

　　胡静的眼神中充满了崇拜，没错，对于王猛，胡静已经变成了一种崇拜和信赖，虽然不知道王猛究竟是获得了什么力量，但胡静一直坚信！

　　只是胡静更清楚，结果虽然是好的，这个过程又是多么的艰险呢？

　　众人都纷纷的挥舞着拳头，王猛已经成为跟宗主一个级别的存在了。

　　张小江却突然泄了气，“丫的，猛哥奔的也太快了，完全不给我们机会啊。”

　　“他要是等我们，恐怕连渣都不剩了，难怪我最近去总堂的时候，祖师们越来越客气，客气的我都有些不好意思了。”

　　周谦笑道。

　　只有王猛还在，只要王猛持续这个势头，就没人敢动雷光堂，这就是威慑，王猛不需要回来，甚至不需要说什么，其他人都会做好。

　　这个消息肯定也传到了霸天堂、魔心宗，以鄢雨月和王猛的关系，自是不用说，霸天堂本身就跟圣堂关系不错，现在肯定更紧密，王猛踏入小圆满说真的，真不是什么大事，但是进入小圆满，却一步踏入星盟，这就是完全不同的意义了。

　　他接触的，他认识的人，和他自身的潜质，已经不是一般小千界世界的门派可以抗衡的。

　　可以说，不到星盟前五十的门派，面对星盟成员，根本无法招惹。


第四百一十一章 龙皇

　　魔心宗身为星盟的一部分，显然不会不知道，就拿王猛现在参加的宴会所说，接触的人，都是最强门派未来的统治者，这个级别是魔心宗只能仰视的，何况以王猛的情况和吕岳天的关系肯定很好，否则，学院院长绝对不会推荐，这就说明，王猛跟星盟的关系很好，更不是一般门派可以招惹的。

　　这就是身份所带来的变化，个人实力都在其次了。

　　王猛不需要说什么，这些人都会主动调查了解，王猛的喜好。包括他在圣堂的朋友，底下的人不知道原因，只是知道上面下的命令就是不许招惹雷光堂，尤其是某某某……

　　至于万魔教，并没有消亡，反而壮大的更厉害。

　　一个门派的强大自有其原因，万魔教的目标非常明确，虽然撞上了王猛这块铁板，却也并没有太大的损失，万魔教很懂得退一步海阔天空，宁可丢点面子，换来生机。

　　这段时间，万魔教吞并了姹阴教，同时对魔心宗的地盘大肆的入侵。

　　招惹不起圣堂，难道还招惹不起其他人吗。

　　加上八大堡联盟的趁火打劫，魔心宗的日子过的相当惨。

　　弱肉强食，这也是必然，身为魔修，却没有魔性，渐渐弱化也是自然规律，圣修有圣修的道，魔修有魔修的道。

　　圣堂现在声威很胜，实力也渐长，只是不过相比名气，本质的实力却没想象的那么强。

　　而万魔教现在当真是风头无二，除了不招惹圣堂，他们可是六亲不让，加上八大堡联盟，颇有跟圣堂两分天下的气势。

　　一直处于中立的霸天堂日子也不太好过，毫无疑问，解决了魔心宗，就轮到霸天堂了。

　　在大元界，公认的强者，无疑是无幻魔主魔霸、风天尊陆尘风等人，大圆满的顶级高手，站在修士之巅，仰望飞升那最后一步。

　　但实际上，真正到了这个级别的人却都会发现一个奇怪的现象，像魔霸、陆尘风等人现在的主要方向并不是飞升，依然是把精力花在壮大门派，抢夺资源，提升自身实力上。

　　原因很简单，因为他们知道，在他们之上，还有更可怕的存在，这些存在才是真正离飞升只有一步之遥的。

　　星盟之主、净土之主、龙皇、极道仙尊！

　　星盟之主，掌握着小千世界最强大修士组织，可谓是独一无二，他创造星盟建立传说，无疑是所有修士们都要仰视的存在。

　　净土之主，星盟之中最强大的地方，虽属星盟，但又很独立，星盟的规则并不适用净土，比如杀戮空间，就没有净土，而净土骑士更是星盟手中的利剑，专门惩罚叛乱，传说净土之中蕴含着惊天的秘密，净土之主……并非人类……

　　龙皇，龙族最后的皇，这个骄傲而又强大的种族，傲然于天地之间，无视一切，龙族的骄傲以至于让他们不屑于去争夺权势，作为统帅巨龙，龙族的最强者，毫无疑问是天地间最强的存在之一。

　　极道仙尊，极道盟之主，这是一个以取代星盟为目的的组织，存在并发展壮大，却又让星盟没办法，这就足以证明一切了。

　　这四个存在，制定并掌握着小千世界的生存法则，处在人类世界的极点，仰望飞升那一刻。

　　无幻魔主等星盟最强的修士，无疑都是以他们为目标，希望有一天可以到达这样的境界。

　　在星盟的规则下，一切皆有可能。

　　净土很排外，很少接受外来者，当明人被直接选入确实震动了星盟。

　　圣堂排名的大幅度提升，以及优厚的资源配给，主要都是来自于净土的恩赐。

　　季万里等人对明人的际遇是相当的羡慕嫉妒恨，但他们不会表现出来，那样反而落了下风。

　　彼岸之战，明人也将出战，这也是所有人证明自己的好机会。

　　同时也是一战成名的最好机会。

　　谁才是年轻一代的天下第一！

　　见识了一次所谓的精英会，王猛三人回到了小圣堂，也不知道不是林靖皓和季万里说动了她，玲珑对人类修士的事儿感兴趣多了。

　　王猛知道是时候跟吕岳天好好聊聊了。

　　找到老妖院长的时候，吕岳天像是算好了一样，见到王猛并不意外。

　　“院长大人。”

　　“坐吧。”吕岳天笑了笑，“我知道你有很多疑问，本以为你会更快一点，不过现在也不算太慢。”

　　王猛点点头，经过这次聚会，他很清楚成为星盟成员是多么困难的一件事儿，他不像明人那样拥有圣光魔坍体，没有那么明显的“条件”，吕岳天也太力挺他了，说实在的他给不出吕岳天什么好处，王猛也不认为以前做的那点事儿，值得吕岳天那么推荐他。

　　“院长大人为什么要让我成为星盟成员？”王猛开门见山。

　　吕岳天微微一笑，“你觉得你够不够资格成为星盟成员？”

　　“够！”王猛知道自己的实力，“不过……”

　　“呵呵，你是想知道我为什么这么帮你吧？”

　　“是的，我跟院长大人并无交情，看得出院长大人是爱才之人，但也不至于到这种程度，我想是不是需要我做什么。”

　　王猛不相信无缘无故的爱，也不相信无缘无故的恨，尤其是像吕岳天这样的身份，肯定是有什么打算的，不论是好坏，到了这一步，王猛觉得自己应该知道了。

　　吕岳天站了起来，“呵呵，也是时候告诉你了，极道盟是第一关考验，你通过了，第二关就是进入小圆满，是否足够的实力，这一关也过了，说实话我都很惊讶，这一切都是圣女殿下的安排。”

　　“圣女殿下？星盟的圣女？”

　　“当然，极道盟的圣女不过是极道仙尊弄出来的摆设，处处针对星盟罢了，你也不用揣测，除了圣女没人知道理由。”

　　“我怎么才能见到圣女？”

　　“你小子胃口不小，目前就算是我也不容易见到圣女，你吗，若是能进入彼岸之战的三甲，应该有机会。”吕岳天说道，“虽然事情因圣女而起，但对你这小家伙我还是很满意的，好好努力吧，无论是为你自己的未来，还是想要让你所在的圣堂壮大，都需要强大的力量。”

　　“多谢院长大人。”王猛站起来深深的鞠躬，对吕岳天来说，可能是小事儿，但他确实帮了圣堂不少的忙。

　　“我听说你和太阴教的墨辰关系不错？”吕岳天问道。

　　“是的，上次逃离极道盟的时候就是被老墨救的。”王猛说道。

　　吕岳天点点头，“那玲珑是龙族，她怎么会来我们这里。”

　　王猛心头微微一震，肯定不会是马甜儿说出去的，看来玲珑的身份根本瞒不过有心人。

　　吕岳天微微一笑，摆摆手，“不要担心，想来极道盟的人也说了，星盟之中有妖族，其实在高层，这并不是什么秘密，现在你也是星盟成员了也应该知道，龙族、妖族，也是一种强大修士，净土之中，多是妖族，再说一个不算秘密的秘密，圣女也是妖族。”

　　王真人真是被颠覆了，若不是他认识图牧在先，还真说不定会钻牛角尖，见识了之后，王猛当然不会那么狭隘，人、妖、龙，都是天地之间的圣灵，本身无分善恶，只要合得来，没什么不能相处的。

　　吕岳天也在观察着王猛的表情，“有什么感想？”

　　“院长大人，我觉得存在即合理，我对妖族没有偏见，玲珑是龙族，他的父亲是我的朋友，托我照顾她，其实她的实力很强悍，只是让我照顾一下生活吧。”

　　骨子里，王猛更清楚一点，在修真界，无善恶，只有立场。

　　吕岳天愣了愣，“她父亲叫什么？”

　　“图牧。”王猛没法隐瞒，玲珑少不得要在修真学院生活，而且整个处于星盟的范畴，看吕岳天的神情，对这种事儿应该习以为常。

　　听到图牧的名字，吕岳天禁不住颤抖了一下，失声道：“龙皇！”

　　“龙皇？”王猛愣了愣，龙族就是巨龙中的皇族啊。

　　“小千世界中四大强者之一龙皇图牧，龙族的最强者，巨龙的统帅，这是跟星盟之主、净土之主、极道仙尊并列的存在！”

　　吕岳天的声音竟然都透着一些向往，“知道这个名字的人还真不多，你小子福气不浅啊，竟然跟龙皇搭上了关系，他还把龙族公主交给你照顾。”

　　王猛知道图牧很强，但见他为人随和，以为只是龙族中比较强的一员，没想到竟然夸张到这种地步。

　　“唉，龙族一直是巅峰的生命，只可惜现在已经很罕见了，龙皇恐怕也快成了孤家寡人，当年面临选择的时候，龙族选择了保守，而妖族则选择了变化，现在证明妖族是对的，看来龙皇也是想要尝试了，……”吕岳天直勾勾的望着王猛，看的王猛有点发毛。

　　“咳咳，院长大人有话直说，你这么看着我，我会心跳加速的。”

　　吕岳天摇摇头，“你小子到底哪儿特别，圣女对你另眼相看，龙皇也对你这么重视，难不成他觉得你能解决龙族的问题？还把公主交给你，难道他想让你做龙族驸马？”

　　王猛差点咽住，龙族驸马？这哪儿跟哪儿啊，太夸张了，玲珑确实很美，但欣赏欣赏还可以，他还是喜欢杨颖和马甜儿这样的类型。

　　“咳咳，院长别吓我！”

　　“臭小子，吓你做什么，这可是所有修真者梦寐以求的，你不知道吗，妖族和龙族一旦跟人类结合，生命和力量就会共享，这可以直接延长生命，增强天赋，可以说比什么都来得宝贵啊！”

　　吕岳天笑道，这小子当真是生在福中不知福，这可是近水楼台先得月的机会。

　　王猛耸耸肩，“没太大兴趣。”

　　吕岳天望着王猛，看王猛的样子不像是做做，这小子确实是个怪胎。

　　“多注意星戒中的情报，进入小圆满之后，你要抓住一些机会，这东西可不是好看用的。”吕岳天说道。


第四百一十二章 士别三日

　　跟吕岳天的一番交谈，解答了王猛的一些疑惑，又增加了一些新的疑惑。

　　圣女这么关注他……只有一个原因，肯定是和神格有关，只不过王猛确信，对方只是一些怀疑，否则处理的方式绝不会是这样，但目前看，似乎并不是什么坏事。

　　不过，星盟里面的高手确实很多，听了吕岳天的介绍，完全打开了新的世界，高度决定眼界，感觉到吕岳天的坦然和自如，王猛确实挺羡慕的。

　　这种感觉才是王猛想要的，而不是像季万里的那种小家子气。

　　打开星戒，王猛这才发现，星戒除了有地图，可做空间储藏，还不时的有一些情报能力，只是王猛一直没有用元力激活，打开之后，王真人有被震住了。

　　上面有各小千界的一些重要情报，比如说哪里即将有宝物出土，哪里有的天材地宝要成熟了，等等，而且都是相当高的级别，只不过，若是你要使用情报，必须要选择，情报会在星盟汇总。

　　除此之外，有关于星盟成员排名变更的，有关于杀戮空间战报的。

　　王猛这才想起来，范儒邀请过他，而且成为星盟成员之后，他还没见过薛终南。

　　王猛对圣堂有感情，对圣堂的朋友有感情，但对于宗主来说，只是一份尊敬。

　　回到小圣堂，王猛找到范鸿。

　　“我要去一趟杀戮空间，不过要去见一见宗主，然后去见一下范儒前辈。”

　　范鸿一听大乐，“老头子前两天还跟我说起你，我把这个消息告诉他，他一定会很高兴的，猛子，你真红了，听听到传言？”

　　王猛正在想是不是带着玲珑，闻言一愣，“什么传言？”

　　“汗，你还真是不关注这些八卦，大家都很好奇你会不会成为第九皇，听说你在星辰学院的聚会上相当的屌！”

　　王猛无语，“这都什么跟什么，没那么夸张，都是些噱头，我还真不信，有了圣像就是最强的。”

　　在上次的聚会上，王猛并不是真的傻乎乎的猛吃，也在很细心的观察着，要承认，拥有圣像的人确实没一个好惹的，但是在里面，王猛也注意到几个很特别的人，实力恐怕一点都不比八皇差，只不过拥有圣像就代表着关注度，想不出名都难，可并不是谁都愿意出名的。

　　而且自从知道了净土的真面目，像玲珑这样的存在恐怕还有，玲珑的实力，绝对不比任何一个人差，什么天下最强，都不过是自欺欺人吧。

　　真正有资格叫叫的是图牧这样的人，但实力到了这个地步根本就不会那么幼稚。

　　跟范鸿说完，王猛还是找到玲珑，对于图牧的交代，他还是很认真的，本以为玲珑没兴趣，没想到玲珑却非常痛快的要跟王猛一起去。

　　……王真人其实想让她呆在修真学院的……

　　第二天，王猛带着玲珑，踏入传送阵，前往雪月城。

　　成为星盟成员之后，王猛对于杀戮空间存在的意义有了新的认识，修真界不争斗是根本不可能的，弱肉强食，因为有杀戮空间的存在，才把这争斗带来的伤害降到了最低，至少不会让小千界无辜的普通人受到伤害。

　　至于这里的修真者，走上这条路，本身就是生死有命富贵在天，谁生谁死，各看本事了。

　　极道盟那番说辞也算是抓了个漏洞，丑化妖族，不过肯定会有不少人相信的。

　　在此来到雪月城的感觉很不错，雪月城里熙熙攘攘，不时的有传送阵的闪光，有修士进来，有修士出去。

　　杀戮空间除了圣魔两大阵营的战斗之外，这里的修士城也是最繁荣的交换中心，其规模也是任何一个小千界的城市和门派没法比的。

　　“瞧瞧，瞧瞧，走过路过别错过，新鲜出炉的火蛇皮，只要五百灵！”

　　“最上乘的密银秘金，各类矿藏，锻造炼器必需品，大家快来看啊！”

　　……

　　一最初传送阵，一阵阵叫卖声扑面而来，看得出这些修士都相当的热情。

　　“年轻人，过来看看，都是上好的货色，看你一脸正气，肯定是名门弟子，我给你八折。”

　　王猛穿得很普通，但经历了这么多年的战斗，王真人还是有点气质的，至于玲珑，身上看似普通的料子其实一点都不普通，那是用千年冰蚕丝做的，玲珑的容貌和那居高临下的眼神，一看就知道不是小户人家出身。

　　“假货！”玲珑淡淡的说出两个字。

　　登时刚才非常热情的大叔脸色立刻沉了下来，“小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说，我这里都是上好的货色！”

　　玲珑淡淡的扫了一眼所谓的秘银秘金，“边角料，都不够。”

　　王猛那叫一个汗啊，不是什么人都能用秘金打造城堡的，走的时候真应该敲一块下来。

　　“不好意思，我们随便看看。”拉着玲珑连忙离开。

　　“我没说错啊，人类就是喜欢欺骗！”

　　“大姐，公主，人类的生活跟你们龙族不一样，这也算不上欺骗了。”

　　王猛不知道该怎么解释。

　　“那里卖的东西基本都很差，可是他们却说的天花乱坠，这不是欺骗是什么？”玲珑似乎对这个问题很感兴趣。

　　“这是做生意的方法，其实对于买家来说，自然知道买的是什么，若是上当，就是自己眼力不行，我们人类修士在生存中所要面对的问题，要比其他任何种族都要多得多，虽然有很多困难是我们自己制造出来的，但这种方式之下，人类会变得越来越强大。”

　　王猛说道，对于身为人类，王猛是骄傲的。

　　玲珑美丽的大眼睛专注的看着王猛，尤其是王猛的表情，忽然微微一笑，“我从来没有瞧不起人类。”

　　王猛忽然觉得其实龙族公主挺可爱的。

　　玲珑的大眼睛一转，“我瞧不起的是人类的个体。”

　　霹~~~

　　王真人高兴了一半就中雷了。

　　在玲珑看来，就人类修士的整体来说确实挺伟大的，但具体到人类个体，都是那么的渺小缺陷多多。

　　而这个，王真人还没什么好反驳的。

　　“一会儿，我有事儿，你可千万别闹。”王猛不得不提前打招呼，省得一会儿玲珑的公主脾气又犯了，这丫头得罪人的本事出神入化。

　　“放心吧，我这人挺好相处的。”玲珑点点头。

　　王猛又汗了一个，你好相处，这世界上就真没难相处的了。

　　到了城主府，不但薛终南在，杨戬竟然也在，而且两人都是出门迎接。

　　王猛都有点受宠若惊了，“弟子王猛见过宗主，杨戬前辈。”

　　薛终南微微一笑，“王猛不用多礼了，你现在跟我们可是平起平坐，进来吧。”

　　“小子，你给了我们太多的惊喜！”杨戬显然对王猛也颇有好感，上次那种无聊的事儿，竟然能惊动他就可想而知。

　　若是杨戬对王猛帮什么忙，绝对不是看薛终南的面子，完全是对王猛的认可。

　　宾主落座，玲珑对于两位大圆满的高手没有半分感觉，照旧静静的坐在一边，王猛也只能硬着头皮介绍，又不能解释的过于清楚，反正带着玲珑出门就是个得罪人的买卖，好在这是圣修的世界，杨戬和薛终南都不是什么心胸狭窄之人，对玲珑的冷漠并不介意。

　　“王猛，士别三日当刮目相看，每次见到你都那么惊喜，姬如山这小子跟你一个学院，你们要多亲近亲近。”

　　杨戬是城主，这次也不是他轮值，就是听到王猛要来的消息专门赶来，这让一旁的薛终南都有些惊讶，说实在的，当得到王猛成为星盟成员的时候，薛终南自己都被镇住了，专门要了一份关于王猛的详细资料，看了之后，只能说，完全就是一个奇迹。

　　明人去了净土，薛终南一点都没意外，人往高处走水往低处流，这很正常，但对于王猛留下，薛终南也身为感慨，太阴教可比圣堂强太多了，排名第三，资历优秀，但王猛竟然毫不犹豫的拒绝，换个立场，薛终南都不知道能不能拒绝。

　　王猛能有今天，显然不能忽略吕岳天，这个星盟核心人物提拔，包括杨戬、范儒等人的另眼相看，都让薛终南惊奇不已。

　　圣堂宗主很淡定，虽然高兴，却并没有欣喜若狂，这大概也跟他执掌圣堂的理念一样吧。

　　“晚辈跟如山一起闯过龙墓，对他的身手相当的佩服，一会儿有机会愿意和他并肩战斗。”

　　“哈哈，终南，你有个好弟子啊，圣光魔坍圣像虽然优秀，但说走就走，这年头念旧的人不多了。”

　　杨戬说道。

　　薛终南微微一笑，“王猛，有空就多回圣堂看看，我在杀戮空间对于圣堂事务不太管理，那里多是跟你一样的年轻人，多帮帮他们。”

　　“是，宗主，圣堂就是我的家！”

　　杨戬真有点羡慕，薛终南的脾气很温和，不与人争，说实话这种性格并不怎么好，圣堂一度陷入危机，但可能真的是厚积薄发，闯过了那个危机，力量持续爆发，也许正是因为圣堂的理念才能让王猛坚定的留下吧。


第四百一十三章 热闹非凡

　　思虑间，杨戬的精神力还是扫高玲珑，这个气质惊人的女孩，面对他们表现的不是淡定，而是一种淡然，也太奇怪了。

　　精神力一接触到玲珑，杨戬就愣了一下，以杨戬的实力，当然发现了其中的玄妙。

　　这小子……什么时候跟龙族又搭上了关系，龙族向来孤傲，不跟人类修士接触，这……

　　不得不说薛终南是个无趣的人，这个时候换任何一个宗主肯定是不断的拉关系，给好处，但薛终南确实絮絮叨叨的讲圣堂的理念，让王猛多担负起责任。

　　饶是杨戬不太注重这个也听的很无语，奈何，对面的王猛却频频点头，很是虚心接受。

　　当真是怪胎碰上怪胎，没咒念。

　　跟两人聊了一会儿，王猛和玲珑就住在安排的地方，确实相当的华丽，要比上次好很多，成为星盟使者之后，地位完全不同了。

　　“你的那个宗主是个好人。”玲珑忽然说道。

　　王猛笑了笑，在修真世界好坏都不是重点。

　　“你休息吧，我要出去一趟。”王猛想去找徐晃。

　　“我跟你一起去。”玲珑说道。

　　王猛干咳几声，“这个，我一会儿要去的地方不太适合你。”

　　“没事，我不介意。”玲珑淡淡的说道，“父皇让我跟着你就是多见识见识。”

　　王猛那叫一个郁闷，大姐，你不介意，我介意啊。

　　不过王真人还真拿玲珑没办法，又不能放任她不管，万一公主脾气发作，天晓得会惹什么乱子，王猛可不想给宗主添麻烦。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　王猛带着玲珑去了。

　　徐晃对于王猛到来非常高兴，对玲珑也非常热情，显然徐晃是误会了两人的关系，王猛也没法解释，玲珑表现的非常淡定。

　　两人找了个酒馆，显然这里有点“乌烟瘴气”，是很普通的那种，但这就徐晃他们平时呆的地方。

　　跟徐晃在一起，王猛很放得开，大家你来我往喝的不亦乐乎。

　　“我要尝尝。”玲珑冷不丁的来了一句。

　　王猛愣了，徐晃哈哈一笑，“好，来！”

　　“谢谢，徐大哥。”玲珑说道。

　　王猛有点石化了，……这还是玲珑吗？她竟然也会客套？？？

　　玲珑尝了尝，咂巴咂巴舌头，脸颊浮现红晕，“好辣。”

　　徐晃禁不住大笑，“酒嘛，就是这滋味，越辣越好，王猛，你女朋友很可爱。”

　　“咳咳，我们不是……”

　　“徐大哥，我敬你一杯。”说着玲珑还真把一杯酒都喝了，不过龙女显然被呛了一下。

　　“哈哈，好！”

　　徐晃也一饮而尽，看得出来徐晃对玲珑的印象很好，不但美丽，还是很爽快。

　　“徐大哥，王猛以前在圣堂是什么样子？”玲珑问道。

　　“哈哈，这你算是问对人了，这小子以前可有趣了，我跟你说……”

　　喝了酒的徐晃很兴奋，就把自己第一次遇到王猛时的事儿将给玲珑听，王猛想阻止都来不及了，玲珑倒是听的津津有味。

　　“哟，这不是徐晃吗，看样子你挺滋润的嘛，还有钱喝酒，什么时候还钱啊！”

　　几个修士围了上来，为首的是个体修，眼睛盯着玲珑目不转睛，喝了点酒的玲珑双颊绯红，修成的美腿微微露出，白的炫目，可能是氛围的问题，她似乎放下平时的冷傲，此时的显得更加的诱人。

　　其实他们三人喝酒的时候，酒馆里的很多人目光一直在这里转悠。

　　徐晃站了起来，“何洞，今天我圣堂的后辈在，明天会给你个交代！”

　　“哟，圣堂弟子啊，挺好，何必明天呢，择日不如撞日，难不成你还要赖账不成，这小姑娘长的不错，是你们圣堂弟子吗。”

　　“何洞，你要闹事，我奉陪！”

　　“闹事，你闹的起嘛！别以为薛终南能罩你，你欠了通仙商会的钱，就是天皇老子来了也救不了你！”

　　何洞相当的嚣张，身后几个修士也跟着狂笑，显然都喝了酒，是故意找茬闹事的。

　　王猛皱皱眉头，他倒不在乎有人找茬，只是徐晃怎么会欠钱呢？

　　通仙商会，他倒是听说过，是纵横各小千界的一个庞大组织，收购各种资源，同时下设不少高档拍卖行，买卖情报，据说还有暗杀业务。

　　“何洞，我人在，又跑不了，欠商会的钱一定会还，何况还有三天时间！”

　　徐晃沉声道。

　　“是吗，一千极品灵石，你拿什么还，我作为执事认为你已经无偿还能力，所以你还是跟我们走一趟吧。”

　　“你是想找麻烦了！”

　　“呵呵，徐晃，咱们也算是有点交情，其实我也不想为难你，这样，你让我把这小丫头带走，我可以在宽限你一个月，如何，不带任何利息！”

　　何洞看玲珑的眼神都快看进去了。

　　王猛心道这家伙要倒霉了，以玲珑的脾气还不把他轰杀至渣。

　　但王真人又失算了，玲珑不但没生气，甚至有点怕怕，大眼睛眨啊眨，可以想象高傲的龙族公主露出怯怯可怜的模样是多么的有杀伤力。

　　要不是大庭广众之下，何洞真要发狂了，身后的几个修士也呼吸加速。

　　酒馆中多是咽口水的声音。

　　“王猛，玲珑你们回去吧，一点小事儿，我去处理一下就好，下次再聚。”徐晃笑着说道。

　　无论如何，王猛岂能让人把徐晃带走，站了起来，一千极品灵石虽然他没，但是以王猛现在的能力，真要想办法也不是问题。

　　“我担保，三天之内，一千灵石一定还。”

　　何洞一愣，杨天大笑，狂笑了一会儿，狰狞的望着王猛，咆哮道：“从哪儿窜出来的小瘪三，这里他妈的有你说话的份儿吗！”

　　酒馆里的修士纷纷等着热闹上演。

　　通仙商会的势力相当庞大，而且渗透深远，属于连门派都轻易不会招惹的。

　　王猛望着何洞，无奈的摇摇头，“本来，我真的是想讲道理的！”

　　王真人动手了，右手一挥，空中浮现一个金色的灵犀指。

　　“命器！”

　　酒馆中一阵低呼，能拥有命器，实力就不一般了。

　　何洞哪儿会把圣堂放在眼里，更没想到跟徐晃这种货色在一起的竟然会有命器。

　　轰……

　　灵犀指点出，何洞猛然拿出擎出一个巨盾，灵犀指轰然点在巨盾上爆发出强烈的震荡。

　　这何洞也是小圆满的水准，通仙商会招揽的人实力都不会太差。

　　一指点的何洞爆退五六步，刚想开骂，一道道金光爆射过来。

　　轰……轰轰轰轰……

　　王猛根本就没给对方反应的机会，一路灵犀指爆射出去，何洞手上的盾也不是什么凡物，上面刻着一只玄龟，玄龟身上镶嵌着一颗蓝色的晶石，每当灵犀指击中玄龟都会爆发出蓝色的光芒，但也只当了三下就被击散，第四下盾牌就出现了裂纹，何洞也没想到对方会这么狠辣，难道不怕得罪商会？？？

　　何洞没得到答案，已经被灵犀指直接轰出了酒馆大门，滚到了街上。

　　和何洞一起的几个修士也都面对着灵犀指的攻击，几个聪明的已经纷纷逃了出去。

　　王猛也没想在雪月城大开杀戒，这年头总是有些贱骨头。

　　“住手，否则我杀了她！”

　　不知从哪儿窜出一个修士，一把通体漆黑的长剑放在玲珑白皙的脖子上，触目惊心。

　　徐晃怒了，“把剑放下，你敢在雪月城杀人！”

　　“嘿嘿，徐晃，你也老大不小了，还这么幼稚，谁说我要杀她，划破她的漂亮脸蛋，我想很多人都会心痛的，少废话，小妞，跟我走！”

　　留着一撮山羊胡的修士阴测测的笑道。

　　王猛倒是很自在，示意徐晃不要管，“行啊，你想带走就带走吧。”

　　玲珑缓缓的转过头，露出一丝冰冷的笑容，笑容过后，山羊胡修士变成了冰雕，整个酒馆里的温度似乎都下降了。

　　“甜儿说，你是个值得信任的男人，这种时候都不保护我，你是不是人！”公主殿下显然相当的不满意。

　　王猛毫不介意的笑了笑，“你根本不需要啊，你觉得这样的保护有意义吗？”

　　玲珑想了想，倒也是，就像什么都没发生一样的坐下了，旁边还摆着个造型的冰雕。

　　一个有命器，一个可以不动声色的使用冰系法术，这两个年轻人是高手啊。

　　徐晃喝了一杯酒，“你们两个先走吧。”

　　“徐大哥，我们继续聊，王猛还是有点本事的，让他处理就行，你刚刚说道杨颖，那女孩儿真的很美吗？”玲珑很感兴趣的问道。

　　徐晃也不是怕事的人，坐下继续跟玲珑讲。聊了一会儿，徐晃也知道两人不是那种关系了，也就畅所欲言。

　　王猛则完全成了作陪，周围的修士也在猜测两人的来历，胆子真不小啊，敢痛扁通仙商会的人还不走。

　　果然没多久酒馆门口就轰轰烈烈来了一队修士。

　　二十多个修士身上都带着通仙商会的标志，为首的修士恶狠狠的扫过所有人，活见鬼了，竟然有人敢挑衅通仙商会，就连城主都要让他们三分，通仙商会牛逼的地方就在于，连各处的城主保不准哪天都要跟他们借钱。


第四百一十四章 震撼出手

　　比如说魔刃城的城主，若不是通仙商会借钱给他，他拿什么从星盟那里购买护城能量晶石，当然即便是傀儡教的教主也还不清这么巨额的灵石，只能用魔刃城的权力来交换，这也导致傀儡教的排名跌到十七位，还排在天虹城之后，据说李鬼宗主被气的差点吐血，对他来说真的算是奇耻大辱了。

　　但是无论如何，通仙商会都是最后一个机会，至少他保住了魔刃城。

　　通仙商会只做生意，并不参与城斗。

　　可实际上，谁敢得罪他们？

　　张莽作为雪月城的大掌柜自然不能放过，一眼就看到了被冻成冰雕的手下，身边是被轰的半死的何洞指着王猛，“大掌柜，就是他，就是这小子敢对我们商会不敬，还口出狂言，那女的也有份！”

　　被这么多修士包围，对方还那么镇定，能成为商会一城的主事张莽也不是冲动之辈，立刻冷静下来。

　　“几位，我们商会做事向来公平，你们无缘无故打伤我的人，是不是该给交代？”

　　张莽淡淡的说道。

　　王猛禁不住笑了，“徐大哥，你说这年头贱人怎么这么说，跟他们讲道理的时候他们非要动手，现在却跑过来跟我们讲道理。”

　　“他们讲的是自己的道理。”徐晃说道，他是不惧任何事儿，既然到了这份上，没有怂的道理。

　　王猛站了起来，望着张莽，“我今天不跟你们讲道理，你们是自己滚呢，还是我送你们出去？”

　　张莽差点呛死，“小子，报上名来，省得死了之后做无名鬼！”

　　“王猛，凶猛的猛，到了地狱报我的名字！”王猛大马金刀的指着所有人。

　　张莽倒是愣了，王猛？这名字怎么这么耳熟。

　　“你是……新晋级的星盟使者圣堂王猛？”身为大掌柜，张莽的情报还是非常灵通的，王猛这名字一般人可能不怎么在意，但是在他这里可是如雷贯耳，一个是明人，圣光魔坍体可是明星人物，无人不知无人不晓，另外一个就是王猛，虽然名气没那么大，确实这一批中和明人同时晋级的，能跟圣光魔坍体一起破格提升，就算不如他，恐怕也差不了多少了。

　　这种年轻的潜力，未来都是核心，是最应该搞好关系的，何洞这个蠢货，就算是招惹一个大圆满也没这么麻烦。

　　王猛一看对方的表情，就知道可能打不起来了，“没错，我就是圣堂王猛。”

　　张莽的表情开始变得凝重，气氛有点凝固，酒馆之中议论纷纷，身为杀戮空间的一员，每个人都很清楚星盟使者意味着什么，这是他们做梦都想要获得的身份啊，可是除非是大圆满，基本上等于绝望。

　　眼前的年轻人顶多小圆满，却已经是星盟使者了。

　　徐晃也被惊呆了，这才几年，就算以王猛的资质进入小圆满都是很夸张的事儿，竟然还成为星盟使者……星盟使者不是路边的石头想进就进的。

　　明人的事儿他倒是知道，只是感慨，圣光魔坍体这种事儿碰上了就是天上掉下来的馅饼，就算实力差，资质摆在那里，连净土都敢兴趣，那有什么办法？

　　但五行体，却没法跟那种圣像比啊。

　　只有玲珑还像是个没事的人，人类总是为这种没用的小事儿一惊一乍。

　　“咳咳，王使者，误会，都是误会，何洞！”张莽一声厉喝，把何洞吓了一跳，差点伤势复发。

　　何洞也没想到，怎么搞着搞着，眼前的人就成了星盟使者呢？？？

　　“大掌柜，事情是这样的，徐晃欠我们的钱……”何洞委屈的说道。

　　张莽嘴角露出一丝微笑，还好这小子不是没占理，商人是这样的，表面上很谦和，只是看重整体的利益，并不代表真的怕王猛。

　　“王使者，你看这事儿，欠债还钱天经地义啊。”

　　张莽为难的说道，“虽然身为大掌柜，规矩不能破坏，要不这债我还了吧，交个朋友，何洞，多少啊。”

　　“一千极品灵石。”何洞说道，“大掌柜这可是很大的一笔啊。”

　　张莽叹了口气，“钱财乃身外之物，交朋友最重要。”

　　一顶又一顶的帽子送了出去，一千极品灵石确实不是小数目，但若能搭上王猛也算值了，何况也是挽回商会的面子，否则这事儿传出去也不好听。

　　“帐要一笔一笔算，这笔钱还有三天的时间，我们会按时还！”王猛冷冷的说道，这种避实就虚的伎俩在他这里行不通。

　　玲珑站了起来，“这些东西值不值一千极品灵石？”

　　顿时桌面上出现了一堆光芒闪闪的东西，整个酒馆的修士石化了。

　　这比任何法术都好用，杀伤力无穷！

　　灵魄石！

　　一堆……灵魄石，整个酒馆都被这堆灵魄石所散发出来纯净温暖的元力布满。

　　张莽傻眼了，他一直以为眼前的王猛才是尊神，没想到一旁这个冷若冰霜的女子更可怕，随手就能扔出一把灵魄石的主儿，难道是来自净土？

　　王猛当然知道这些东西的价值，图牧老哥还是很给力的，知道出门的时候给女儿带点零用钱。

　　王猛从灵魄石里面挑出一个最小的，“这一个就绰绰有余了。”手指一挑扔给了张莽，“玲珑其他的可以收起来了。”

　　玲珑的手一挥，一桌的灵魄石又消失了，周围人的眼神里一下子失落起来，任谁看到这么多灵魄石都有被勾去魂魄的感觉。

　　张莽拿着手中的灵魄石露出灿烂的笑容，“够了，当然够了。”

　　王真人笑得也非常灿烂，“够就好，现在债还清了，我们要算算接下来这比帐了！”

　　“帐，还有什么帐？”

　　“你们通仙商会的人见色起意，对我朋友无礼，这笔账你说怎么算？”

　　王猛笑道。

　　张莽“恍然大悟”，“何洞，还不给三位贵客道歉！”

　　何洞一看情势不对只能低头，不情不愿的哼了一声，“对不起。”

　　王猛摆摆手，“我要是砍了你的脑袋，再说声对不起有用吗？”

　　张莽哈哈一笑，“王使者真会说笑，又不是什么大事儿，我看就算了吧。”

　　“算，你什么东西，说算就算，星盟的尊严是可以随便冒犯的吗，谁给你们通仙商会的这么大的权力，区区一个执事就敢为所欲为，你当雪月城是你家开的啊！”

　　王猛冷冷的说道，这些家伙欺负人像是欺负惯了，天大的事儿一句话都完了，若不是他们够强，现在玲珑还不知道是什么样的下场。

　　何洞一直都忍着一口气，他在雪月城横行惯了，向来都是他欺负别人，什么时候被欺负过。

　　“什么狗屁的使者，不过就是圣堂的一个小兔崽子，老子弄死你！”

　　猛然一斧子看向王猛，距离近发生的又快，何洞可是体修，而且也有小圆满的水准，当真有石破惊天的气势，刚刚被王猛的命器差点点杀就一肚子火，正是报仇的时候。

　　突然发难，谁都没反应过来，而张莽则是默不作声，似乎料到会有这么一幕。

　　噌……

　　半空中一个巨大的锁出现，直接把何洞定在半空，巨大的锁扣猛然合拢，何洞的脸色大变。

　　王猛微微一笑，“第一次算他无知，现在可就是罪上加罪了。”

　　何洞从口中落了下来，他防备着王猛的灵犀指，却没想到王猛还有其他的命器。

　　惑心锁！

　　这可是季万里师弟的命器，王猛模仿得也有七八分了。

　　这种能力型的命器要比灵犀指这种纯攻击的要难复制一些，不过对付何洞这种货色却也足够了。

　　“王猛，你想怎样！”

　　“给他一个教训，还是你觉得我不应该教训教训他！”

　　王猛盯着张莽，眼神肃杀，对方这才真正意识到他面对的是星盟使者，而不是仅仅是个年轻修士。

　　张莽咬了咬牙，“我们走！”

　　身后的修士立刻抬起何洞和那个冰雕，一群人灰溜溜的跑了。

　　“你应该干掉他们！”玲珑冷不丁的说道。

　　王猛那叫一个汗，这里毕竟是雪月城，这通仙商会也相当了得，给个教训也就差不多了，真要杀光了肯定出大事。

　　事情闹到这个地步，这酒也没法喝了，三人结了帐离开，王猛也知道了情况，原来是徐晃的一个战友重伤，急需一味丹药，而这材料又价格不菲，无奈之下徐晃才去借，只是通仙商会借得是高利贷，五百灵石不到半年时间翻了一倍。

　　若是王猛不来，徐晃本打算赌一下，接了一个九死一生的任务。

　　玲珑一听立刻要把灵魄石都给徐晃，徐晃说什么也不肯收，离去的身形有点苍凉。

　　在雪月城，徐晃已经有了新的圈子新的朋友，跟在圣堂的时候完全不一样了，可以说，他已经回不去了，圣堂的时光仅在回忆之中。

　　回去的路上，玲珑倒是有点不开心，“他明明很需要，为什么不要，还要生气？”

　　王猛看了一眼玲珑，表情相当的严肃，“谢谢你帮徐晃还了债，这份灵石我会还给你，但请你记住，我们人类也有尊严，并不需要施舍！”

　　说完王猛也懒得跟玲珑说话，这龙族公主聪明是聪明，但有的时候太想当然，他的不断进步已经给了徐晃很大压力，而玲珑这样做等于赶走了徐晃，感情记忆不是用钱能衡量的。


第四百一十五章 单挑龙女

　　感情没有变，可是修真界的法则就是如此，两人渐行渐远了，就算要帮忙，也许以后也不能用这样的方式了。

　　王猛有些伤感，踏上修行之路，他渴望的是和朋友们一起大步向前，他也努力去做这一点，但他的想法似乎跟整个修真世界都相悖。

　　一路上，王猛不说话，玲珑也不说话，玲珑是很生气的，她也是好意，而且她是堂堂的龙族公主，整个修真世界就没人敢这样和她说话，而且若不是看在王猛的面子上，她那儿会跟这样弱的人类聊天。

　　可这人不但不领情，还生自己的气，玲珑也是越想越气。

　　“王猛，站住！”玲珑禁不住大声说道。

　　王猛缓缓停下脚步，望着玲珑，“怎么，公主殿下，有什么吩咐？”

　　“你要向我道歉！”

　　“道歉，凭什么？”

　　“就凭我比你强，你们人类不都是喜欢用这种方式吗！”玲珑冷冷的说道。

　　王猛笑了，“挺好，我觉得我们之间是要分个高下，我要是赢了，你以后就要听我的！”

　　“我赢了你要向我道歉，以后我说什么你要做什么！”

　　“走！”

　　王猛腾空而起朝着城外飞去，他知道骨子里玲珑是看不起人类的，也看不起他和他的朋友，这一战不可避免，否则以后肯定闹出更大的乱子。

　　这年头要讲道理，就要先讲武力！

　　一道金光，一道蓝光急速飞出城外，找了个僻静地方，王猛落了下来，玲珑几乎是紧随而至，看得出玲珑依然绰绰有余。

　　“你不是我的对手，不过我还是要教训教训你！”

　　“先别说大话，谁教训谁还不一定呢，出手吧！”王猛沉声道。丝毫不敢大意，嘴上说的轻松，但玲珑可是他遇到过最强的对手。

　　玲珑修长美腿收回一步，傲然屹立，高高的昂起头，露出洁白如玉的脖颈，“让我看看你有什么本事。”

　　王猛那两下他一清二楚，人类根本不明白和龙族的差距。

　　王猛的元力散开，而对面的玲珑完全无视王猛，任由王猛控制气势。

　　抵达小圆满之后，尤其是命轮产生的神奇复制能力王猛确实很有自信，对于玲珑的轻视视而不见。

　　但是当气势冲击到玲珑这边的时候，龙力爆发了。

　　这是完全不同于人类的元力的强横力量，是那么的精纯，难怪龙族狂傲，从出生那一刻，人类和龙族就是一个地下一个天上。

　　轰……

　　两股气势撞在一起，王猛蓄势而发且占得先机的情况下差点被玲珑一下子击溃。

　　讲道理？对于玲珑来说，能赢她才有资格和她讲道理！

　　她早就有心一试王猛了，碍于父皇的存在，玲珑也必须要找个借口，路上生过气玲珑其实已经明白了问题在哪儿，只不过故意借题发挥，看看王猛是否有资格跟她同行！

　　玲珑的气势瞬间反压，以摧枯拉朽的气势潮水般轰向王猛，王猛吃了一撞，但气势并未溃散，稳稳的后退，其实两人的力量级别相差不算太悬殊，对于拥有圣像和命器的高手，元力只是辅助，重要的是对于圣像和命器的使用，这才是杀手锏。

　　但对于玲珑来说，哪怕是同样的级别，龙力也稳压天下人类，甚至比她高一些都没用，包括五行体。

　　王猛的灵犀指出现，爆射的光芒点向玲珑，玲珑嘴角泛起一个弧度，明明是鄙视却是那么的美，只可惜王真人可没功夫理会这种美。

　　玲珑白玉般的拳头轰了出去，那姿态行云流水像是要跟天地融为一体一般，却有石破天惊的效果。

　　轰鸣……

　　王猛狂攻的元力被玲珑一拳轰散，连灵犀指都被摧毁，毕竟他的灵犀指并不是真正的命器。

　　玲珑傲然了挺了挺胸膛，她的酥胸恰到好处的形成一个骄傲的凸起，含苞待放，此时的玲珑正处于龙族少女的青春期，浑身上下都散发着惊人的魅力，龙族作为最强的生物，同样为了延续生命，龙族女孩在这个时期所散发出的魅力也是很惊人的，只不过平时玲珑都完全压制了，这个时候，玲珑难得出手的情况下全忘了。

　　那修长矫健的美腿蓦然弹起，身形瞬间消失，轰……

　　一拳袭来，王猛全神贯注之下差点被打了个措手不及，全力封防！

　　轰……

　　王猛被轰向空中，玲珑倒是微微一愣，王猛在被击飞的瞬间，直接放下惑心锁！

　　这就是战斗经验，王猛现在也算是身经百战了，早就知道龙族强悍的龙力比体修还要夸张，而在对方攻击的瞬间也是最放松的时刻，他对阵玲珑抓的就是对方的傲气和经验不足。

　　惑心锁瞬间压下，几乎没遭遇什么抵抗就完成了。

　　半空中的王猛也是一阵气血翻腾才落地，说实在长这么大还是第一次被一个女孩子打的这么狼狈。

　　玲珑淡淡的看着惑心锁，“你就只会别人的雕虫小技吗。”

　　澎湃的龙力豁然爆发，惑心锁一阵摇晃，惑心之力还未发动就遭遇了龙力的强烈冲击，惑心锁是缩命海的同时攻心，只可惜龙族不但龙力强横，心神的强大更是所有种族之冠。

　　轰……

　　惑心锁只是抵挡了几下就被震的粉碎，王猛进入小圆满之后获得两个不错的能力在玲珑面前根本不堪一击。

　　惑心锁崩溃的瞬间，玲珑又消失了，王猛警兆乍现，眼前是那洁白如玉的修长美腿已经杀了过来，此时却如同致命的镰刀。

　　轰……

　　王猛的元力全面爆发，命轮在元力输出上要比其他人快的多，可是面对龙族却不见的有多大优势，龙族和妖族的力量输出也人类快。

　　轰……

　　王猛间不容发的挡住了玲珑的攻击，身体再退，龙族的力量实在太不讲道理了。

　　玲珑并没有就此停手，她要好好教训一下这个自大的家伙。

　　忽然之间，一道白光闪过，玲珑也是诧异了一下，一缕头发飘飞，身形爆退数十米。

　　王猛站定，手中多了一把剑——墨子。

　　玲珑还真是第一个他值得用剑对付的对手。

　　王猛持剑一动不动，玲珑的速度力量都在他之上，他不能犯错误。

　　玲珑也很诧异王猛的剑法，刚才那一剑若不是她闪的快，还真会中招，没想到这人剑法还有点特别。

　　只不过谁说一定要近身。

　　玲珑的双手如同莲花般绽放，然后一个回旋合拢，嘴角的笑容无比的灿烂，美得有些炫目，清脆声音从口中传出：“龙之吼！”

　　三个字很轻，但是紧跟着如同法术一样的力量爆发了，当真如大河决堤一样，无差别轰向王猛。

　　王猛也是被吓了一跳，这才想起，龙族本身就是逆天的存在，肉体力量强大，精神完美，同时还有龙族专属的法术，龙族的法术来源于传承，不需要学习，本能的，随着力量的强大而强大。

　　周围的一切都在被冰冻，王猛几乎是全力的冲天而起来躲避寒冰潮的攻击。

　　人到空中，就见一个亮丽的声音迎着阳光而来。

　　轰……

　　王真人被直接砸入了地面。

　　啪嗒，玲珑轻轻巧巧的落地，今天的郁闷一扫而空，看来活动活动是对的，也让王猛知道，谁才是主导。

　　砰~~~

　　王猛从坑里爬出来，这样的场面他经历了不少，但这次真的很特别。

　　一场战斗似乎也释放了玲珑的真性情，“是不是很过瘾啊，怎么样还要继续吗？”

　　望着浑身都散发着无穷魅力的玲珑，王猛禁不住叹了口气，“真不能把你当女人看啊！”

　　若是这场打输了，后面的日子就没法过了！

　　砰……

　　王猛出手了，这次是动真格的，整个身体切入陡然撞飞了玲珑吗，说是撞飞了，但实际上还没接触到，玲珑的身体已经就已经飘然荡开，龙族的敏锐不是盖的。

　　但是王猛连贯的一剑杀出，说实在的玲珑还真拿王猛的剑法没办法。

　　一剑出手，玲珑就只有退，王猛的剑法在命轮出现之后已经到了极致，在天地锁灵阵之中跟莫山都能坚持几招，想要正面破解基本不可能。

　　玲珑虽然强，却也没到完全压制的地步，哪怕只有一丝机会，王猛也会抓住，第一剑去取得了一点优势王猛岂会错过，步步生莲，卡住玲珑的去向，漫天的剑光笼罩了玲珑。

　　玲珑的身体在剑光之中如同闪电一般穿梭，王猛当真遇到了超级强手，王猛这些普通的剑法都是完美无缺的加上他对玲珑行动的正确判断，几乎每剑都是必杀，可是玲珑就是凭借强悍的速度在剑光之中穿梭，只差那么一点点每每都能躲过，那白皙的玉腿在剑光之中显得有点晃眼。

　　不知不觉中，王猛就累积了那么一点点优势。

　　剑锋陡然一转，奇妙的弧线炸开，剑气似乎断了一样，一片片弧线把玲珑包围其中。

　　——仙女散花！

　　这是根本就闪避不了的剑法，时机恰到好处，一招出手，王猛丝毫不敢大意，墨子再度凝聚力量。

　　果然，玲珑身体周围出现了冰壁挡住了剑气，而玲珑则脱离包围。

　　这时王猛一声惊天动地的爆喝，又是一剑杀出。

　　这时玲珑再也闪避不过去了。

　　玲珑表情微微凝重一拳轰向剑气，虽然直觉告诉她这剑气应该躲，可是已经躲不开了。

　　轰……

　　这诡异的一剑竟然击溃了龙力，击中玲珑，身体微微一挡，王猛已经揉身而上，丫的，真变态啊，虽然击溃了龙力，但是龙族的身体强度远不是人类修士能比的。

　　人比龙，当真要气死人。


第四百一十六章 你来我往

　　不过王猛的判断还是很正确，不管怎么样玲珑是吃了点小亏，王猛也不得不耍流氓了。

　　几乎是直接把玲珑撞到，两人抱在一起，这是王猛的杀手锏了，对付近乎完美的龙女，唯一的办法就是使用非常规战法。

　　王猛双腿紧紧的锁住玲珑的双手别住玲珑，让她无法发力，但是尽管如此，他依然能感受到对方仓促之中都能产生的强大力量。

　　猛然又是一击重撞，力量渗透，但是玲珑身体里产生的反击力也很强悍。

　　伤倒不说什么，但这种无赖的姿势却让玲珑又羞又怒。

　　猛然就要挣脱，王猛哪儿肯啊，两人不是生死之敌，王猛不能什么招都乱用的下杀手，又要赢，这是最难搞的战斗，死死的锁住玲珑，五行体虽然不如龙族，却也是人类非常特殊的体制了，加之命轮的强悍，瞬时力量对抗差得没那么多，关键王猛是男人而且还掌握了地势，死死的压住玲珑。

　　玲珑什么都擅长，但就不擅长这种滚在一起的战斗，没地儿发力，要是能咬她真想咬王猛一口，但身为龙族公主根本没学过无赖招式。

　　一番力量角斗，玲珑是发力，王猛是玩命的抵挡，龙力真是强悍，王猛完全凭借强大的意志在硬撑，坚持，坚持哪怕多一秒钟就有可能赢得胜利。

　　这方面的意志，可不是玲珑所能比的。

　　玲珑的胸口剧烈的起伏着，不知道是气的还是累的，龙力减弱，王猛这才感受到身下的身体是多么的惊心动魄，玲珑绝美的容颜尽在眼前，那洁白的脖子让人想禁不住咬一口，酥胸含苞待放，不断的起伏，而和王猛纠缠在一起的玉腿，足足有一种销魂的冲动。

　　王猛无法控制，自然有了反应，而且非常非常的强烈，作为修士，他这方面自控力还算不错，但这一次不知怎么了，完全失控。

　　玲珑的脸上立刻浮现一层红晕，更是美的不可方物。

　　“认输吧！”王猛忍着这种销魂的感觉，此时要全神贯注的压着，等于更深入的亲密接触，体会着那惊心动魄的感觉，可以想象把这美妙的身体拥入怀中是何等的……

　　玲珑咬着贝齿，心态浮动，斗力是不行了，“就凭你，想赢我还早一万年！”

　　精神风暴——龙震波！

　　嗡……

　　龙族强悍的精神力直接轰向王猛，玲珑其实选择很多，就算身体被锁住，她依然可以施展法术，但是这一刻，她一定要彻底的压倒王猛。

　　龙族心神之强大可想而知，心神攻击无形无踪，在人类修士中只有极少数才能掌握，但对龙族却是杀手锏之一！

　　父皇也曾说话，龙族的精神力是最强的。

　　轰……

　　玲珑几乎瞬间就击溃了王猛的防御，一切就如同她想象的一样，不过玲珑还是控制着节奏，她可没想要杀了王猛。

　　也就这一念之间，玲珑的命保住了。

　　龙族傲绝天下的精神力在进入王猛心海的一瞬间崩塌了。

　　玲珑从没想到一人的心海会如此的强大，这里是如同神的地界，似乎踏入心海的一瞬间也来到了另外一个世界，外面的一切都是伪装，而里面才是真正的强大。

　　无疑，龙族这小千世界中对心海最敏感，自身也是最强的，在如此亲密的情况下，玲珑第二个见识到了半神的力量。

　　即便是最强大的龙族，在神格面前也是匍匐的份儿，何况玲珑只不过是处在青春期的幼龙。

　　精神的角力，身体的对抗也丝毫没有放弃，王猛实在是不敢大意，可是下身又不听使唤，两人躯体纠缠，然后一下子就滑了到了玲珑的双腿之间，衣摆在纠缠中被撩起，几乎是肌肤相贴。

　　王猛自己也差点崩了，玲珑脸上更是一片绯红，而就在这时，玲珑的精神力碰到了神格。

　　王猛心中已经叫老天了，真是的，他要牢牢控制着神格，否则面对这种攻击，神格是会毫不犹豫的抹杀掉玲珑。

　　但是仅仅是威慑，就足以瓦解玲珑的一切抵抗，身体松了下来，王猛也大大的送了口气，他也是筋疲力尽了。

　　玲珑是被神格威慑的身体无法动弹，而王猛则是累的趴在玲珑身上，一瞬间的失神，王猛的身体又往里进了一下，一种无法形容的销魂直涌心头，偏偏两人都没力气开口。

　　玲珑紧紧的咬着嘴唇，龙族公主怎么都没想到有一天会遭遇这种轻薄，现在若是有力气肯定要把王猛轰杀至渣，奈何刚刚被王猛的精神力威慑，现在浑身无力，玲珑用仅有的力气微微晃动了一下。

　　这轻微的颤抖，却给两人都带来了灵魂的战栗。

　　玲珑的呻吟声简直要把王猛燃烧了，若不是他现在没力气，真不知道会做出什么事儿，而玲珑的身上也散发着淡淡的香味，说不出什么香味，却让王猛的脸色也开始发红，呼吸变得粗重起来。

　　虽然身上没劲，但某个部位却像是自动反射一样，又蹭了一下。

　　私密之处的接触，虽未真个销魂，但未经人事的玲珑来说已经是极限了。

　　而那种香气也越来越浓郁，王猛无法控制的深吸了一口，直觉浑身一热，力气稍微恢复了一点，虽然心中恋恋不色，但也觉得奇怪，玲珑虽然是她见过的最美的女孩子，却也不至于让他失控到这个地步，想要用力撑开身体，先分开再说。

　　可是他忽略了玲珑双腿的力道，刚刚抬起一点，又倒了下去，这次倒好，脸对在了一起，玲珑几乎是全力一偏头，王真人一头撞在地上。

　　“咳咳，我不是故意的。”

　　王真人必须要解释一下啊。

　　玲珑紧紧的咬着嘴唇，“我要杀了你！”

　　王猛瀑布汗了一个，看来对于龙女根本不能讲道理，越是讲道理，她越难整。

　　“杀我？刚才可是有两个选择，一个可以让你成为我的女人，一个是抹掉你的心神，难道龙族都不懂得知恩图报吗！”

　　王真人心中发狠，其实对女孩子还是没那么狠心。

　　玲珑只觉身体发热，她知道，这是自己的龙欲香，是龙族体香，龙族处女在春心动的时候会散发出来的一种香气，有催情的效果，可是她没法解释，她只想让王猛赶快离开她的身体，可是骨子里，玲珑就从来没有认输过，她根本不会认输。

　　王猛看玲珑“愤怒”的眼神，心中直叹气，作为一名圣修，他还是喜欢先礼后兵的，现在看来是要教训教训这个不听话的丫头了。

　　王猛压抑着荡漾的情绪，缓缓从玲珑身上离开，那滋味还真有些恋恋不舍，王真人承认，他是故意动作慢慢的。

　　玲珑的脸也越来越红了，但是嘴上却不肯服输，“等我恢复力气，一定要杀了你！”

　　王猛抱起玲珑，这才发现龙女的身体抱起来竟然这么舒服，竟然有点爱不释手，刚起来就觉得有点晕眩，只能缓缓的坐下，玲珑就放到了腿上。

　　玲珑的玉腿紧紧的夹着，那修长笔直的弧度让王猛的脑袋又是一嗡，目光直接流转到了翘挺的臀部上，王猛鬼使神差的就摸了上去。

　　大脑似乎都不听使唤了，双手把玩着玲珑的玉臀，力气似乎有点大，每一下玲珑都会呻吟一下，玲珑咬着牙关，不想发出这么羞人的声音，可是龙欲香对她自己也有影响。

　　越是强大的种族，其实对于两性越冷淡，龙欲香也是龙族延续种族的一种本能，只是玲珑没想到会在这个时候发作，她已经感觉到男人越来越不规矩了。

　　啪……

　　王猛狠狠的拍了一下玲珑的玉臀，本能的他要是教训教训这个骄傲的龙族丫头。

　　啊~~~

　　玲珑发出惊叫，“你敢打我，我……跟你拼了！”

　　“打”的形式不同，冲击力也是不一样的。

　　这种打屁股只是用力气，没有什么杀伤力，可是一下却像是打碎了玲珑的骄傲防御。

　　啪……啪……

　　玲珑开始用力的晃动双腿，但显然她恢复的没王猛快，倒不是龙族恢复的慢，而是神格的威慑一下子禁锢了她的能力。

　　玲珑的双腿晃动着，白皙扭动，让王猛渐渐恢复的理智为之消失。

　　啪……啪……，王猛都忘了为什么要教训玲珑，只是单纯的打着。

　　玲珑的挣扎和叫喊只能加剧这一切。

　　直到听到哭声，王猛才陡然之间惊醒，这才发现不知什么时候，玲珑的一摆被撩起，露出女孩子最私密的部位，那雪白两瓣臀部正在一双大手的把玩之中。

　　这一瞬间当真如同被九重天的雷劫击中。

　　王猛咬着牙以无上的定力把玲珑的衣服穿好，当那雪白的臀部消失在衣服之中的时候，竟然有一种重新撕开的冲动。

　　王猛连续做了几个深呼吸，把玲珑翻过来，看到的是一个梨花带雨的龙族公主，当真是我见犹怜。

　　这里是毕竟是雪月城的郊外，刚才的打斗说不定会吸引修真者，王猛抱着玲珑快速离开，到了安全的地方才把玲珑放下。

　　玲珑的一双大眼睛等着王猛，王猛倒也坦然，虽然不知道怎么回事，但做了就是做了。

　　两人都没说过，过了半响，玲珑活动了一下身体，看样子已经恢复了。

　　王猛已经做好了再来一战的准备。


第四百一十七章 风暴城

　　玲珑恢复了力量，目不转睛的望着王猛，眼神已经恢复了冷静，双手紧紧的握着，她羞怯、怒气、惶恐，还有一种说不出的感觉涌上心头，今天发生的一切颠覆了她以往的生活。

　　“这次我输了，但下一次，我一定会赢你！”虽然表面上冷静其实玲珑的内心并没有表现的那么镇定。

　　王猛苦笑着耸耸肩，“我也不知道该说什么，不过你要挑战，我绝不回避。”

　　说完王猛也没法再呆下去，也不能等玲珑真的改变主意，坦白说，玲珑只要不用精神力攻击他，现在的王猛还真没法跟她斗，果然实力才是硬道理。

　　不管怎么说，龙族确实很坦然，发生了那样的事情，玲珑还能认输，换成王猛自己，恐怕还真不知道会怎么样。

　　不过……刚才的氛围还真旖旎，玲珑的娇媚身姿想抹也抹不去了。

　　玲珑正等着王猛说点什么，没想到……这家伙竟然走了？？？

　　王真人犯了一个大错，这跟坦然不坦然没什么关系，玲珑只有有一半责任在她自己身上，这一战反而让她对王猛产生了一些佩服，那样的精神力恐怕连父皇都不一定比的上，可是她毕竟是女孩子，又发生了刚才的情况，总以为王猛会表示一下，结果……

　　玲珑又羞又怒，愤愤的跺跺脚，“人类怎么这么不负责任！”

　　王真人打了喷嚏，难道公主殿下又改变主意了？

　　他现在可不适合在战一场了，王真人加速一路狂奔。

　　玲珑确实没来得及追王猛，因为她已经被三十多个修士包围了。

　　“把灵魄石交出来，饶你一命！”

　　众修士的眼神充满了欲望，此时的玲珑散发着惑人心魄的魅力，让一众修士都无法控制了，在想想那一堆灵魄石，干上一票就发达了。

　　财不外露。

　　显然玲珑并不懂这一点，而通仙商会也真不是那么好得罪的。

　　明的，他们是不会跟王猛撕破脸，但事情却不能就这么结束了。

　　商人，利益危险。

　　玲珑的愤怒已经到了顶点，被王猛欺负也就罢了，现在连这种东西也敢嚣张。

　　玲珑的双目之中闪烁出一片晶莹的银光。

　　“咦，怎么下雪了？？？”

　　双手张开，一群修士也感觉到奇怪。

　　“小心，是她的法术！”

　　玲珑的双臂张开，顿时一片晶莹的白光璀璨的爆发了。

　　人类修士几乎刚刚摆好造型，一个个全变成了冰雕。

　　技巧什么的在龙族强横的龙语法术面前是那么的苍白。

　　周围百米范围全部冻成了冰雪世界，望着晶莹的一片，玲珑心情稍微好了一点。

　　龙族精神力可以直接攻击，但最强的是用精神力结合龙力释放出的法术，这是人类很难做到的，防不胜防。

　　若是用这一招，王真人可就难了，只不过玲珑只是想跟王猛切磋，分个高下，她也没想用这种杀伤性极强的法术。

　　可是，臀部一阵火辣辣的痛，还有点酸酸麻麻的，玲珑觉得双腿都有些软。

　　这是怎么了？

　　王猛的形象在玲珑的心中放大，这个坏家伙，怎么会如此强大的精神力量呢？

　　难道他在让自己？

　　玲珑忽然想到一个问题，也许只有父皇这个级别才知道王猛真正的强大，不然以父皇的眼界怎么会对一个小圆满另眼相待。

　　玲珑当真是矛盾了，最关键的是，发泄了怒气之后，她发现自己竟然一点都不恨王猛，取而代之的是一种难以言喻的情绪。

　　跺跺脚，玲珑腾空而起……

　　王真人已经踏上了前往风暴城的路，范儒所在的城市，正是圣修的风暴城。

　　风暴城要比雪月城大的多，是真正顶级的圣修大城，坐镇的是星盟第八的青云宗，范儒统领的法华门也在其中，只不过法华门最近的排名是七十三位，还在圣堂之后。

　　通过传送阵出来，王猛就感受到了大城的繁荣，这种氛围跟修真学院不同，熙熙攘攘的修士，一个个眼珠子都瞪的滚圆，寻找着机会。

　　到了这里，千万不要以为圣修机会仁慈，圣、魔只是修行方式的差异，圣修的竞争也很激烈，照样是坑蒙拐骗偷一样不落。

　　王猛是那种很想的开的，以玲珑的实力和聪明，没人真能拿她怎么样，而且以她的性格应该不至于告状吧？

　　反正图牧是个通情达理的人。

　　很快这些事情就抛诸脑后，找了个地方安顿下来，才用星戒联系了范儒。

　　范儒从范鸿那里得到了消息，就没离开风暴城，转成等候王猛。

　　一见到王猛，范儒非常热情的给了王猛一个大大的拥抱，让王猛都有些受宠若惊。让王猛更惊喜的是范鸿竟然也在。

　　“你小子总算来，怎么，功成名就把我这老哥会忘了。”

　　范儒笑道，一旁的范小鸟像是触电一般弹了起来，“老头子，乱吃饭吃不死你，乱说话我让你绝后！”

　　范儒立刻给了范小鸟一个爆栗，“小兔崽子，作死啊！”

　　“老头子，你叫他范老弟，我岂不是比他矮了一辈，这日子没法过了，没法过了我就没法活了，我活不了了，你是不是要绝后？”

　　范鸿一本正经的说道。

　　范儒一愣，哭笑不得，“你这臭小子，我们各交各的，以王猛的实力，做你长辈也绰绰有余了。”

　　王猛连忙摆手，“前辈，我和范鸿是一辈子的好朋友。”

　　“别前辈前辈的，痴长几岁，就叫我老范就好了，你小子要跟王猛好好学学！”

　　看范鸿呲牙咧嘴的样子，就知道这段时间没少挨教训。

　　不过范鸿的实力真是大有进步，也有四十六层了，浪子回头金不换，毕竟是范儒的儿子，天赋不会差了。

　　“对风暴城的感觉如何？”宾主落座，范儒问道。

　　“确实比雪月城繁荣的多。”

　　“呵呵，星盟建立杀戮空间，其实对于改变了各小千界跨界混战的情况，圣魔虽然有阵营，但实际上这几年处于均衡状态，很难有大战，暗地里较真，谁也不敢放松，实力有提高，但战斗却减少了，而且各小千界的修士在一起，互相交流，可以说现在一百年顶以往五百年的发展。”

　　范儒说道。


第四百一十八章 年轻人

　　接触的越多，王猛也表示认同。

　　“老头子，别说这些高大全虚里吧唧的，来点实在的，你把走关系卖面子把我弄出来，不会是想让我和猛子陪你聊天吧。”

　　范小鸟有点不耐烦的说道。

　　范儒摇头，这臭小子的耐性越来越差了，“我和几个朋友发现了一个秘境，准备一探，带着你这臭小子长长见识，王猛有兴趣一起去吧。”

　　王猛知道，这应该是范儒的正事了，“老范，什么地方要这么劳师动众的？”

　　“一座洪荒神殿。”范儒略带神秘的说道。

　　“危险不，有好处不？”范小鸟立刻问道。

　　范儒瞪了一眼范小鸟，“这洪荒神殿从哪儿来无人知晓，偶然出现，也随时可能消失，里面有着上古修士的宝物，甚至可能有飞升的秘密，你说有没有好处。”

　　“那一定要见识见识了。”王猛笑道，知道这是范儒提携他，这种神殿肯定是大圆满的高手打头阵，而他和范鸿是跟着去长长见识。

　　到了小圆满之后，眼界变得相当重要，甚至决定了未来的高度，而现在王猛也渴望富裕的资源来提升自己的命轮。

　　和玲珑一战，主要是元力不够，玲珑大概相当于人类修士小圆满二层到三层之间的样子，而王猛现在一层还不到，每天虽然也修炼，但五行体加命轮，都是修行难关，让王猛进展很慢。

　　至于资源，就算是圣堂的资源都给他一个人用也相形见绌，像龙墓的奇遇当真是可遇不可求。

　　这洪荒神殿，他一定要去试试。

　　明人已经在大踏步的前进了，他可不想到了决战那一刻，连出手的机会都没有。

　　明人认可他这个对手，同样的，王猛也认可明人这个对手，他一直想要和明人一战，现在就更渴望了。

　　王猛站拉起来，“多谢！”

　　范儒摸着胡子哈哈一笑，“这点小事儿算什么。”

　　范儒也感慨，有实力又聪明，以薛终南的级别其实还是差了些，对王猛的帮助有限，这次行动，其他人也会带核心弟子，而他带王猛，就是要让王猛记得人情。

　　自己将来总有坐化的一天，也不要王猛多照顾范鸿，只要关键时候拉一把，就可保范鸿一生无忧了。

　　他看的远，那是范鸿这小子想的那么简单。

　　当晚范儒就带着王猛和范鸿来到城主府。

　　这次洪荒神殿的探秘是由城主，也就是青云宗宗主绰号风天尊的陆尘风。

　　陆尘风自是领军，还有云霄门的门主云破天，九灵派的宗主穆九灵。

　　在以往遇到这种事儿肯定是自己门派包揽，但时代边了，星盟统治之下，就算十大门派也需要更多的支持者，所以哪怕是像这样的事儿，陆尘风也要叫上跟青云宗关系最好的几个门派。

　　九灵派星盟排名二十一，是青云宗的战略盟友，姆九灵和陆尘风也是几十年的好友了。

　　云霄门排名三十二，也是比较强的。

　　相比之下，范儒所在的法华门实力是差了些，但是法华门能进入风天尊的法眼倒不是看在门派的实力，而是范儒的个人实力。

　　范儒带着王猛和范鸿到的时候，其他人都已经到了，大厅里人不多，三个长者在一起谈笑风声，几个年轻人则聚在一起。

　　“范儒，就差你了。”陆尘风温和一笑，目光落在了范儒身后的王猛和范鸿身上。

　　“范鸿，还不见过陆宗主。”范儒说道。

　　范鸿上前一步，恭恭敬敬的请安：“晚辈范鸿拜见陆宗主。”

　　眼前这位风天尊，可是星盟十大的成员，顶级人物，寻常人难得一见。

　　陆尘风看了一眼范鸿，显然神色中有不小的失望，连小圆满都没到。

　　“范鸿，你可要努力了，不能辜负范宗主对你的期望啊。”

　　“弟子铭记在心！”

　　一句话，范小鸟的后辈都湿了，风天尊带来的压力太大了，能把话说清楚已经很不容易了。

　　见陆尘风点头，范鸿连忙退下。

　　王猛则微微一笑，虽然都是星盟成员，但王猛毕竟是最低的一星，而陆尘风怎么都是五星了。

　　“晚辈王猛见过陆前辈。”

　　陆尘风打量着王猛，目光像是要穿透王猛似得，王猛平安的回应着，只是几秒钟的试探。

　　说实在的，王猛最不怕这种了，精神力的试探，真是没有任何营养。

　　陆尘风什么也察觉不出，心中也是称奇。

　　“年轻人之间应该多交流交流。”陆尘风没有多做评价。

　　陆尘风带来的两个人，是王猛也认识的，青云宗的少主步青云，很强悍的家伙，还有一个就是易凡。

　　云霄门云破天的关门弟子韩云，小圆满三层，是这里面元力层次最高的。

　　命痕迈过六十层才算是小圆满一层，小圆满四大层，韩云已经迈过八十层大关，算起来在小千界也算老祖级别了，傲气也算正常。

　　九灵派的是那个女弟子，长的相当灵秀，其实身为修士，吸收天地灵气，很少有丑的，九灵派显然也是个人杰地灵的地方，宋一凡一双灵动的大眼睛也打量着王猛。

　　圣堂两奇才之一的王猛，最近大元界最出名的事儿莫过于此。

　　一个不知名的小门派出了两个超级天才，圣光魔坍体明人，直接进入净土，据说还是净土骑士长亲自迎接，面子大如天啊。

　　另外一个就是王猛，一进入小圆满就成为星盟使者，而且能力不详，让各门派的年轻修士们都相当的羡慕嫉妒恨。

　　宋一凡更多的是好奇，这人……实在看不出什么感觉，怎么就能成为星盟成员呢。

　　四人纷纷自我介绍，到了年轻人这里，范鸿就自在多了，不过在这里他的实力确实差点有点没边，韩云几乎直接从范鸿身上掠过，倒是对王猛很感兴趣。

　　“你就是新晋级的星盟成员，你有什么本事？”韩云问的相当不客气，说实话，他也没把王猛放在眼里，圣堂排名很低，虽然最近暴涨，但谁都知道是因为明人的成分比较多，自身实力还需要很长的时间才够。

　　有了这个星盟使者的身份是带来不少便利，却也有不少这样的麻烦，这韩云不是第一个，肯定也不是最后一个。

　　“其实我都不知道自己有什么本事，大概是因为长的比较帅吧。”王猛眨眨眼说道，打量着宋一凡，看到宋一凡的时候，他想起了赵凌萱，不知道这灵动的小丫头现在怎么样了，有没有进步。

　　韩云不屑的笑了笑。

　　步青云还是相当的有大家风范，“王兄，又见面了。”

　　“步兄，易兄，风采依旧，又有机会并肩作战了。”

　　易凡对王猛很有好感，亲热的笑了笑。

　　范鸿心中佩服，连步青云这样的人物都要跟猛子称兄道弟，这是一种圈子的认可。

　　“我叫宋一凡。”宋一凡主动伸出白皙的小手，看的一旁的韩云露出嫉妒的神色。

　　王猛对这个女孩子也相当有好感，有的时候人与人之间就是一种眼缘。

　　“王猛，凶猛的猛，你很像我圣堂的一个小妹妹。”

　　王猛轻轻握了握宋一凡的小手，很柔和，很舒服。

　　“是吗，她叫什么名字，可爱吗？”

　　“她叫赵凌萱，很顽皮，有一只九天火鸾的灵兽，叫八折。”

　　“啊，好有趣的名字。”宋一凡惊奇的掩嘴一笑。

　　论容貌，玲珑和杨颖是最美的，论综合，龙族公主颇有独孤求败的味道，论温柔痴情自是马甜儿，可眼前的宋一凡却有一种难以言喻的灵动，明明不是什么很特别的动作，却让人心生好感。

　　“这么土的名字，也只有那种落后的地方才有。”韩云冷不丁的说道。

　　“范鸿，我的好朋友。”王猛说道，“绰号范小鸟。”

　　“丫的，别一上来就揭短行不！”范小鸟无奈的说道，但是宋一凡确实嫣然一笑。

　　“你们好有趣。”

　　不是惊艳的那种，却让人如沐春风，……若要一个词形容那就是开心！

　　能搏佳人一笑，范小鸟觉得也值了。

　　这次的情况又跟上次的聚会不同，小圈子，其他四人显然已经很熟悉。

　　“净土不知道发了什么疯，不过这次彼岸之战的规模前所未有。”韩云信心满满的说道，三年之后，他有可能冲击到小圆满四层，就等着迈入大圆满的那一步，在彼岸之战中可可占据最大的优势。

　　“那是自从星盟出现，这是盛况空前的一战，而且星盟出现，圣像的力量被提升到最高级别，也是第一次检验。”易凡笑道。

　　在以前，圣像也有出现，只不过是一种特殊的体质，在星盟统一小千界之后，体质开始分级别了，圣像被提升到一个无法想象的高度，星盟也着重挖掘这种力量。

　　而在以往，命器才是最主要的，各门各派都有本命法器的修炼秘方，其威力不见得比圣像差，这是一次挑战。

　　“这是一个检验实力的好时候，名气可赢不了战斗。”

　　韩云说道，他的目标当然是八皇，圣女恐怕不会参加这样的战斗，但其他人七人肯定会参加。

　　拥有圣像一下子就拥有了地位和名声，根本没经过检验，不服的人很多。


第四百一十九章 试探

　　其实王猛和明人的情况也反映了一个现状，那就是有些门派可能排名很低，但由于星盟的开放性，其实给门下弟子提供了无限的机会，小门派出现大人物的几率开始提升。

　　“圣女殿下是我的偶像，若是能见到圣女殿下就好了！”宋一凡说道，大眼睛一眨一眨可爱非常。

　　“呵呵，她有什么好崇拜的？”王猛笑道。

　　步青云等人一阵愕然，连范小鸟都目瞪口呆的望着王猛。

　　王猛无奈的耸耸肩，“咳咳，有什么问题吗？”

　　“王兄，你还真特别，圣女殿下可是星盟的核心，主导者星盟的大方向，就连星主也要听从圣女殿下布置下的计划，星盟的很多动作，甚至这次彼岸之战都是圣女殿下的收笔，而她的九重天圣像更是十大圣体之一，完美啊，若是能见上她一面，就不负此生了。”

　　易凡一副痴迷的表情。

　　王真人颇为无语，世家子弟的毛病，动不动就崇拜，就羡慕，像他这样从凡间起来的人，怎么都养不成这种习惯。

　　越是强大，越能激起他的斗志。

　　“易兄把我想说都说了，若能成为圣女的守护骑士，我做什么都愿意啊。”范小鸟两眼金星，充满了渴望。

　　韩云冷哼一声，“你先进入大圆满再说吧。”

　　范鸿一愣，尴尬的挠挠头，他只是表达一下渴望，在小圣堂大家就这样聊天吹牛，但在这里似乎并不能随便吹牛。

　　王猛拍了拍范鸿的肩膀，“你应该树立一个征服圣女的目标。”

　　以往比较夸张的范鸿这次却连忙摆手，“这话可不能乱说，她是我心中的仙子，不能亵渎，不能亵渎。”

　　王猛翻了翻白眼，圣女也是女人，又不是什么三头六臂，至于吗，他连龙族公主的屁股都蹂躏了。

　　“懒蛤蟆吞天，口气真大。”韩云怎么看王猛都不痛快，一个刚进入小圆满的家伙，也不知道走了什么狗屎运，不低调一点，还这么嚣张。

　　王猛微微一笑，倒没有跟韩云斗嘴，浪费口舌。

　　“圣像确实厉害，不能小觑，林靖皓这次龙墓之行吸收了龙墓内的纯净龙煞，恐怕是得了大好处，别看他有点不正经，去是目前我知道的最厉害的。”

　　步青云是众人中身份最高的，显然不是无的放矢，分享信息，也是加强自己在这些人中的领导地位。

　　陆尘风领袖风暴城，未来就是他，而周围的人将来也都将是风暴城的中坚力量，现在培养好关系极为重要。

　　除非你到了净土的逆天强悍，否则孤掌难鸣，盟友是必须的。

　　“不是季万里更强一点吗？”韩云对这种事情相当的有兴趣。

　　圣体们整天高高在上，高不可攀，总算有个机会让他们落入凡尘了，很多人都摩拳擦掌，战胜圣体，就可一战成名天下知。

　　多少修士都在等这样一个机会，星盟，或者说净土，总算做了点好事儿。

　　步青云表情很凝重，这是他的习惯，谈到重视的人语气都很认真，“季万里很强，而且大局观很好，金翅大鹏圣像给他带来的是速度上的能力，可以说战斗还没开始已经立于不败之地，很不好对付，要想战胜他，首先就要想办法把他困住。”

　　王猛也来了兴趣，对于圣像他也是充满了期待，只可惜最后一关还是没有成功，只是不知道命轮能不能连圣像也复制了，这让王猛有点悸动。

　　“邹闯此人如何？”王猛问道，毕竟是太阴教的，和墨辰这么熟，他也知道外面人怎么看。

　　“邹闯是所有人中最专注的，他的历练绝对比任何人都高，传说……他刺杀过大圆满，好像失败了，但却能全身而退，寂灭白虎体主杀，和他斗法，就是生死斗，有一点侥幸必死无疑。”

　　步青云说道，“太阴教和无幻魔宗，底蕴非常深厚，圣消魔涨的今天，我们想要打破这种压制困难重重。”

　　这倒说中了大家的心事，净土超然世外，无幻魔宗、太阴教都是魔修，季万里的万灵教，属于不分圣魔的类型，排名第五的才是胧月所在的圣修宗派圣光宗。

　　“那胧月的阳春白雪体是什么能力？”宋一凡好奇的问道。

　　“不知道，胧月从未公开用过，但能得到星盟认可，也不会弱了。”步青云微微摇摇头，虽然都是圣修，但步青云跟胧月却没什么交情。

　　主要是星盟的这种体质，让圣像高高在上，以步青云的性格还真太愿意跟这些人走近。

　　“鬼门因为除了吴罔，排名蹿升到第十一位，百鬼夜行体很可能是某种操控能力，在魔修里面也是极致，此人的危险度比邹闯还高，邹闯虽然狠辣，但他有原则，吴罔则是百无禁忌，为了利益可以不择手段，不过此人实力确实不容小觑。”

　　步青云看了一眼王猛，“至于明人和凌菲，王猛应该比较清楚了。”

　　众人看向王猛，王猛笑了笑，“其实我和凌菲并没有想象的那么熟，孔雀明王圣像也是在闯龙墓的时候见过一次，应该属于法术型，只是那一次凌菲也只是小试身手，至于明人，我们是最熟的也是最陌生的，在他修成圣光魔坍圣像之前很了解，可惜圣光魔坍圣像之后就不知道，但圣光魔坍圣像有消融能力和吞噬能力。”

　　王猛说道。

　　一旁的步青云点点头，“我在龙墓的时候见过他出手，游魂要么被直接消融，要么就被吞噬，以此推理，很可能法术对明人不起作用。”

　　众人都是一愣，法术不起作用？

　　那还搞什么，也就是说出了体修没法对付？

　　天下九成的修士都被他完克？

　　“恐怕还不止如此，吞噬不仅仅是单纯消灭，很可能是吸收。”

　　步青云又扔下重磅炸弹，众人都是一阵心寒，难怪净土都这么慎重，这圣光魔坍圣像若是培养好了，这是朝着天下第一人去的。

　　饶是骄傲如韩云也没有说什么场面话。

　　有什么人，力量还未成型就能为威慑天下，就是指明人这种。

　　以前有一个人做到了那就是星盟圣女，现在又加了一个明人。

　　“看来我们的对手还真不少啊。”易凡摇摇头。

　　除非你到了顶，否则是有无力的时候，对他们这种出身名门大派的弟子也是一样。

　　跟其他人的慎重和压力不同，王猛则感觉到无穷的斗志和希望，正因为有这么多高手，他才更有兴趣，这也是他修行的动力所在。

　　去挑战未知的强大。

　　宋一凡一直望着王猛，在大家都感受到沉重的时候，这人的眼中却能爆发出兴致勃勃的光芒，这种光芒很耀眼，怎么说呢，可以让女孩子很有安全感，似乎没什么可以难倒他。

　　步青云笑了笑，“这些只是台面上的，众矢之的，隐藏的高手也不在少数，我想并不是所有高手都愿意抛头露面，这次净土算是往平静的水池里扔下了大石头，不知道会砸出什么的人物。”

　　到底青云宗的少主，见识还是很了得，比如像玲珑这样的存在，绝对不是亚于星盟圣女的存在，无论从地位还是力量，都是佼佼者，可是却籍籍无名。

　　这彼岸之战知否名副其实，就看成色了，王猛对于能拿到什么样的名次并不在意，但是对于能参加这样一场的盛会，才是最在意的。

　　生命的美妙就在于这样的过程。

　　“看来年轻人们聊的不错啊。”

　　“呵呵，都是我们的未来，范儒，你对你儿子也太苛刻了吧，好歹也加把劲帮帮他啊。”云破天说道，以范儒的实力，想让范鸿进入小圆满实在不是难事。

　　“呵呵，到目前为止我还没管过他，让他撞撞墙，吃吃亏，有好处，真正开始是从小圆满之后。”

　　范儒笑了笑，他是故意的，只有这样范鸿才能明白人情冷暖，才能产生对力量的渴望，领先点时间，并不重要，笑到最后的才是胜利者。

　　范儒自己就是这样，大器晚成并不是笑话，范儒一直在观察着那边，这样的场合最容易让范鸿明白过来。

　　身为法华门的宗主，大圆满，顶级强者之一，范儒再怎么废也不至于不能让范鸿进入小圆满。

　　但是站在他们这个高度就会明白，小圆满之前就是过家家，小圆满算是正式入局，到了大圆满才能看世界。

　　刚开始磨练磨练不是坏事，只不过说起来容易，还真没人能范儒这样狠得下心。

　　“时间还早，王兄和范兄第一次来风暴城，我们一起逛逛如何？”

　　步青云说道，一旁的宋一凡立刻双手赞成，她最喜欢逛街了。

　　傍晚，风暴城依然是灯火通明，到处都是照明晶石，庞大的能源衬托这个城市的繁荣，到了晚上修士反而更多了。

　　酒楼里面更是人满为患，觥筹交错，追求力量很枯燥，那种能闷得住的只是极少数，大多数人都会用爱好来让生活变得更有趣。

　　一路上步青云给大家介绍着风暴城的情况，步青云也是个很容易让人心生好感的人，而且王猛相信，步青云的实力恐怕不在林靖皓他们之下，一个能公正的看待对手的人，绝不会太弱，尤其是步青云在介绍时的语气，里面有一丝潜在的自信。

　　恐怕也只有王猛会注意到这一点。

　　步青云空入一趟龙墓，还能这么淡定，这人拿得起放得下，绝对是个人物。


第四百二十章 竞拍

　　王猛最近是越来越兴奋了，除了明人之外，还有这么多值得期待的对手，要是能通通打一便就好了。

　　不过很明显，到了这个层次的战斗，光靠剑法是不够了，这些人的法术恐怕每一个差，而到了关键时候，命器和圣像就可以定胜负了。

　　惑心锁和灵犀指被玲珑轻易的击破，也让王猛产生了危机感。

　　就像步青云对对手有那么清楚的认识，首先他要对自己有个清楚的认识。

　　命轮在小千世界最大的屏障就是复制能力，这恐怕也是前所未有的，要想走的更远，就要把这个能力发挥到极致。

　　“呵呵，这就是风暴城的拍卖会，是通仙商会的，一起进去看看吧，今天有拍卖，这里的成色可是相当不错的。”步青云说道。

　　拍卖行建造的非常宏伟，作为修士的集中地，像风暴城这样的大城通仙商会是绝对不会错过的。

　　看门人自然认为步青云这位少城主，连忙恭敬的带领众人进去。

　　在第一排有他们的专座，里面已经不少修士了，此时拍卖正在进行，不过都还是小打小闹的前戏，气氛非常的热闹，通仙拍卖行的东西都是相当紧俏的。

　　此时正在拍卖的是一直三眼雪貂，此物是灵兽，不过却不算是什么攻击力很强的，但争夺的人到不少，这三眼雪貂的血可以用来炼丹，尤其是一些上等丹药，在场的丹修都很有兴趣，而且这只三眼雪貂是成年体，看毛色就知道品质很好。

　　通仙商会拍卖的东西若不是很稀缺的就是品质极佳的硬通货，像这种三眼雪貂是个丹修都需要，在竞价的情况下依然以一千上品灵石成交。

　　其实一般外面买卖，也就八百就够了，可在这里的气氛下两百上品灵石就跟水一样消散进去了。

　　又经过了几轮，正式拍卖开始了，主持人也从一个大腿外露的娇媚女修士换成了一个中年男修士。

　　“欢迎各位贵宾莅临通仙商会风暴拍卖行，通仙商会一定不会让大家失望的。”中年修士不紧不慢的说道，目光缓缓的扫过前排。

　　“今天第一件物品，洪荒传送符箓一张，残破，可以使用，但归途不稳定，五千上品灵石起，每次加价一千。”

　　中年修士微微一笑说道。

　　洪荒传送阵的级别很高了，没有足够的实力，去了也是送死，但对于在场的人来说却很具有吸引力，尤其是对于渴望冲击大圆满的，洪荒遗物是他们改变命运的东西。

　　竞价声此起彼伏，有的甚至是几个修士凑在一起的团队竞价，反正这种地方一个人去也危险，还不如一起，这种团队在各大城市都很多。

　　最后这张洪荒地图成交价竟然在一万三千上品灵石。

　　王真人开眼界了，原来赚钱就是这么容易。

　　中年修士面不改色，似乎这不过就是小打小闹，但连上还是带着商人的微笑。

　　“第二件，九天火鸾，幼生体。”

　　两个爆乳大腿女修推出一个笼子，浓妆艳抹，还别说，还是有不少修士感兴趣的。

　　红色的幕布被揭开，一直九天火鸾出现在众人的面前。

　　九天火鸾就属于一流的灵兽了，不过也面临一个问题，就是想要成年很难，需要庞大的资源，但对于大门派来说却可以花时间培养，最终成为门派的神兽。

　　笼子里的九天火鸾非常的愤怒，火焰狂喷，可是笼子上显然不是凡品，而且还带着阵法，火焰碰到笼子就消散了。

　　“十万上品灵石，每次加价一万。”

　　九天火鸾愤怒的乱撞，忽然之间看到了前排的王猛，而王猛在听到九天火鸾的时候也下意识的比较在意。

　　当两人眼神碰到一起，王猛差点弹起来，……丫的，竟然是八折。

　　见到王猛，八折也停止了挣扎，可怜巴巴的望着王猛。

　　王真人晕了，这小家伙怎么跑这里来了，十万上品灵石，擦，跟他以前的身家比起来，真的是野鸡价和凤凰价了。

　　王猛本能的摸着口袋，奶奶个退啊，不管怎么样都要买下来，最担心的是赵凌萱，怎么回事。

　　“十一万！”

　　叫价已经开始了，在小城市没人会理，但风暴城可是圣修顶级大城之一，绝对不乏财大气粗之辈。

　　王猛僵硬了，倒不是被价格下的，而是摸到了一把……灵魄石。

　　玲珑不知道什么时候偷偷塞给他的，这……

　　忽然之间王猛有点懊恼，自己好歹是个男人，怎么那么小心眼，有话不能耐心点好好说吗。

　　“二十万，一次。”

　　一颗优质的灵魄石就相当于十万上品灵石了。

　　“三十万！”忽然一个声音响起，紧跟着拍卖会都愣了一下，别人都是一万一万加，陡然之间就有人加了十万。

　　步青云等人一看，竟然是王猛。

　　范小鸟吓了一跳，“猛子，别开玩笑，这里可是一定要付的，通仙商会可不好惹。”

　　王猛笑了笑，“没事。”

　　步青云也有点好奇，这样的大手笔可不是一般人能做出来的。

　　中年修士看了一眼王猛，面不改色，“三十万一次。”

　　王猛一下子加十万就是让其他人知难而退，一万一万的加，只会更麻烦，何况怎么都要把八折买下来啊。

　　奶奶的，这次亏大发了，不知道这里能不能打八折啊。

　　“三十万两次！”

　　王猛坐在第一排，又和步青云他们在一起，谁知道是哪里来的名门子弟，在场的修士也懒得去较真。

　　“三十万三次，成交！”

　　“猛子，你真有那么多吗？”

　　王猛点点头，“我一个朋友在我这里寄放了一些灵魄石，只能先借用了，这九天火鸾就说我的八折，不知道怎么跑到这里来了。”

　　“啊，它不是……”

　　“这事儿有蹊跷，所以更要买下来。”

　　王猛点点头，他对通仙商会一点好感都没，通仙，好大的口气啊。

　　一结束，就有爆乳女修走了过来，“您好，尊贵的客人，请这边确认货物。”

　　说着还对着王猛抛媚眼，王真人只能强忍着恶心，他对这种搔首弄姿可是丝毫没兴趣。

　　“呵呵，在下是拍卖行执事，这位贵宾怎么称呼？”

　　“我先检查一下这九天火鸾。”王猛没搭理他。

　　“没问题，这边请。”拍卖行执事面不改色，总有难伺候的客人。

　　王猛打开笼子，抱出了八折，“你怎么在这里，凌萱呢？”

　　八折那才叫一个委屈的呢，一股脑的跟王猛诉苦。

　　赵凌萱让它出去送个信，九天火鸾就被一只四翼羽蛇给吸引了，这东西可是火鸾最爱的食物，结果就被一群埋伏的修士给抓了。

　　根据八折提供的形象，显然那帮人也是通仙商会的人，这亏吃的可真够冤枉的，通仙商会的触角深的可真够远的，看来要找回场子还得慢慢来。

　　王猛拿出三颗灵魄石，立刻让拍卖行执事眼睛放光，态度就更恭敬了，一旁的爆乳女修恨不得把衣服都扯下来。

　　把九天火鸾放在肩头，“以后要小心一些，先跟我一段时间再送你回圣堂。”

　　八折恶狠狠的望着拍卖行的人，恨不得一把火把这里烧了。

　　其实王猛也想，丫的，三颗灵魄石，虽然玲珑留给他，但王猛不是没办法真不想用。

　　想想自己前头扒了人家裤子打了一顿屁股，这一头就却用人家的灵魄石，脸上一阵火辣辣的，这家伙不老老实实的呆着到处乱跑！

　　八折也叫郁闷，吃了四翼羽蛇也能遭遇这种事儿，不过遇到王猛还是很开心的，吐了吧唧的王真人似乎变得跟以前不一样了，没那么土了。

　　王猛回到座位，要是知道八折的念头当真能吐血。

　　宋一凡看到八折也好生喜欢，轻轻的抚摸着八折的羽毛，“好漂亮。”

　　八折并不讨厌宋一凡，眯着眼睛享受着美女的服务。

　　“这就是我说的八折，出了点状况。”王猛说道。

　　宋一凡一愣，点点头，“通仙商会什么都卖，并不在乎来源。”

　　此时在大元界天际的尽头，有一处神秘的地方，那就是净土。

　　大元界的精华之地。

　　“明人的进展如何了？”

　　“启禀圣女，堪称神速，匪夷所思，匪夷所思。”

　　一身铠甲的中年人恭敬的说道。

　　少女微微一笑，“圣光魔坍体非同小可，现在才只是刚开始。”

　　少女赤裸着双足，那洁白的玉足一尘不染，让人心生怜意，中年骑士目不斜视，对眼前的少女有着发自内心的尊敬。

　　作为净土骑士团的团长姬光虽然名不见经传，却是顶级高手之一。

　　“林靖皓呢？”

　　“就如您所料，他吸纳了龙煞之后正在蜕变，若一切顺利，应该也可以进入十大圣体的级别了。”

　　少女点点头，晃动着白皙的双足，只是这玉足就有让人匍匐的冲动。

　　“吴罔已经发现了鬼之门，若是能通过，将有不小的提升。”姬光说道，年轻一代的核心强者的一举一动都在掌握之中。

　　“王猛……怎么样了？”

　　当说道这个名字的时候，少女竟然不安的晃动了一下玉足。

　　姬光心中叹了口气，“目前应该在风暴城，并无进展，……似乎跟玲珑公主发生了冲突。”

　　“是吗……”少女的眼神有些迷茫。

　　姬光明白，有些事情很危险，若是有必要，就算违背命令，他也要杀了王猛。


第四百二十一章 酱油党

　　无论曾经身份是否有差异，大家总算都认识了。

　　从步青云的口中得知，十大门派是很强大，但这是台面上的，像通仙商会看起来只是个商人组织，但实际上，正是这种组织才可怕，拥有广泛的人脉关系网络，同时也可以利用情报左右逢源，同时招揽一些亡命修士做打手，不可小觑，而且但凡一个商会能发展到这么大的规模，背后肯定有势力支持。

　　只有到了外面的世界，才知道以前的自己有多渺小。

　　王猛其实强烈的渴望和张小胖他们一起争霸这里，可是没有这种机会啊，以张小胖的他们的实力，若是不能进入小圆满，来这里根本没有发展的机会。

　　在自己进步的同时，王猛可没忘了圣堂的兄弟们，只不过王真人并不是万能的，想把张小胖他们弄到修真学院，不过从吕老妖的意思看，虽然大家看在面子上是可以玩点擦边球，可也不能太过了，毕竟星盟的规则面子上还是遵守的，完全的肆无忌惮，会破坏平衡。

　　王真人也只能作罢，其实杨颖他们的修行肯定不会太差，只是缺乏这种机缘。

　　修行的机缘来自外面的广阔的世界，危险和机遇并存。

　　王猛等人跟着陆尘风被传动到了一个不知名的世界。

　　这个世界的天空很昏暗，感觉天要掉下来似得，空气中充满着肆虐的风，带着一种侵蚀感，大地不满了裂缝，虽然也是有植被，不过都是奄奄一息，可是却没有死。

　　王猛等人都已经被叮嘱过，在这里他们的任务就是见识见识，不准随便出手，更不能脱离队伍，否则神仙难救。

　　范鸿一把握住王猛的手，紧紧的，吓了王猛一跳。

　　“猛子，我紧张！”

　　范鸿还真挺紧张的，手心全是汗，脸也通红。

　　一旁韩云禁不住露出一丝讥讽的笑容，宋一凡笑了笑，“没事的，我们就是来凑热闹，见识见识，轮不到我们出手的。”

　　还别说，宋一凡的安慰比王猛的手更有用，范小鸟深呼吸之后松开了王猛，“好吧，我就当一个有前途的观众！”

　　王猛则是感受着这个奇妙的空间，这是洪荒空间，有可能是洪荒修士修炼的地方，或者是洪荒时期的小千界。

　　小千界也是有生命的，有毁灭也有诞生，有的正在走向繁荣，有的则在走向衰败。

　　眼前这个地方曾经肯定很辉煌，但这一刻却充满了苍凉。

　　只是这种地方对修士们却充满了诱惑力，虽然不适合修行和生存，但洪荒修士留下的法器或者一些秘法，则是现在修士最感兴趣的。

　　陆尘风、云破天、穆九灵、范儒，走在最前面，就像四座高山一样。

　　这洪荒世界对修士的生命有一定的摧残，像王猛他们处于小圆满的程度会受到伤害，但四人形成了一个屏障，阻挡了这种侵蚀。

　　步青云、韩云、易凡则是全神贯注的观察着周围的一切，尤其是在前面陆尘风四人的出手，现在还没到这个级别，可是却也能看的懂了，高手对于法术的理解和运用都代表自己所领悟的道，非常有帮助。

　　陆尘风身为十大门派的宗主，实力确实非同小可，时不时出现的虚空闪电，到了他这里全部被挡下。

　　范儒、云破天、穆九灵则是针对一些漏网的零散攻击，看样子都在保留实力。

　　在这种地方忌讳浪费，一举一动都要分好层次，陆尘风四人现在自是顶级人物，但顶级人物也是一步步从最初走到现在，他们战斗中也有着本能的秩序。

　　而这都是经验。

　　忽然之间，陆尘风停下脚步，十多米开外，地面陡然塌陷，一道黄光冲天而起，一只土黄色锈迹斑斑的巨物缓缓顺着光芒出现。

　　陆尘风微微一笑，“守护傀儡，看来这里还没人来过，我们运气不错。”

　　云破天微微一笑，“这消息交给我了。”

　　说着向前一步，走出四人形成的阵法。

　　而这时对面的守护傀儡也完全显现出来，高约十多米，身上破破烂烂，多处还打着补丁，核心上有一个不满了符文的阵法，关键部位则镶嵌着硕大的晶石。

　　巨人的眼睛睁开，竟然发出了如同生命般的强光。

　　吼~~~~

　　金属声的咆哮，震天动地，范鸿直觉眼一花，五脏六腑都要蹦出来似得。

　　王猛搭在范鸿的肩膀上，轰鸣声才没那么强烈，范鸿看着其他人，步青云像是一点感觉都没，宋一凡身上泛着淡淡的白光，易凡和韩云也是面不改色，只是捏了法诀抵挡。

　　声波攻击也是法术的一种，这些人出身名门大宗，在各方面战斗法术上也确实相当的齐全，基本没有明显的漏洞，这就是豪门培养。

　　范鸿一阵自惭形秽，他觉得老头子真不应该带他来这种地方，以他的实力只配在修真学院里带着。

　　巨人的咆哮并没有停止，反而越来越烈，直冲天空，大地在摇晃，空中不稳定的撕裂越来越严重了，但四位宗主却没有出手的意思。

　　对他们来说，探险是一个目的，很重要的一方面是学习，时隔数千年，甚至更久远，这傀儡竟然还有如此威力，自然能引起众人的兴趣。

　　云破天直面这种冲击，头发飞扬，目光却露着好奇，他也想看看这傀儡能做到什么程度。

　　范鸿虽然有王猛的帮助，但脸色也是有些苍白，别人的帮助毕竟是次要的，主要是看个人修为，他的修为实在太差了。

　　一旁的韩云皱了皱眉头，若不是因为范儒在场，他少不得又要讽刺几句，但眼神里却是废物的表情。

　　范鸿并不是个很较真的人，但是人都有自尊，在他接受了范儒，接受了自己的身份之后，从没有因为用这个身份去炫耀去欺压别人，可是现在却因为这个被蔑视。

　　心中一阵压抑。

　　“范小鸟，这世界上只有你才能瞧不起自己，不到小圆满，还不算是见真章，范儒前辈这次带你来，肯定有所安排，你若是自怨自艾，才真叫人看不起！”

　　王猛传音道。

　　范鸿仍是苦笑，“我这种废物……”

　　“谁也不是天生的强者，一个人只要来到这个世界，必然有他的天赋，我天然命痕二层本该在凡间生老病死，但我现在就站在你面前！”

　　“我不是你……”范鸿依然很沮丧，并不是每个人都有王猛的那种狠劲。

　　范鸿依然摇头，王猛也是无奈，激烈这招不是对谁都好用啊。

　　这时巨人见咆哮不起作用，双拳猛然砸向地面，一道白光地面炸开直冲云破天。

　　云破天露出笑容，一步踏出，猛然踩向白光。

　　轰……

　　地面爆轰，一片碎石，狂暴的元气炸裂，云破天已经来到了巨人的面前，谁想到这看起来高大笨拙甚至破破烂烂的巨人，竟然闪电对于一拳轰向云宗主。

　　绝对顶级的机关术，胳膊竟然没有扭曲，无死角攻击。

　　轰……

　　云天破也有心一试这傀儡的实力，一拳轰下。

　　云破天身形一晃，这巨人竟然也只是一晃。

　　竟然可以和大圆满的高手平分秋色。

　　云破天身形在动，如闪电般来到傀儡的身后，而这时傀儡的脑袋竟然直接旋转到后面，同时胳膊也旋转过去，双拳合拢直接把云破天夹在中间。

　　结结实实的来了一招左右逢源。

　　轰……

　　云破天被击中了。

　　范鸿禁不住啊了一声，“不好！”

　　“不懂就别乱说，区区一个傀儡怎能伤得了我们宗主！”

　　韩云冷冷的说道。

　　果然云破天并没有被击中，他的双手挡住了傀儡的双手，身体腾空，由上而下，如同一道闪电落下，直接击中傀儡的头部。

　　轰……

　　傀儡的一阵摇晃，身上的晶石光芒大作，对着弹起的云破天猛然抓了过去，云破天轻轻一借力顺势而下，轰……轰轰轰……

　　连续四道攻击全部集中巨型傀儡。

　　巨大的傀儡身形晃了晃，双目之中的光芒不断闪烁，似乎在挣扎，但最终渐渐暗淡了下来。

　　云破天微微一笑，飞到巨人的胸口，朝着中央的晶石猛然摁下，巨人的形体骤然缩小，最后变成了手掌大小的小人。

　　“这傀儡威力不小，恭喜云老弟了。”

　　陆尘风笑道。

　　“呵呵，洪荒傀儡果然不同凡响，不过这家伙时日确实久远了些，没法发挥全力，若是找鬼斧神工门或者法器阁修一下，说不定能发挥出全力。”

　　云破天对这个傀儡也很满意，算是一件不错的法器。

　　“呵呵，这两个地方都是杀猪刀，找他们帮忙价格不菲啊。”范儒笑道。

　　“呵呵，洪荒的东西想来他们也会感兴趣，打个折扣总该可以的。”

　　云破天笑了笑。

　　后面的几个年轻人也长了见识，洪荒之物竟然也可以收服，当真是厉害。

　　“走吧，这才是刚开始。”

　　陆尘风说道，众人继续前进，可能是因为感受到入侵者，洪荒之地的气氛变得更加压抑了。

　　范鸿的状况有点差，但范儒像是没看到一样，根本不管他的死活，王猛则展开元力和精神力护住范鸿，这鬼地方，对于不是小圆满的范鸿实在太危险了。


第四百二十二章 轻视

　　范鸿也只能咬着牙挺着，他确实没什么勇气和野心，可是他也有他的骨气，就算死在这里，他也不会灰溜溜的逃走，这就是他的底线。

　　但是韩云却是一脸的厌恶，步青云则是面无表情，不过看到范鸿的状况也微微有点异样，范宗主似乎有点过了，虽说四大宗主一起出手不会有什么大意外，但这里毕竟是洪荒之地，真要出什么大事，谁也没功夫管范鸿啊。

　　宋一凡则是靠近王猛和范鸿，白光照到了范鸿，范鸿一下子缓了一口气，这光芒真有用。

　　王猛的保护方式能起作用，但宋一凡的仙御之光则是对症下药，正宗的九灵派防御法术。

　　“谢谢。”范鸿有点脸红的说道，以往在修真学院怎么混都没有丢人的感觉，而今天，他可是切切实实体会到了自己的不足。

　　宋一凡微微一笑，她是在减轻王猛的压力，这才是刚开始，消耗过大不是什么好事儿。

　　“应该的。”

　　韩云看了一眼，想要说什么，但最终还是没开口。

　　这仙御之光多保护一人消耗也就多一倍，真是废物。

　　队伍继续前进，望着毫不在意的范儒，王猛意识到了什么，范儒请他来，恐怕不仅仅是带他见识一下，还是想让他照顾范鸿，看来这次的洪荒神殿中有对范鸿有帮助的东西。

　　意识到这一点，王猛就来劲了。

　　远处灰色的云雾笼罩之中已经能隐隐看到一座铜殿了，而越靠近这座铜殿压力也就越大，气氛也变得凝重。

　　忽然陆尘风停了下来，刚伸出手，周围天地瞬间塌陷，脚下的大地离开，万丈之下是红色的岩浆，周围一片灰暗，无数的厉鬼窜了出来，勾魂摄魄的扑向众人。

　　范鸿被这突如其来的变化下了一大跳，而就在这时，身边王猛忽然长角了……脸型扭曲，在往旁边一看，宋一凡竟然变成了厉鬼张开了血盆大口咬向他，而身体则在无助的下坠。

　　四位宗主也是面色凝重，显然他们也受到了攻击，但凡是这种心法，攻击都是本体的弱点，阵法越强，攻击的层次越高。

　　这阵法要比前面的傀儡厉害的多，而且属于激发式，并没有因为岁月有太多的损伤。

　　易凡、韩云也是变色，他们都是圣修正宗，最能抵挡邪魔入侵，至少心里还是有数的，所以立刻运转心法抵挡邪魔，至于来自身边的攻击完全无视。

　　步青云这个时候就显现出实力差距，面不改色，作为青云宗的少宗主，年轻一代有数的高手，步青云要比拥有圣像的八皇低调的多。

　　但是他惊讶的发现，王猛竟然跟他一样。

　　两人的目光微微一对就错开，王猛猛然抓住了正在挣扎范鸿，神识在他身上扫过，范鸿感觉一阵天崩地裂，幻象一下子消失，但是紧跟着有又来的趋势，不过这时范鸿已经意识到这是幻象了，心中稍定，连忙运功抵挡，在王猛和宋一凡的帮助下，稳住了心神。

　　此时穆九灵向前一步，双手之间出现了一本书，打开一页，光芒四射。

　　“万般皆下品，惟有读书高——收！”

　　白光覆盖了所有人，把灰暗的光芒压缩到一点，灰色光辉想要缩回地面，穆九灵冷冷一笑，一张排除，拿到灰光被震了出来，穆九灵手中的手飞了出去，直接把白光合在了里面。

　　这时笼罩在众人身上的压力才全消失，穆九灵收回自己的法器，打开其中的一页，多一个阵法——炼狱蚀心阵。

　　“洪荒的玩意也翻不出什么新鲜花样。”穆九灵笑道。

　　“这才刚开始，从外面的试探看，这次的洪荒神殿应该很有看头。”

　　陆尘风笑道。

　　说着看了一眼身后的年轻人，“表现不错，遭遇这种突然攻击能守住心神，难能可贵。”

　　虽是夸奖，但范鸿听的可是哗啦啦的，他浑身都已经湿透了，一头大汗，面色也不好看，根本没什么抵抗力，如不是王猛和宋一凡出手，他恐怕早就挂了。

　　步青云和易凡到没有取笑他，但韩云就像是一面镜子，不时的提醒着范鸿，云破天和穆九灵此时的欣赏的目光更像是一种赤裸裸的讽刺，这目光跟他无关。

　　可能是看到了宗主的态度，韩云终于忍不住说道，“范鸿，你这样太拖累大家了，我看你还是回去吧。”

　　若是宋一凡或者步青云，韩云看在宗主的面上肯定也忍了，但法华门排名比他们低了很多，虽然范儒在，韩云还真不怕。

　　云破天并没有表示，穆九灵也没说话，在他们看，韩云并没有说错。

　　“至少没拖累你，还轮不到你废话。”王猛冷哼一道。

　　还真别刺激王猛，踩着他的痛脚，他可不管你是什么身份。

　　“王猛，你以为你有资格来这里吗！”韩云怒道。

　　王猛淡淡看了一眼韩云，“你有资格跟我这样说话吗？！”

　　王猛故意用一种鄙视的眼神看着对方，丫的，老子是星盟成员，你算什么东西。

　　韩云自然知道王猛暗示着什么，心中的嫉火就更盛了。

　　范儒干咳一声，“王猛，照顾好范鸿，别拖累大家。”

　　“前辈，放心，我们范小鸟没那么脆弱，不足小圆满的实力闯洪荒秘境，换成其他人早就打退堂鼓了。”

　　王猛傲气的说道。

　　“好了，继续上路吧，后面我们可能照顾不到你们，自己小心。”

　　陆尘风说道，他可不想继续这争吵，其实他明白，风破天和穆九灵是有点看不起范儒，排名太低了，若说陆尘风要壮大阵营，完全可以发掘其他人，但是风破天和穆九灵根本不知道范儒的厉害，只不过身为领袖，他没必要解释，更不需要做什么。

　　后面却忽然间风平浪静了，直到众人进入迷雾。

　　本以为这只是普通的迷雾，陡然之间却像是穿上了一件千斤重的外衣，顿时步履艰难。

　　众人的脚步只能停了下来，连陆尘风等人都皱了皱眉头。

　　“有点不好办了，恐怕他们进不去了。”陆尘风也没想到这里竟然有这么难缠的东西。

　　“这铁雾阵是跟洪荒神殿连在一起的。”穆九灵点点头。


第四百二十三章 嫁衣神功

　　范儒沉思了一会儿，“我先进去把这铁雾阵毁了！”

　　这次来范儒显然是有大事要做，决不能功亏一篑，范鸿已经到了点，必须得到这次机会，无论成败。

　　陆尘风微微摇摇头，“这种洪荒神殿进去一次极有可能关闭，只能在外面试。”

　　范儒点点头，要找到铁雾阵的阵眼并切断，就要用心神穿越铁雾阵找到阵眼并摧毁。

　　但是心神和身体一样，一旦进入铁雾阵，都会变得举步维艰，大圆满的强度显然不同凡响，即便是在洪荒时代大圆满也是强者的象征。

　　范儒的表情越来越凝重，陆尘风倒是很淡然的等着。

　　过了一会儿范儒轻轻摇摇头，这铁雾阵才是洪荒神殿的杀手锏，即便是以他的实力也无法以纯心神的力量进入。

　　一听他们要打道回府，步青云等人也禁不住失望，都来到这里了，对于传说中的洪荒神殿众人已经无比好奇了，万一里面有他们的机缘呢？

　　机缘可跟实力没关系，尤其是对于处于关键成长期的他们，这个机会错过了可能一辈子都没了，何况还有彼岸之战这样的大事。

　　即便是以步青云的淡定也露出了失望的神色。

　　范儒看了一眼范鸿，重重的叹了口气，难道这小子的运气就这么差？

　　咬了咬牙，“陆兄，我带他进去，这个机会不能错过，怎么都要让他试试！”

　　“这样付出的代价可能有点大啊。”陆尘风说道，自己进去是一回事，若是要保护一个实力如此之差的人进去，轻则受伤，重则……

　　“我知道！”一直很淡然的范儒也露出了果决的一面。

　　韩云露出了不屑的表情，同时也有点羡慕，丫的，让这种废物进去太浪费了，换成是他该多好，这种家伙进去有什么用。

　　王猛收回心神，“前辈，可是范鸿一定要进去？”

　　范儒一愣，“是，对他来说，错过这个机会可能又要等几十年。”

　　王猛点点头，“那让我试试吧。”

　　范儒摇头，“不可胡闹，这可不是儿戏，万一心神回不来就成了白痴！”

　　范鸿一听急了，连他老子都不行，这不是玩命吧。

　　“猛子，别开玩笑，什么几十年乱七八糟的，我都不知道怎么回事，我这资质能混混就行，再说我现在过的挺好！”

　　范鸿拉住王猛。

　　王猛笑了笑，“没事，若是不行，我就立刻退回来，我又不傻，难不成为了你把我的小命填进去，范小鸟，你又不是美女，没那么大魅力。”

　　众人禁不住莞尔，这种时候还有心情开玩笑。

　　陆尘风看了一眼王猛，“你真想试试？”

　　云破天和穆九灵都皱了皱眉头，这小子也太自不量力了，把他们当什么了。

　　王猛微微一笑，点点头，“走过路过不能错过啊。”

　　“好，那你试试吧，注意安全。”

　　众人一愣，没想到陆尘风竟然真的让王猛试。

　　韩云禁不住讽刺道，“王猛你以为比宗主还强吗，逞能也不看看场合。”

　　王猛瞪了一眼韩云，这丫的打击人还真是极品天赋，什么点都能找到。

　　“闭上你的臭嘴，被跟个娘们似得唧唧歪歪！”

　　王真人毫不客气的骂道，丫的呸的，真以为有云破天罩着，就他娘的可以为所欲为了，若是一般情况王猛也真不会计较，人活着不能让所有人都满意，但这韩云一路上对范鸿的态度确实激怒了王猛，这种人就是欠教训。

　　韩云面色大变，刚想开口，云破天冷哼一声，“韩云，不要逞口舌之利。”

　　听云破天发话，韩云恭敬的点点头。

　　云破天也知道自己这个徒弟心高气傲，但是也不动动脑子，就算牙讽刺也等王猛试完了之后，说不定试完了也就出不来了。

　　对于王猛，云破天他们可没任何交情，也不会管他的死活。

　　王猛从范儒严重的神情上就知道这次对范鸿很重要，怎么都要一试。

　　精神力进入铁雾中立刻感觉到了沉重的压力，用身体的时候可以元力和心神一起抵挡，可是只用心神就要单一的多，大圆满的强横心神都坚持不了多久，何况是王猛的，心神很快被催散。

　　但心神散掉露出的可是神识，这铁雾倒像是个净化机，剥离了心神让纯净的神识继续进入。

　　铁雾阵似乎感受到神识的恐怖，笼罩着洪荒神殿的铁雾陡然动了起来开始从四面八方朝着这里云集。

　　陆尘风等人脸色也变了，刚刚范儒都没有触动铁雾阵，王猛这一进去竟然刺激了阵法。

　　“这混蛋，我刚刚就说了不要……”韩云像是找到了发泄口。

　　“闭嘴！”云破天全神贯注的盯着铁雾阵，惊疑不定，这是阵法感受到了威胁的变化。

　　怎么可能，这不过是一个小圆满！！！

　　王猛顿时感觉到了沉重的压力，神识不断的被消耗，这种阵法不是精神攻击，无法引入神格之中，但有趣的一点是，它只能不断的损耗，而神格能源源不断的输出，一般人这种不断的透支产生肯定抓狂了，这滋味等于把身体消耗到精疲力尽，恢复力量，再消耗，但王猛跟神格对练的时候经常把自己耗干净，以提高心神的强度，同时加强对神识的适应。

　　王猛不傻，这神格是他的一招杀手锏，若是自己都适应不了就太愚蠢了，跟神格的对耗也是故意为之，而这个时候也发挥了作用。

　　神识一次又一次的被消耗，然后一次又一次的产生，大概到了第十次循环的时候，王猛接近了阵眼。

　　此时铁雾阵竟然狂风大作，颇有一种乌云压城城欲摧的味道。

　　陆尘风等人都惊奇的发现，身上的压力消失了，这是阵法集中全力去对付王猛了。

　　此时的王猛眼神无比的坚定，身上不自觉的散发出一种无我的霸气。

　　步青云露出玩味的神色。

　　范鸿紧紧的握着手，手指甲到了肉里都没感觉，他知道王猛是为了他才去冒险的，他真不知道老头子是不是疯了，把他一个还不到小圆满的家伙带来干啥，第一次范鸿后悔来了。

　　到了最后一关，王猛准备摧毁阵法的时候，洪荒古阵也展现了威力，全部集中要跟王猛同归于尽。

　　间不容发的生死之刻，王猛也发狠了，命轮风款的旋转，一道光芒直通命海，这就是小圆满的不同，心海和命海有了联系。

　　命轮去抵消天地锁灵阵了，强行撑开口气，神识陡然增强，一股脑的红了出去。

　　嗡~~~~~

　　所有的浓雾瞬间压缩到一点，景象诡异一场，露出了整个洪荒神殿。

　　轰……

　　这高度浓缩的一点浓雾炸开，却只炸开了方圆一米的范围，嗡的一声，这一米的空间像是变成了一个黑洞恍惚了一下，就这么消失的无影无踪。

　　在血色光芒之下，洪荒神殿如同一个洪荒巨兽展现在众人面前。

　　铁雾阵被破！

　　一点声音都没有。

　　陆尘风、云破天、穆九灵、范儒都难以置信的看着王猛。

　　至于韩云，……嘴张的能吃下自己的拳头，这是怎么回事？

　　宋一凡美目中泛着涟漪。

　　王猛缓缓收功，脸色依然略显苍白，丫的，果然危险，要不是自己留了一手，还真会被铁雾阵的突然反扑搞一下，这里面关键就是神识的输出量，万一还没等神识出来就轰了过来，可就完蛋了，不全残也要半残。

　　出来混，真的多备几手。

　　“好，哈哈，难怪和圣光魔坍体一起晋级星盟使者，圣堂当真出了了不起的人物！”

　　陆尘风说道，看王猛的眼神变得炙热起来。

　　净土能拉人，难道青云宗就不能拉人了？

　　时代边了，这年头，是人才，谁都要强，这次彼岸之战看似是为年轻一代准备的，可是为什么十大门派都这么积极的推动？

　　净土就那么单纯吗？

　　都是狗屁，这是赤裸裸的抢劫！

　　但凡是这次展现是天赋的弟子，都将遭到挖角。

　　修真世界已经进入一个新时代，净土不要脸的挖走了明人的时候，就打破了这个平衡，连净土都出手了，凭什么让他们坐等？

　　一个门派想要壮大，想要变得更强，甚至成就霸业，不是靠资源，是靠有天赋的弟子，是靠人！

　　而且你没有回头路，因为不是挖人，就是被挖！

　　云破天和穆九灵对视一眼，都看出了彼此的震惊，这小子不声不响，原来真有两下子。

　　而且净土都看露了。

　　“侥幸侥幸。”王猛可不会当着四位大圆满的面吹嘘，若不是为了范鸿他也不会冒这个险，稍有不慎自己就搭进去了。

　　“王兄，果真深藏不露，难怪无视天下的圣光魔坍体眼中只有王兄一个对手。”

　　步青云平静的眼中也出现了斗志。

　　“呵呵，我倒是很期待和步兄一战。”

　　步青云望着王猛，“会有机会的。”

　　都是明白人，王猛也不需要自谦，对步青云，王猛显然也很有兴趣。

　　彼岸之战是个好机会。

　　“哈哈，年轻人就要有这种冲劲，走吧，让我们看看这洪荒神殿有什么了不起的地方！”

　　陆尘风也被王猛的表现激发了热情，一扫刚才的沉稳。


第四百二十四章 仙凡路

　　“呵呵，我们怎么能让年轻人比下去。”

　　众人来到洪荒神殿面前，韩云已经老实了，无论心中有再多的嫉恨此时也要憋着。

　　范儒的手放在大殿之门上，无疑，王猛刚才的给力，让范宗主心生感激，他带王猛来，一方面是给王猛个机会，更多的是让想让王猛照顾范鸿，没想到王猛这么帮忙，也不能怪范宗主想的多，到了他这个位置，已经看透了人情冷暖，更知道礼尚往来，却忘了，王猛和范鸿不是他。

　　老夫聊发少年狂。

　　轰隆……

　　洪荒神殿的大门猛然打开，什么洪荒修士，古往今来，大将后浪推前浪！

　　范儒一马当先，他也要表现表现，深得别人以为他是来占便宜的。

　　作为唯一的女孩子，宋一凡忽然发现，整个氛围都因为王猛改变了，她的心中都有一种跃跃欲试的感觉。

　　一进入就是洪荒神殿的大殿，当得起宏伟二字，古文咒符到处都是，大殿之内也显得很凌乱，像是遭遇了什么灾难一样。

　　众人倒没有太在意，心神扫过大殿，看到了唯一的入口。

　　——仙凡之门。

　　陆尘风微微一笑，“何为仙，何为凡？”

　　“就算有仙人也不过是更强的人吧。”范儒说道。

　　“范兄，仙人岂是我等凡人能揣测的。”云破天说道。

　　范鸿不置可否，“成仙不过是延续生命，就算领悟天道，恐怕也会产生新的问题，飞升之上必有问题，否则仙人何在？”

　　“呵呵，那要等我们飞升或可知晓，就让我们走一走这洪荒的仙凡之门吧。”

　　洪荒神殿必有一些古法神奇，到了陆尘风他们这个级别，体验无疑是非常重要的。

　　陆尘风的修为最高，“我先来吧。”

　　仙凡之门就像一个怪兽的嘴，风天尊一步踏入，消失其中。

　　紧跟着是穆九灵、云破天。

　　范儒看了一眼王猛和范鸿，“范鸿，从现在开始，每一步你都要好好体会，不要辜负了王猛。”

　　“这个，到底是怎么回事？”范鸿现在完全是丈二和尚摸不着头脑，这都是什么事儿，说话也不说清楚。

　　范儒这次来就是冲着这条仙凡之路，洪荒修士要比现在的修士更注重飞升，那时没现在这么复杂，门派也比较松散，一切都是以飞升为唯一目标，但现在不同了，修士存在的意义可不单纯为了飞升，准确的说权势更重要。

　　无论飞升还是权势，其实都是一种欲望，依然没有离开人类的本性。

　　而这仙凡之路，就是洪荒修士为了洗涤自己打造的，这秘法也只有洪荒修士能做。

　　发现这洪荒神殿之后，范儒怎么都要带范鸿来。

　　步青云和易凡进去了，韩云看了一眼宋一凡，“一凡，你先来吧。”

　　宋一凡点点头，走了进去，紧跟着韩云看都不看王猛和范鸿就冲了进去。

　　范小鸟无疑又紧张了，“猛子，我感觉不行啊，干，万一……”

　　王猛重重的拍了拍范鸿，“伸头一刀缩头也是一刀，范小鸟，记得我们第一次见面吗，那时我就觉得你很有天赋，很强，你看，以不足小圆满的实力进入洪荒神殿，你也算是第一人了。”

　　“干，哥们被你忽悠晕了，我豁出去了！”

　　范鸿闭着眼睛一头拱了进去。

　　王猛苦笑，这年头不忽悠还真不行，向来范儒这么大动作，肯定是有所准备的。

　　仙凡之路吗，他倒要看看有什么不同。

　　王猛一步踏入。

　　顿时眼前的景象变了。

　　他怎么回到了凡间？？？

　　“老大，丫的，我又被打了！”张小胖哭丧着脸说道。

　　“明天我们打回来！”

　　“这个我不担心，可是我心情沮丧，怎么办？”张小胖确实没什么士气。

　　“要不……去偷看胡静洗澡？”王猛说道。

　　顿时张小胖燃烧了，“猛哥，你发光了！”

　　王猛潇洒的摆摆手，“一世人两兄弟，你想什么我能不知道。”

　　张小胖忽然疑惑的说道，“猛哥，该不会你也想看吧？”

　　“滚，哥这是牺牲小我，搬砖头去！”

　　张小胖立刻垫着屁股去准备了。

　　忽然眼前的一切都消失了，王猛似乎在高空之中，那是一种玄之又玄的感觉，眼前似乎有一道发光的门，只要一步出去，他就可以飞升，体悟那前所未有的天道。

　　可是一回头，却发现，张小江、胡静、杨颖所在的圣堂正遭遇魔修的攻击，危在旦夕。

　　飞升只有一瞬之间，错过了，就永远不会再来，能窥探天道就算在无数的修士中绝无仅有。

　　区区凡人算什么？

　　而且总有一天是要抛弃的，既然注定要离别，何必在意呢？

　　天道之门正在逐渐消失，而圣堂也无数的魔修霸占，到了最关键的时刻，张小江他们正在奋力抵挡，每个人的表情都是那么清楚。

　　选择吧，而且时间快没了。

　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑。

　　也许妄天早就领悟了天意的真谛，所以他顺应天意，斩断情缘，杀人取意，成就自己。

　　莫山也领悟了，但是他偏要逆天行事，逆天邪神当之无愧，就算成神之门摆在面前，也弃之如履，这是何等的豪情。

　　王猛呢？

　　妄天是妄天，莫山是莫山！

　　王猛……是王猛！

　　我命由我不由天，凭什么让我选择，我却偏偏不选择！

　　仙凡之路，什么狗屁玩意！

　　轰然一声，王猛的眼前出现了一道白光。

　　陆尘风等人都在，从四位宗主的表情上看，都有不少的领悟。

　　步青云盘膝而坐，看来青云宗的少宗主受益匪浅，韩云、易凡、宋一凡也是面带喜色，看得出来，这仙凡之路是罕见的锤炼心神的，让大家收获颇丰。

　　只有范鸿没出来，范儒倒显得很平静，“王小弟，可有感觉？”

　　范儒这称呼，可是和王猛平辈论交，让陆尘风等人侧目。

　　王猛无奈的耸耸肩，“看来运气不怎么样，没什么感觉。”

　　这仙凡之路是给那些法则之内的人准备的，王猛自身就是逆天的存在，他若做出选择反而会修为大降，但王猛就是王猛，别那什么条条框框来哄他。

　　“老范，范鸿到底怎么了？”

　　见范儒主动叫开，王猛也就不客气了，他也感觉出范儒这次并不是客套，而是真的。

　　“呵呵，这跟我传给范鸿的功法有关，你初见王猛的时候，他不是有点迷糊？”

　　范儒微微一笑说道。

　　王猛想了一下，“啊，是啊，他那时每天见到我都会忘记我是谁，过了还一阵子才变清醒，难道……”

　　“呵呵，没错，这是我法华门的嫁衣神功，当年我炼这功法也是九死一生才成功，范鸿从小就炼，也算这孩子命大，竟然撑了过来，现在是冲关的时候了，但愿这仙凡之路能唤醒他。”

　　范儒感慨道，当年他迷迷糊糊的练了，迷茫了好一阵子，心神和命海都处于混乱反复之中，直到机缘巧合的顿悟。

　　嫁衣神功要点就在破而后立，先乱后正。

　　但到了点上一定要拨乱反正，否则就糊涂一辈子了。

　　范鸿也够牛逼，进了修真学院没多久竟然逐渐的开始性情，范儒就知道机会到了，毕竟是自己的儿子，总要青出于蓝而胜于蓝。

　　“现在就看他的造化了。”范儒说道。

　　虽说条件充足，但是否能成功还要看范鸿自己。

　　“王猛，我法华门欠你的，以后有什么事儿，尽管开口，别跟我客气。”

　　范儒说道，以他掌门之尊说这话，是相当严重的事儿，尤其是还当着其他三位宗主的面，法华门的实力也不弱啊。

　　“老范，我做这些是因为范鸿是我的朋友，跟你可没什么关系。”

　　“哈哈，倒是我见外了，是我的错！”范儒大笑，相当的畅快。

　　范鸿这小子可比他幸运的多，好命啊。

　　嫁衣神功？

　　云破天等人显然是听说过，这玩意……真的有人练啊？？？

　　把自己搞成傻子，而且症状不同，十练十疯啊。

　　嫁衣神功，从本质上说是属于厚积薄发的类型，通过自损得到天地盈补，看来范儒对范鸿的期待可是很大的，至少不是简简单单的进入大圆满就算完的。

　　若说期待是什么，以现在的星盟制度，显然是冲着圣像去的。

　　在场的人显然都意识到这一点，法华门所图甚大啊。

　　只不过就算通过这种方式就一定能冲击梦痕成功吗？

　　可能性也不大，同样是火中取栗。

　　陆尘风根本不在意范鸿的事儿，反倒是对王猛甚为感兴趣，若是把王猛弄到青云宗，跟步青云组成双子星，青云宗必将迈进一步！

　　到了前十，想要更进一步的难度非常大，老牌门派必须要有惊人的突破。

　　站在陆尘风的高度上，必须透过现象看本质，彼岸之战将直接反应各门各派未来的实力，像王猛这样的人才彼岸之战之后争夺肯定无比激烈，先下手为强显然是好的。

　　说起来还要感谢范儒，让他看到了王猛的实力，而在这里还真没什么人能跟青云宗竞争，圣修门派中，青云宗绝对是声名远播。

　　几位大圆满等范鸿出现确实算是屈尊降贵了。

　　“王猛，有没兴趣来青云宗，以你的资质想要更进一步，不是靠自己修行就可以的。”

　　陆尘风开门见山的说道，以他的身份确实没必要拐弯抹角，而且这也是对王猛极大的赞赏了。


第四百二十五章 幽冥暗皇体

　　这个时候等待的大概就是王猛欣喜若狂的答应就行了，其他人还在体会仙凡之路的感觉，也没注意这边。

　　王猛微微一笑，“多谢前辈看重，我在圣堂挺好。”

　　陆尘风很诧异，不是惊讶王猛的拒绝，而是他的淡定，似乎对青云宗一点不感兴趣。

　　“呵呵，相见就是缘分，青云宗的大门永远为你敞开，你不用急着回答，可以好好考虑一下。”

　　陆尘风并没有因为王猛的拒绝而失望，若是他一开口，对方真的欣喜若狂的答应，那这人天赋就算再好，这为人也就一般了。

　　“呵呵，王猛，陆宗主可是动了爱才之心，这么多年，还是第一次见他开口，薛终南那边我可以去说。”范儒说道。

　　王猛苦笑，“真的不用了。”

　　这叫盛情难却吗，他觉得圣堂挺好，很自由，比较适合他的风格，去其他地方就不一定了，青云宗，那是步青云的地盘吧。

　　过了一会儿，步青云等人都从运功中清醒过来，看大家的表情看来都是收获不少，而这时仙凡之门开了，范鸿几乎一头踉踉跄跄的出来，落地之后立刻盘膝而坐。

　　竟然已经到了小圆满的边缘。范儒虚空一拍，范鸿的表情好了一些。

　　“收摄心神，全力冲关！”

　　范儒吼道，同时同源的元力源源不断的输给范鸿。

　　范鸿盘膝而坐，浑身元力形成一个巨大的场。

　　韩云本来正在沾沾自喜，看到范鸿这种废物竟然要进入小圆满也是一脸的吃惊，不过转念又一想，就算进入小圆满又如何，废物始终是废物。

　　仙凡之路上，范鸿终于明白自己为什么一直那么弱了，嫁衣神功，让他的天赋和能力一直处于混乱当中，有一段时间更是不断的失忆，现在想想都觉得后怕，而就在这懵懵懂懂中，他竟然走到了这一步。

　　仙凡之路无疑是唤醒灵魂的好地方，要比当年范儒被唤醒的地方还要好，一瞬间范鸿就到了小圆满的边缘。

　　进入小圆满不是问题，问题在于到底能领悟到什么，若是范鸿只是要混的好，一般的风光，身为法华门宗主的范儒可以做到，但是他希望的是范儒超越他！

　　而这只有圣像才能做到，命器都不够。

　　云破天和穆九灵都看出来了，没想到平时最随和的范儒原来野心也这么大，也真是用心良苦了，修士生子不易，对亲儿子竟然都这么狠。

　　韩云更是吃惊，听了步青云的解释，惊疑不定，这货色竟然是练嫁衣神功的，竟然还妄想冲击圣像？

　　这种人都能有圣像，他活着还有什么意思。

　　宋一凡听了确实很好奇，跟王猛打听范鸿以前的事儿，王猛对宋一凡的感觉很好，给宋一凡说了一些范小鸟以前的糗事儿，宋一凡跟范鸿倒是蛮配的，若是能凑成一段也是一幢没事儿，所以王猛特别捡着有趣的说的，让宋一凡时不时的露出会心的笑容。

　　而此时的范鸿则到了最关键的时刻。

　　他这一生到了现在当真只能用悲催来形容，作为宗主之子，从小表现就一般，在被人嘲笑中长大，好不容易遇到了一个自己喜欢的女孩子，作为生活中的美好，结果却只是一个钱袋子，轻易就被抛弃了，加之功法造成的迷糊，朦朦胧胧中过活，一直也不知道活着是为什么。

　　直到遇到王猛，从那一刻起，范鸿找到了自我，他不在可有可无。

　　什么嫁衣神功，什么宗主之子，根本就不算什么，其实他想要的不多。

　　这一次，他一定要争这口气！

　　神殿上空已经天劫已经开始凝聚，但规模并不是很大，主要还看范鸿是否能够觉醒出点什么。

　　范鸿在挺，在拼，他在熬出点什么，可是这个煎熬的过程很痛苦。

　　该有的就一定会有，就像明人那样，一切都是那么的容易，不费吹灰之力，甚至连天劫都能摧毁。

　　但对于绝大多数修士，那完全都是做梦。

　　可是范鸿不肯放弃，若是放弃，所有的努力都付诸东流，他以前所遭遇的一切，那些鄙视那些抛弃，那些无奈，最重要的是，他想要变强，让自己更有用！

　　看着王猛大踏步前进，他不想掉队，不想成为累赘！！！

　　这是他的底限！

　　其实已经可以冲关了，而且最好的时机已经来了，但范鸿迟迟不肯冲关，就是因为既没有器魂出现也没有圣影。

　　在场都是行家，都看出了，范儒心中也叹了口气，虽然远远不断的支持着范鸿，但恐怕还是要功亏一篑了。

　　在以往，只要能进入大圆满就可风光无限，但世界已经变了，在现在的竞争力之下，大圆满是不够，拥有圣像，至少要有命器的大圆满才足以在未来争霸。

　　有的人注定是王者，有的人却必须付出太多太多。

　　……而就算这样，也不一定能成功。

　　范鸿……失败了。

　　但是范鸿还不肯放弃，范儒也源源不断的支持着儿子，以前的一切都是范儒安排的，但这一刻是范鸿自己的，他怎么走，范儒都会支持到底。

　　陆尘风微微摇摇头，修行一途不能太钻牛角尖，在这么下去，错过了时机，别说领悟天道了，小圆满都不一定能成功。

　　天劫似乎都要散去了。

　　以范鸿嫁衣神功的积累，就算不形成命器也会得到相当好的提升，洗涤体质，在日后的修行中事半功倍，达到一个很高的高度，但太执着……总会得不偿失。

　　王猛自己经历过小圆满同样清楚，范鸿是该抓住机会了。

　　韩云嘴角泛起一丝放松而又得意的笑容。

　　可是范鸿的表情依然很凝重，人的一声，难得赌一次，他已经糊涂了二十多年，不怕在糊涂一次。

　　至少这次是他自己选！

　　王猛知道这样下去根本不行，心神缓缓的铺开，他要用神识吸引天劫，若是天劫消失，那范鸿就彻底完了。

　　这很危险，但王猛必须做！

　　对朋友，他从不需考虑后果。

　　神识一出，天劫立刻像是打了鸡血一样，陡然轰鸣着出现，而瞬间范鸿也是受到了极大的刺激，浑身的元力爆射。

　　王猛则是连忙把神识隐藏起来，万一被天劫追踪，少不得他又要被霹个海枯石烂。

　　但是神识的出现却改变了命运的轨迹。

　　面对小圆满的一刻，无论是谁都有几率，只不过有的几率高，有的几率低，但多多少少都有，范鸿的能力不差，摆在他的面前本来就有几条路，只是他选错了。

　　眼看就要绝望了，他感受到了一股熟悉的心神，范鸿知道，是王猛。

　　这一刻，也不知道哪里来的勇气，力量从心底涌出。

　　又一条路，他真的发现了另外一条路！

　　嗡~~~

　　范鸿的身后陡然出现了一个模糊的影像，三位宗主面色凝重，步青云的惊讶，宋一凡的惊喜，韩云的痴呆，像是一幅画。

　　王猛狠狠的挥舞了一下拳头，“范小鸟，你可以！！！”

　　王猛不知道范鸿能不能听到，但实际上范鸿听到了。

　　模糊的圣像眼看快要消散，随着范鸿的爆吼，元力不断涌出涌入圣影之中，力量荡漾，推开了范儒。

　　最后的路，他自己走！

　　模糊的圣像渐渐清晰起来，一个漆黑的燃烧着幽炎，嘴角却挂着奇怪的笑容，头上戴着一个破旧的小毡帽，手里拎着一把巨大的镰刀，镰刀的锋刃像是在嘲笑整个世界。

　　——幽冥暗皇体！

　　在圣像形成的时候，天劫也来临了，一道道天雷轰向范鸿。

　　幽冥暗皇圣像立刻迎了上去，天劫轰在身上，圣像的笑容似乎更生动了，这是赤裸裸的嘲讽。

　　范鸿的眼睛睁开，双手猛然挥出，伴随着圣像一切，一道道幽暗的光芒冲向空中。

　　轰隆隆隆……

　　洪荒神殿一阵晃动，伴随着范鸿的吼声，幽冥暗皇圣像力量全部轰出，无数的光芒冲向天劫。

　　轰……

　　当暴乱停息，天劫已经消散，范鸿站在那里，身后巨大的幽冥暗皇圣像依然挂着那嘲笑世人的表情。

　　这世界，谁是愚人？

　　韩云像是吃了一碗苍蝇一样，郁闷恶心的吐都吐不出来，这一路被他讽刺了半天的范鸿，竟然修出圣像了？？？

　　韩云死命的揉了揉眼睛，他娘的真是圣像！

　　幽冥暗皇圣像，主暗杀的圣像。

　　你能信吗？

　　你敢信吗？

　　范鸿，就是那个范鸿，那个一巴掌就能拍死的泥巴货，现在竟然修成了圣像！

　　圣像缓缓消失，范鸿身上的气势也消失了，终于他也有这一天了。

　　范儒激动的已经说不出话了，幽冥暗皇圣像，法华门的未来一片辉煌！

　　但是范鸿第一个走向的却是王猛。

　　王猛露出笑容，两人重重的对了一拳，范鸿狠狠的把王猛抱起。

　　“兄弟！”

　　“兄弟！”

　　多余的话已经不用多说了，范鸿获得了新生。

　　范儒确实不知该说什么，对王猛，他真的无话可说，在这个修真世界竟然有这样的怪胎异类，太有人情味了，太逆天了。

　　但，那又如何。

　　“多谢父亲。”

　　范鸿没有忘记范儒，苦尽甘来，范儒确实是用心良苦了。

　　“你这臭小子，哈哈，很好，对的起你自己！”

　　范儒没有过多夸奖范鸿，不需要了，未来的日子，范鸿能听到的更多。


第四百二十六章 为战而生

　　“王猛，你在圣堂一天，法华门就与圣堂共存亡。”

　　这是范儒第二次保证了，对王猛感激已经无话可说。

　　陆尘风、穆九灵、云破天也纷纷道贺，法华门除了圣像，一瞬间地位也就不同了，水涨船高，法华门的实力也必然会随着不断提升。

　　幽冥暗皇圣像，这可不是好惹的。

　　范鸿的突破，让对洪荒神殿的探险都变得微不足道了，虽然云破天和穆九灵收到了点东西，在走仙凡之路的时候也都有所体悟，可是跟范鸿比起来都是小巫见大巫。

　　外物毕竟外物，自身拥有的力量是掉不了的，而且还能不断发展。

　　范鸿没有反过来讽刺韩云，只是欣赏他的表情就够爽的了。

　　陆尘风四人搜索了一下洪荒神殿，可惜很失望的是，这座神殿并没有留下太有价值的东西。

　　范鸿跟范儒回去了，初拥圣像，范鸿还需要一段时间好好的锤炼自己的圣像能力，看来范小鸟想要当个小商人的梦想是可以换换了。

　　幽冥暗皇圣像出世的消息很快就传播出去。

　　虽然还不确定这圣像到底有什么能力，有多强，但凡是圣像，总是羡慕的。

　　法华门也因此名噪一时。

　　离去的时候，步青云倒是留了一句很有趣的话，“王猛，你真是个福星，似乎你身边的人都能修成圣像。”

　　不过韩云很时机的补充了一句，“只可惜就是没有他自己的份儿。”

　　这次收获最大的可能还不是范鸿，而是他，因为他发现了偷天的方法。

　　神识吸引天劫，营造出一个高压氛围，以便于命器或者圣像的诞生，而命轮则在旋转之中改变命运！！！

　　虽然这不是百分之百的事儿，却让几率大大提升，像范鸿本就资质不错而且准备充足，自然就诞生了圣像。

　　王猛想到的是张小胖杨颖等人，现在也都修到了四十多层，如果在过几年按部就班的进入小圆满才真叫毁了。

　　但若是有他在，他们成功几率至少增加三四成。

　　可能会有一个完全不同的结果。

　　不得不说，王真人自己的心都砰砰直跳。

　　这可能改变他的命运，兄弟姐妹的命运，他的女人的命运，还有整个圣堂的命运！

　　十大宗派，凭什么就不能有圣堂的一席之地？！

　　命轮，实质乃命运之轮。

　　神格，神之格局。

　　结合起来，为什么不可逆天成事儿？

　　婉拒了陆尘风的邀请，离开风暴城，王猛前往太阴教的总部。

　　在法华门出了圣像的消息传播出去之后，因为彼岸之战涌动的暗流一下子台面化了，以十大门派为主，开始了一轮铺天盖地的宣传。

　　大元界的五大修真学院，杀戮空间，各排的上号的修真大城忽然多了很多关于十大门派的介绍，以及年轻一代的佼佼者的介绍。

　　以往就算是八皇这样的存在也只是到了一定圈子的私下称呼，其实外界对于这些人根本不了解。

　　而现在不同了，各大小千界的主要城市一下子都爆开了。

　　这里面有星盟的力量，也有十大门派的力量，当然可能还有隐藏的手在推动。

　　相对来说比较闭塞的四方小千界都沸腾了。

　　在四方小千界大多数修士眼里只有圣堂、霸天堂、魔心宗、万魔教，八大堡联盟，在修士们眼中，他们就是天！

　　可是忽然之间，外面竟然还有这么庞大的世界！

　　星盟借此机会开始加大影响力了，强推各大小千界。

　　修士们这才知道，竟然还有个叫做星盟的庞大组织。

　　而这里面存在最强的十大门派，自己所在的门派排多少呢？

　　又惊讶，有叹息，有激动，有怀疑……

　　不得不说，星盟这次的大动作让很多小千界的修士心潮澎湃。

　　其实前二十名门派所处的小千界反倒比较平静，因为这些小千界都属于比较发达的，也跟星盟接轨，该知道的都知道了，排名越落后的情况就越热烈。

　　任何一个修士，都无法压抑的就是好奇心，一想到外面竟然有这么庞大的世界，禁不住就要沸腾了。

　　而彼岸之战的条件是超过小圆满，大圆满以下的修士都可参加。

　　扬名立万，获得进军大圆满的好处，几乎一个修士想要的，在这里都有了。

　　谁愿意籍籍无名？

　　年轻的修士，渴望更大的舞台，渴望更强的力量，渴望更多的精彩！

　　彼岸之战，哪怕你来自最落后的小千界，只要你有能力，就可以一战成名！

　　在数千小千界中，难道就没有天才了吗？

　　在落后，都会有天才！

　　星盟经过多年的经营，终于彻底放开了，是时候让所有小千界的修士都知道星盟的存在了。

　　那些想掩盖这一切，敝帚自珍的门派肯定要受到冲击，但是这是个大趋势，不可逆转。

　　所有门派都必须接受挑战，适者生存！

　　原来圣堂这么厉害！

　　四方小千界中，圣堂弟子接触星盟也是最近的事儿，可是最近各大城市，包括通明城都流传着星盟的传说。

　　四方小千界在星盟中实力最强的竟然是圣堂，排名五十六，修士们终于知道为什么强大如万魔教、八大堡联盟对魔心宗步步紧逼，对霸天堂也觊觎已久，可是却对圣堂秋毫无犯。

　　八大堡联盟退而求其次跟万魔教联盟，让万魔教实力大涨，尤其在圣消魔涨的氛围下，魔修更是气势如虹，可是就算这样的万魔教也不过一百一十三名，跟圣堂完全不是一个档次。

　　而有资格成为星盟成员的，在整个四方小千界，总用有六个人！

　　圣堂宗主薛终南，霸天堂宗主晋天南，魔心宗宗主靳秋水，万魔教掌教天靥，圣堂弟子王猛，净土弟子明人。

　　后面两个实在太扎眼了，只有大圆满的宗主才能够资格进入的地方，一个圣堂弟子，一个前圣堂弟子竟然有资格加入。

　　一时之间整个四方小千界都对圣堂产生了无限向往。

　　万魔教这种关起门来自说自话的根本没影响力，圣堂才是王道。

　　很显然圣堂在星盟地位不凡，不少修士开始朝着圣堂的方向涌入。

　　声望对于一个门派无比的重要，因为门派对于强大修士的吸引对于新弟子的征募都源于门派的声威。

　　这几年圣堂弟子的质量已经好很多了，也一些不凡的修士加入，大大增强了圣堂的实力，而这次星盟事件直接将圣堂推向一个高峰。

　　万魔教那是一个羡慕嫉妒恨，可是以前王猛不是星盟成员都要避让，现在的万魔教更不是敢轻举妄动了。

　　万魔教教主倒不是不怕现在的王猛，却对王猛背后的关系感到担心，毕竟杀一个王猛倒不是难事，但星盟是什么看法？以及王猛那些盟友呢？

　　万魔教确实有点如鲠在喉很难过，可是一时之间却又找不到办法。

　　而圣堂更是沸腾了。

　　每个新来的弟子都听说过一个传说，在雷光堂，出了一个传奇人物，以命痕二层的资质叱咤圣堂，把倒数第一的雷光堂发展成了现在圣堂的第一大堂，天下无双。

　　这是结束吗？

　　不是！

　　这只是传说的开始，在万魔教的步步紧逼之下，他从大元界回来了，一人迫使八大堡签订城下之盟，让万魔教老祖主动求和！

　　你敢信吗？！

　　那时的他不过是还未晋级小圆满的修士。

　　有人信，有人质疑！

　　毕竟传说只是传说，很可能添枝加叶夸大了，毕竟一个人的力量怎么可能有那么强！

　　但没人解释，在圣堂，尤其在雷光堂，每个新加入的弟子都会听到这样一个传说。

　　传说中的那个人叫王猛。

　　而现在传说忽然之间降临凡间，在数千小千界争霸的大元界中有个最强大的组织叫做星盟，只有各小千界最强大最有权势的人物才能成为星盟的成员。

　　天靥、薛终南、靳秋水、晋天南毫无疑问，而王猛那个名字的存在完全是在印证传说！

　　人家是真正的传说，根本懒得回击那些质疑。

　　除了王猛传说依旧，明人则像是一个重磅炸弹。

　　圣光魔坍体的意义对于四方小千界的人来说没有太大的概念，但是星盟成员，足以证明一切。

　　而且他加入的是星盟第一的净土。

　　这是在大元界都属于传说的地方。

　　圣堂究竟有什么样的魅力诞生这样的强者呢？

　　四方小千界的修士很想知道，越来越多的修士涌入，来到雷光堂，来到灵隐堂。

　　这对胡静和赵凌萱来说无疑是个福音。

　　当然赵凌萱最近很苦恼，她的宝贝小灵不见了，从小就在一起，赵凌萱当真是牵肠挂肚，但她成为灵隐堂的大师姐之后确实成熟了很多，不在随随便便的乱来，只能派人到处寻找。

　　彼岸之战……

　　圣堂不少人都很有兴趣，张小江他们也不甘心，说实在的在圣堂他们已经没什么对手了，虽然不知道大元界究竟是什么水准，但是他们很渴望。

　　只是现在星盟还没给出各小千界选拔的方案，显然不可能把所有人都涌入大元界，这争霸无疑是最激烈的。

　　这将不再是一门一派的争夺，而是真正的前所未有的强悍竞争，一个小千界最强实力的体现。


第四百二十七章 拜山

　　据说雷霆等祖师都准备一试身手了，修行了一辈子，飞升是什么样子，谁也不知道，但每个修士都想知道自己到底是什么水准。

　　在这个世界，只有星盟有这个实力办这样一场战斗。

　　说实在对于不少人，并不在乎什么奖赏，更多的只是为了战斗。

　　三年的时间说长不长说短不短，但对很多人来说都够了。

　　此时的王猛来到了太阴教。

　　作为星盟第三的超级魔宗，霸占的仙山堪称宏伟霸道，仙山之上悬着一个超大的太阴轮法器，这是超级法器，牛逼无比，而且就这样摆着，这是太阴教的象征，同时也不怕任何人觊觎。

　　超级大门派就是有这样的霸气。

　　王猛只是应墨辰的要求而来，一身从简，已经联系了老莫，到了山下却不见人影，王猛犹豫着是进去的呢，还是在等等，一般大门派规矩都多，入乡随俗，王猛也不愿意给老莫惹麻烦。

　　虽然王真人很自信，但十大门派还远不是现在的他可以肆意妄为的。

　　可是就在王真人犹豫的时候，天空的太阴轮旋转了起来。

　　咚……咚……咚……

　　正在忙碌的太阴门弟子忽然面色大变，……三声……四声……十声……

　　这是耳朵出错了吗！

　　太阴轮的转动分危险和礼节，而是礼节的转动，只有高贵的客人来才会有这样的礼遇，当年星盟盟主到访太阴教也不过是十二声，而眼前这个人竟然有十声？

　　会是谁呢？

　　弟子们纷纷来到山门两侧，恭迎贵客，同时也在议论纷纷，到底是谁，没听说有什么贵客要来啊。

　　无幻魔宗的宗主无幻魔主魔霸是十一声，星盟排名前十的圣修宗主来访才是十声，……难道是圣光宗宗主？还是青云宗宗主？

　　王真人在上下望着太阴轮所散发出的铺天盖地的元气，这种法器是怎么炼出来的，所要消耗的灵石恐怕也是海量，不过想想也是，这样的法器绝对不是灵石支撑的。

　　太华丽了。

　　太阴门人头攒动，似乎严阵以待的样子，王真人更犹豫了，难道人家有事儿，今儿来的可真不凑巧啊。

　　正当王猛准备闪人的时候，太阴门大门洞开，一排排精神奕奕的修士行云流水般来到山脚下。

　　为首一个年轻英俊看起来二十多岁的修士来到王猛的面前恭敬的行礼。

　　“弟子谢天华，太上长老的关门弟子，拜见王师叔。”

　　谢天华其实自己心中也狐疑的要死，太上长老墨辰逆天获得十年寿命，这关键的十年让他具备了更上一层楼的机会，一旦成功又将获得数十年的寿命，这在太阴门引起了巨大的轰动，少一位太上长老和多一位更强的太上长老里外里的差别可是太巨大了，要知道后面的万灵教可是虎视眈眈，季万里在八皇之中名头要比邹闯响亮，野心勃勃啊。

　　“……难道是老墨？”王猛愣了愣，被人叫师叔的感觉太奇怪了，而且还是魔修。

　　谢天华恭敬的点点头，“正是墨辰长老，弟子有幸被他老人家选中。”

　　谢天华真很感恩，作为太上长老，同时也是太阴门三大高手之一墨辰的关门弟子，谢天华这段时间体会颇深。

　　只是……眼前的修士，似乎跟自己差不多大，可能还没自己大，却能和自己的师傅平辈论交，这是何等的威严。

　　众多弟子都看着王猛，虽然没敢开口议论心中也是一片揣测，这人是谁啊。

　　当真是天大的面子了，难道是星盟盟主的传人？

　　“师傅和程师姐在等您。”谢天华做了一个有请的手势。

　　程橙是小橙的本名，其他人可不敢叫程橙的小名，虽然年纪小，却是掌门弟子，而且被寄予厚望，可是说，邹闯是太阴门的稳定地位的存在，那程橙则就是太阴谋挑战无幻魔宗的关键了。

　　王猛点点头，反正见了墨辰都清楚了。

　　王真人也算是风光过，但还真没走过这样一路，一路上太阴门的弟子都闪着说惊疑的目光，这人究竟是谁，明显是个圣修，还这么年轻，在当今圣消魔长的年代，圣修能当得起十响太阴迎宾钟的人屈指可数，但怎么都没这么个年轻人啊。

　　走到半山腰的时候王猛看到了墨辰和小橙子，几天不见墨辰变得神采奕奕了，当初虽然洒脱毕竟离坐化不远了，整个人都透着一丝死气，而现在已经完全不见了。

　　这就是命轮的恐怖之处，改变命运，对于墨辰来说，寿命确实到了尽头，但这只是墨辰生命的一个选择，命轮并不能真的延续寿命，却可以改掉原来的命运，让墨辰重新选择一次，甚至受到王猛的意识，选一个比较好的命运。

　　这点在洪荒神殿王猛已经明白了，对命轮的使用王猛还需要不断的了解，没人教得了他。

　　远远的看到王猛，小橙子就像是一只欢快的小燕子一样扑了下来，在众人目瞪口呆之中跳到了王猛的怀中。

　　“大哥哥，你终于来了，我要下来，爷爷非要让我在半山腰等。”

　　小橙撅着小嘴说道。

　　墨辰爽朗的笑声传来，“王老弟，许久不见，你的大名可是不绝于耳啊。”

　　摸摸小橙子的脸蛋，“老墨你也取笑我。”

　　“小橙可是天天念叨着你，再不来就要下山去找你了。”

　　墨辰笑道。

　　望着小脸红扑扑的程橙，王猛捏了捏她的小鼻子，在龙魂小千界的时候就喜欢捏，好软，好好玩。

　　“小橙，有没有好好修炼啊。”

　　“当然有了，掌门爷爷也说人家是奇才呢！”程橙骄傲的说道。

　　一旁的谢天华忍俊不禁，今儿真的是见识了，程师姐虽然年纪小，可毕竟地位尊崇，在谁面前都是一副师姐的样子，话不多，也很老成，这瞬间就翻天覆地了。

　　看看周围的弟子，显然他们的世界观在这一刻崩塌。

　　年纪不大的程橙确实跟精灵一样秀美，大家其实都想跟她亲近，可是连邹闯都尝了她的厉害，惹得邹闯见了她就躲，不得不说，魔修就是魔修，何况程橙来自于魔修古世家，灵魂深处都透着魔修的狡黠，跟着墨辰的这些年魔气确实少了很多，但一旦开始修炼太阴功潜在的本质就会被激发出来。

　　“老墨……你的胡子怎么了？”

　　王猛哪儿知道这些，小橙还是那么可爱那么乖巧。


第四百二十八章 接天续命术

　　墨辰看了一眼程橙，不小心被这丫头偷偷剪了一撮，导致造型失败。

　　刚想开口，就看到程橙的警告，干咳几声，“没事，最近尝试走一下不协调的风格。”

　　“哈哈，老墨你越来越幽默了。”

　　“走吧，掌门和我师弟都在等你。”墨辰笑道。

　　“这阵仗也太大了，我有点受宠若惊啊，该不会要把煮了吃了吧。”

　　王猛半开玩笑道，就算他帮了墨辰一把，墨辰可是救过他，龙墓也是墨辰的帮忙，否则王猛是不是能进小圆满都是问题。

　　墨辰微微一笑，“去了就知道，这阵仗你当得起。”

　　程橙咬着嘴唇凑到王猛耳边，“放心吧，大哥哥有我在，没人能吃了你的。”

　　小魔女舔了舔小香舌，……开始展露魔性了，只可惜王猛完全没在意。

　　圣修弟子到访排名第二的魔修门派本身就是很古怪的事儿，在以往这是要剥皮炼魂的，但在星盟统治之下，这种事儿并不算很特别了。

　　到了山上的太阴教总部，太阴教宗主和墨辰的师弟都在，两个老者是第一次见到王猛，这个传奇的人物。

　　墨辰拉着王猛，“王猛，这个白胡子老头叫张白，你别看他老态龙钟其实是我师弟，这个是我三师弟也是我们太阴教的掌教于昆仑，有个绰号昆仑上人。”

　　于昆仑打量着王猛，这位太阴教的掌教露出一丝微笑，“整天听我师兄和小橙念叨你，今日一见果然是少年英雄。”

　　太阴教掌教主动上前一步，周围的弟子和长老们都搞不清眼前这位王猛的来历。

　　什么样的大人物如此劳师动众。

　　王猛？这个名字很耳熟啊！

　　有些人已经猜测到了点什么，但猜到了反而更迷惑了，王猛在牛逼也不过是一个天赋不错的弟子，就算是星盟成员也没这么大面子！

　　排位第二的太上长老张白表现的更热情，甚至有些激动。

　　到了内堂，除了谢天华，其他人都在外面候着了。

　　谢天华亲自忙前忙后伺候着，他能有今天一直抱着一种感恩的心情，不是说魔修就是忘恩负义以德报怨，相反魔修中从来不乏忠心之辈。

　　对谢天华来说，墨辰的话对他来说就是坚定不移的命令，墨辰尊重王猛，那无论王猛是什么实力，谢天华都会尊重。

　　谢天华可是小圆满第三重了，此时可是忙前忙后的给众人端茶递水。

　　“王猛，听说你跟青云宗的一帮人去了一趟洪荒神殿，怎么样有什么收获吗？”

　　墨辰笑道，他和王猛的关系非同寻常这样的话才问得出口。

　　王猛笑了笑，“看来我本逆天，仙凡之路实在没走出什么感觉，倒是跟着见识了一把，我的兄弟范鸿，就是法华门门主的儿子，倒是在仙凡之路上有所收获。”

　　“范鸿，这小子的名字最近很响亮，竟然闯过了嫁衣神功的生死关，幽冥暗皇圣像，相当不错！”

　　太阴教掌教于昆仑说道，这位掌教大人显得相当内敛，太阴教之所以强大，也是因为三个师兄弟之间精诚合作，本来安排位应该墨辰接掌掌教之位，但他和张白都认为太阴教在于昆仑手中才会发扬光大，两人竟然都让了，而成了掌教之后，于昆仑切实也没让大家失望，不但稳固了太阴教的地位，还培养出邹闯这样的好弟子。

　　只是太阴教有个巨大的隐患，那就是张白和墨辰的年纪都大了，太阴教最辉煌最强大的时候已经过了，反而后面几个门派的中坚力量都一百岁多点，正处于巅峰时期，这个时候损失一个都承受不起，至少还要坚持了十多年，让太阴教的年轻一代成长起来，若是能有个二三十年就更保险了。

　　但是这种事儿，到了他们这个修为，都是回天乏术，什么仙丹妙药都无用了。

　　可是墨辰竟然活着回来了，而且还凭空得了多年的寿命，对于大圆满来说，简直是不可思议的奇迹。

　　“逆天，这个词儿用的好，王猛你不是圣修吗？”

　　张白问道。

　　王猛笑了笑，“圣修、魔修、还是邪修其实我一点都不在意，我在圣堂，是因为我从那里开始，我在那里，我喜欢那里，没有那里就没有现在的我。”

　　“好！”于昆仑大声说道，“本来我是想劝你加入我太阴教的，不过墨师兄劝我不要开口，但我还是要说一句，无论什么情况，太阴教的大门向你张开，无论什么情况！”

　　于昆仑说道，虽然接触时间不长，但是于昆仑也是成精的人物，看人同样有眼光，就像当年他从一群废物堆里把邹闯拣出来一样。

　　程橙嘟着小嘴，“大爷爷、二爷爷、掌教爷爷，你们真的是，就知道胡吹，也不让大哥哥喝口水。”

　　说着把茶杯端到王猛面前，“人老了，就是话多，你别介意。”

　　王猛那叫一个汗啊，这也算话多，不过看三个老人都是一脸的慈爱，只能说老比小。

　　看王猛喝了一口茶，程橙也不管大家都在凑到王猛耳边，“大哥哥，别听他们忽悠你，这三个老头都成精了，肯定有阴谋，大爷爷告诉我，无事献殷勤非奸即盗！”

　　噗……

　　王猛的茶直接喷了出来，正好喷了谢天华一身。

　　“不好意思。”王猛连忙道。

　　谢天华连忙后退，“没事，王师叔，就是砍我几刀都没事。”

　　墨辰三人则是无比尴尬，这真是童言无忌，有的时候太诚实也真是让人扛不住……

　　“老墨，有什么事儿就直说吧。”

　　王猛很坦然的说道，让程橙坐到一边，小橙子还是非常听话的乖乖呆在一边。

　　谢天华今儿算是见识了，这王猛真的是太有魅力了，程公主是有名的难伺候，今儿是翻天了，若是让邹闯知道恐怕牙都要惊掉了。

　　墨辰心中其实暗赞程橙聪慧，若是他们开口实在有点别扭，但由程橙说破虽然有些尴尬，但总算有了个借口。

　　“王老弟既然问了，我也就不藏着掖着了，不过再说这件事儿之前，我先声明，若是为难，你一定要拒绝！”

　　墨辰郑重的说道，“事情是这样的，我师弟冲关失败，寿命大减，而我太阴教正处于新老交替的关键阶段，其实这么多年了，生死这事儿也都看开了，若是你能帮忙……太阴教铭记在心！”

　　墨辰、张白、于昆仑都望向王猛，墨辰之所以慎重其实心里明白，这夺天地造化之事儿肯定有很大的副作用，说不定还有损王猛自己的寿命，可是本来一切都很顺利，谁能想到张白会失败，而且差点走火入魔，才会变得如此老态龙钟，墨辰的回归是开心的事儿，可是张白若是陨落，这样大起大落，太阴教实在有些承受不住。

　　人的心态便是如此，若是没有也就没有了，一旦希望燃起，又要夺走就太伤了。

　　王猛没有立刻答应，其实自从领悟了命轮的这个用法，这并不是什么大事儿，改变命运在功法中都是禁忌中禁忌，轻易无人敢尝试，但奈何王猛自身就是最逆天的存在，什么天道惩罚，完全不在话下，已经把最大的惩罚背上了，根本就不在乎这一点，只是这事儿必须难办一点，否则传出去，王猛可就危险了。

　　谢天华站在一旁，确实受到了很大的冲击，发生了什么事儿，他不清楚，却知道三位太阴教的顶梁柱却只能靠王猛，难道王猛真有回天之术？

　　要实战这样的秘术……需要多庞大的力量啊！

　　墨辰也知道，王猛给他接天续命虽然什么都没说，可是肯定付出了相当的代价，墨辰心中也是感激，他当初了救王猛也是一念之间，因果循环，结果是救了自己，一饮一啄自有天定。

　　张白叹了口气，“王小友，不要为难，我也看开了，听天由命吧。”

　　见张白开口，王猛也就不屏着了，“张前辈，老墨对我有重生再造之恩，他开口了，只要我还有一口气自当尽力，只是我也没有把握，若是不好，可能会变得更严重，前辈可愿一试？”

　　在这些人面前就没必要说的太清楚了，什么两人一起送命什么的，都是聪明人，今天到了这个份上，都很明白了。

　　张白当然知道，不仅关系到自己的生死，也关系太阴教的大计，下面几个门派来势汹汹，他必须要撑住啊。

　　“王小友有几成把握？”

　　王猛沉思了一会儿，“前辈，可否先让我看看。”

　　“当然可以。”

　　王猛上次改变墨辰的命运，也是墨辰的底子够好，加上心态已经进入一个自如的状态，本身就是往好的方向倾斜了，可是现在的张白，面色灰向，看来冲关失败肯定受了不少的挫伤，这种心态，就算改变命运，恐怕也可能迎来另一次失败，而这必然将导致更差的结果。

　　王猛的心神探查张白的身体状况，跟当初墨辰的自然状态不同，张白的身体呈现负面状况，相当不妙。

　　见王猛皱眉，于昆仑的表情也凝重起来，“王小友，无论付出什么代价，只要能救张师兄，我们太阴教什么都愿意拿出来！”


第四百二十九章 调查

　　身为太阴教教主，于昆仑敢开这个口，一方面是表决心，一方面也是信任王猛的为人。

　　于昆仑动容，望着张白。

　　张白苦笑，“最差的情况可能就是这样了，王小友高明，就算医神门门主在世也不过如此了。”

　　医神门，通天丹神教，千机门，鬼斧神工门并称四大奇门异派，其中医神门就以出神入化的医术而闻名各大小千界。

　　但医神门有个问题，门徒极少，选徒更是无比严格，不像其他门派广收门徒，最终没落，门人也不知所踪。

　　即便张白是大圆满，在他不刻意隐瞒的情况下，肯定瞒不过神识，在张白看来，王猛显然是掌握了神奇的医术。

　　“王老弟，别卖关子了，有没有救，不行的话就让老白去准备棺材了。”墨辰说道。

　　王猛微微一笑，命轮在于改天换命，只要抓住关键就不是没办法。

　　“若是目前施展秘术，我和张前辈必然有死无生，但若是给一定的时间调理，恢复到一个施展接天续命术的状态，或可有六成把握。”

　　王猛慢慢的说道，他总要给自己的法术弄个夸张的名字，这样也比较好掩饰。

　　于昆仑和墨辰明显的松了一口气，“王老弟，你说，需要什么，怎么我都给你弄来！”

　　“有些东西我自己准备一下，第一点，张前辈要改变思想，每天都要抱着一定可以活下去的积极心态，第二点，要调养身体，功力高低不是问题，但是现在命海心海俱伤，这种状况必须修补好。”

　　于昆仑松了一口气，“这个我们能做到，调养方面，跟通天丹神教方面想办法，心海的恢复要借用一下宝器阁的镇阁之宝，我亲自去！”

　　虽然这事儿很麻烦，但却可以做到，于昆仑不做是因为命海心海恢复，对于寿命没有太大帮助。

　　他们能理解王猛的说法，要实战逆天秘术，肯定要受术者的状态最佳才能提高成功率。

　　至于第一点，想来对张白不是问题。

　　张白站了起来，深深一躬，“王小友，无论成败，我张白都先谢过了！”

　　王猛连忙站了起来，“前辈，您太客气了！”

　　墨辰拦住王猛，让王猛受了这一礼，“王老弟，你当得起这一礼！”

　　这可是救命大恩，王猛越是不说，三个老人越明白难度，王猛恐怕自己都要冒生命危险，可是越是不说，三人越是感激。

　　做人做到这份上，魔修都要服气！

　　万灵教总教。

　　教主万灵真母座下的一干高手都全数聚齐。

　　万灵殿的氛围跟其他地方不同，万灵真母是罕见的木系天才，拥有恐怖的灵物控制能力。

　　万灵教的三大灵主，八大灵将此时都是表情凝重。

　　“万里，你觉得变数在哪里？”万灵真母问道。

　　作为万灵教的少主，季万里自然是有资格参加这样的讨论，而且在年轻一代，季万里是少数具备统治力的，说起来，林靖皓算是他的主要对手，但无论林靖皓还是邹闯都有性格上的缺陷，只有他没有。

　　“真母，弟子认为，墨辰归来，事出有因，不太可能是偶然，虽然没能让张白走火入魔，不过他这一伤也基本是废了，我们要实现目标，恐怕要把张白的事儿坐视，以防生变。”

　　季万里说道。

　　“你真认为他还能逆天接命？”

　　“真母，墨辰是个活生生的例子，虽然张白现在的情况更差，可是两种都是绝无可能的例子，已经没有太大差别，不仅如此，若是能让我们掌握这逆天接命的秘密，以万灵教本身的底子，太阴教无幻魔宗就不再话下了，挑战净土也只是时间问题！”

　　季万里点出了重点。

　　“你的意思是，张白的死活不是关键，而是看太阴教会有什么动作？”

　　三灵主之一的紫衣灵主木秀紫说道。

　　“对，若是太阴教没有动作，或者徒劳，我们按计划行事，若太阴教有行动，万一张白没死，那对我们来说更是一件喜事儿！”

　　季万里的目光中闪烁着智慧，活着，要用脑子。

　　只知道蛮力火拼的，怎么可能在这个世界脱颖而出，他要学的是星盟，力量与智慧的结合，形成的是统治。

　　“好，万里的想法非常好，若是能找到续命之法，我万灵教何愁大业不成！”

　　万灵教本来就有一些秘法，可从灵兽身上接生命力，但毕竟治标不治本，墨辰属于已经生命枯竭却起死回生，多了冲刺大圆满第三层的机会，这对于他们这个级别简直是不敢相信的。

　　要知道，实力越强，奇迹出现的几率就越低了，到了大圆满，大家都安天命了。

　　若是大圆满可不死，可想而知，一个宗派将会变得何等的强大。

　　这招一石二鸟，相当的完美。

　　“秀紫，太阴教有什么动作？”

　　“真母，太阴教一直在隐瞒消息，不过昨天却突然有一件怪事儿。”木秀紫有点犹豫。

　　万灵真母微微不悦，“什么事儿竟然吞吞吐吐。”

　　“真母，事情蹊跷，太阴轮十响迎宾，但……迎接的却是一名圣修弟子……”

　　紫衣灵主自己都觉得莫名其妙。

　　“圣修弟子，乱弹琴，十响的话，怎么也是宗主级。”

　　万灵真母有点生气了，自己的手下越来越不会办事了，这种障眼法也能忽悠到。

　　木秀紫连忙跪在一旁，“真母息怒，弟子也不太相信，但那个人确实有点来历，名字叫做王猛，是最近跟明人一起晋级星盟成员的圣修弟子。”

　　“就算是星盟成员在太阴教眼中也不算什么。”万灵真母淡淡的说道。

　　季万里心里却突然咯噔一下，他在外面喜欢表现的势力一些，好权势一点，那是表演给别人看的，人必须有弱点，否则你的敌人只会更深的挖掘你。

　　“真母，若是王猛的话，这事儿就有点问题了！”

　　季万里慎重的说道。

　　万灵真母对季万里的话还是相当的看重，“理由。”

　　“对于这明人和王猛两人，弟子做了一番调查，此人的圣光魔坍体在三十几层的时候就已经觉醒了，非常惊人，他虽是圣堂弟子，但似乎是万魔教的奸细，甚至有可能跟极道盟也有一定联系。”

　　在这里极道盟并不是什么忌讳，但是听到这个万灵真母也有点兴趣，这明人还真是个两面三刀，到处借壳下蛋的主儿，具备强悍的天赋，还能左右逢源。

　　魔修不管过程，只看结果，只可惜现在万灵教还没资格跟净土争，明人虽然还未出手，已经隐隐成为年轻一代第一高手的最强有力竞争者。

　　“表面上看，明人风光无限，可是弟子调查了王猛之后，却发现此人更复杂，更难以测度。”

　　王猛只知道季万里看不起他，却不知道季万里不但没有看不起他，反而无比的重视。

　　最了解你的可能不是你的朋友，而是你的对手，你的敌人。

　　万灵真母和在场的人都来了兴趣，他们知道骨子里季万里心高气傲，能入他眼的也不过三两人。

　　“王猛，天然命痕二层，出身凡间。”季万里说道，这话一出口，几位灵主灵将都露出难以置信的表情。

　　在他们看来，这就是垃圾中的垃圾，可是这样一个人竟然成了星盟成员，这能信吗？

　　季万里自己却非常感兴趣，“这些情报绝对可靠，通仙商会的人专门去四方小千界调查过的，听说他当时差点被圣堂拒之门外，但最后还是侥幸进了。”

　　在万灵教看来，圣堂也是垃圾，这真的是不可思议的事儿，连圣堂都进不去。

　　“自从进入圣堂，神奇的事儿就发生了，圣堂分九堂，他所在的雷光堂是最差的，可是却在短短的三年内凭一击之力让雷光堂变成圣堂第一大堂，不仅展现出强悍的个人实力，还能让身边的人变强，当然那个时候的他，实力在星盟标准下依然不值一提，在进入星光修真学院之后，有一段时间不适应，销声匿迹，但也就一年多的时间，他又崛起了，当时圣堂危在旦夕，有被星盟扫地出门的危险，然后此人又是凭借一击之力带圣堂杀回安全区，同时把对手万魔教在修真学院的势力全灭，那个时候他的元力还不到三十层。”

　　季万里像是在说一个传说，灭了万魔教，在眼前的人看来都不值一提，但他们却很清楚，一个刚入修真学院的新人，能把一个根深蒂固的门派势力拔起，这可真不是一般人能做到的。

　　“此子是不是得了什么人的帮助？”万灵真母也好奇的问道。

　　“吕岳天很看好他，跟法华门的范儒、天虹门的杨戬关系都甚好，但若说关系，自是太阴门的墨辰，王猛是五行体，就是墨辰力保他进入龙墓，而在龙墓之中也发生了奇妙的事儿，龙魂就在眼前，结果明人和凌菲竟然全力袒护他，让他独享灵魂，而林靖皓竟然也答应了。”

　　季万里如此说，在场的人就更惊讶了，林靖皓是什么人，龙魂对他的九曜青龙体可是大补，他竟然说让就让了。

　　那个时候的明人和凌菲肯定阻止不了他。


第四百三十章 乾坤颠倒之地

　　谢天华当真是见识到什么是真正的人物了，自己见到两位师叔的时候，大气都不敢喘，可王猛却能侃侃而谈，这并不是什么携恩图报的心态，而是真正的坦然。

　　一个来自于落后小千界圣堂的弟子，一个圣修，怎么就能做到这一点？

　　不知怎么，谢天华心中升起一种由衷的佩服。

　　王猛没有回答，心神，其实是潜在的神识了解了张白的身体状况之后，才缓缓坐回自己的位置。

　　“前辈，你的情况非常差，不乐观的说，甚至撑不过两年了。”

　　“就在那件事儿之后，墨辰就活了。”

　　“你是说，墨辰接天续命跟王猛有关？”

　　“肯定和他有很大的联系，前一段时间王猛带了一个女孩子参加我们的聚会，那女孩子我花心思调查了一番，却找不到任何相关的信息，但是我的金翅大鹏体却感受到了威慑。”

　　季万里说道。

　　万灵真母微微一皱眉头，“能让你的金翅大鹏体有压力的，也就那么几种。”

　　“弟子猜测，她有可能是龙族！”

　　顿时众人皆惊，没人比万灵教更了解龙族的恐怖了。

　　“在龙墓的时候，有龙族出现，屠杀了一众大圆满高手之后离去，活下来的只有墨辰，墨辰对此事儿忌讳莫深，这些支离破碎的片段，充满了巧合，太阴教跟龙族没有关系，凭什么放墨辰一马？”

　　“你说是这一切都是因为王猛？”

　　“弟子不敢确定，但这次太阴教如此规格迎接王猛，恐怕不是故弄玄虚，里面大有文章！”

　　“万里，你做的很好，非常好！”万灵真母说道，有一个这样能干又聪明的弟子，万灵教有望。

　　季万里厉害的地方就在于缜密周详，同时又不乏胆大，这才是成王成霸的材料。

　　“都是拖真母的福，弟子建议在太阴教的人此时可以动了，只要能确认情报，就算被挖了，也值了。”

　　季万里说道。

　　“就按你说的办，这事儿由你负责，你们都要听万里的调遣！”

　　“是，真母！”

　　季万里此时却没有骄傲和高兴，一脸的凝重，因为这事儿确实让他不太舒服，啊不喜欢看不透的人，林靖皓的强，明人的潜力是摆在那里的，一眼就可看透，可这王猛……身上的秘密太多了。

　　此时王真人过的开心多了，平白了多一个忙前忙后的师侄，他在太阴教可是上宾中的上宾，此时还是严格保密，知道内情的除了三位太阴教的重量人物，也就是谢天华、邹闯和程橙。

　　最开心的是程橙，整天腻在王猛这里，什么修炼之类的都抛诸脑后了。

　　墨辰前往通天丹神教求取丹药，通天丹神教是各小千界门派中丹药炼制的王者，星盟的不少炼丹基本方式都来自于通天丹神教，这个教派属于中立门派，不参与任何圣魔斗争，跟各门派的关系都不错。

　　太阴门作为排名第三的大门派自然关系良好，所以墨辰前往，只是这次求取的丹药非同一般，能给大圆满的高手用的，都是最顶级的丹药，墨辰也做好了讨价还价的准备。

　　作为教主的于昆仑亲自动身前往宝器宗。

　　宝器宗星盟排名第十位，排名前十虽然有一定差距，但都不会像和净土那么大，太阴教虽然地位尊崇，不过也分什么事儿，治愈命海枯竭通天丹神教就能解决，但心海的损伤却只有宝器宗可以解决。

　　宝器宗有传宗宝器“神识之灵”，这宝器是这些年才诞生的，据说是宝器宗宗主偶然窥探天道炼制而成，神奇无比，宝器宗宗主曾经方言可治愈各种心神损伤。

　　这种宝物，岂能外借，宝器宗和太阴教并无瓜葛，所以于昆仑只有亲自出马才有借到的可能。

　　邹闯历险归来，从虎太子的神色上看，这次历险的收获应该颇为丰厚。

　　听了谢天华的介绍，在看程橙的表现，邹闯也是大跌眼镜，邹闯的话不多，人也冷冷的，不过符合他寂灭白虎体的性格。

　　跟王猛见了一面，也只不过是打个招呼，然后人就不见了。

　　“王师叔，您别介意，邹师兄就这种性格。”

　　谢天华倒是有些不好意思。

　　“大哥哥，别理会他，邹闯也不好玩，我带你去后山，那里有好玩的。”

　　谢天华汗了一个，“大小姐，后山，这个还是比较麻烦的。”

　　后山是禁地啊，虽然王猛身份特殊，但这个总要教主批准吧？

　　“管你呢。”

　　程橙可不管那一套，非拖着王猛去，但凡修真门派选择驻地都是千年大计，能成为排名第三的门派，太阴教的所处的仙山自有独到之处。

　　后山的元气果然浓郁，不但浓郁，还充满了一种跳跃。

　　在这里王猛离那太阴轮就更进了。

　　程橙见王猛注意到那硕大的太阴轮，顽皮的笑了笑，“这大家伙整天挂在上面，好碍事的。”

　　“哈哈，小橙，这可是你们太阴教的镇教之宝，不是闹着玩的。”

　　“人家喜欢玩嘛，跟你说，来，这就是我说的好玩的地方。”

　　被小橙拖着狂奔，转过茂密的树林，王猛也被眼前的玄妙景色惊呆了。

　　这里的一切似乎都翻转了！

　　“嘻嘻，这就是乾坤逆转圣地，好好玩的，我最喜欢来这里了。”

　　程橙踏出一步，身体一下子倒转起来，裙摆飘飞，露出粉粉的小内内，犹自不觉，还咯咯直笑，弄的王猛哭笑不得。

　　谢天华只能老实的在外面呆着，这个地方他还没资格进入，王猛……毕竟身份特殊，反正他也管不到，干脆就不管了。

　　王猛立刻对这乾坤倒转之地产生了浓厚的兴趣。

　　缓缓的一步踏入，身体立刻体会着这倒转的瞬间。

　　很自然，并不是叠加的空间，而是自然融合的，但这一段似乎出了什么问题。

　　小橙子在里面不断的蹦蹦跳跳的翻飞，这个空间的法则有点混乱，不但乾坤颠倒，重力什么的都不太一样。

　　“大爷爷他们一直说这里有什么秘宝，才让这里的空间出现了问题，可是都找了好几年了，什么都没有，整天还神秘兮兮的，我觉得这里就是玩耍的。”

　　完全不用元力，只是靠着对这里法则的熟悉，小橙就这样飘来转去，如同美丽的小蝴蝶一样。

　　“这地方是最近才出现的？”

　　王猛可没有程橙这样的玩性，这里太玄妙了。

　　“是啊，大爷爷他们当成了宝一样翻天覆地的找，结果什么也没有，只能作罢。”程橙说道。

　　充满了跟常规法则逆反的力量，这对于修士来说无疑具有很强的研究价值。


第四百三十一章 禁忌

　　是不是法宝造成不好说，若真有，绝对是件很可怕的法器。

　　王猛对法器不感兴趣，他自身逆天，对于同样违逆的属性自然感兴趣。

　　神识展开，若是有法器反倒弱了，若不是法器，那对王猛来说才是大爱。

　　若是有宝物绝对瞒不过神识，神识很快扫过这方圆不到百米的范围，不太可能是宝物造成的，神识没有发现任何宝物的发源点，他还不太相信小千世界有能瞒过神识的法器。

　　若不是法器，小橙又说最近才出现的，会不会是因为神格导致的空间出现了法则异象呢？

　　神格逆天打破法则，不是单一的神格问题，恐怕会引起一些连锁反应。

　　若是这样的话，这对他的作用就最大了。

　　王猛放开元力，任由身体在这乾坤逆转的世界里漂流，很有意思，命轮就是一艘船，而神识就是指南针，这里就是“海”，尽管这海小了点，但对于王猛来说无疑是黄金海。

　　他一直很头痛，命轮难道只能复制和模仿吗？

　　这个能力确实厉害，在怎么复制和模仿也不过是下成，对上一般的家伙还行，若碰上明人、林靖皓等人，命轮在怎么厉害恐怕也比不上人家本体。

　　而单靠剑法，显然就捉襟见肘了。

　　他的能力在哪里呢？

　　王猛最近一直在思考问题，命轮是可以制造圣像的，不是单纯的模仿，只是这个过程比较复杂，有了样板自然容易一些，他要自己创造就难了，越是强大的越是如此，除非有提供参照。

　　现在终于找到了参照，没多久，王猛就确定，这段规则混乱的地方就是因为神格打破法则造成的。

　　正反对比，无疑是对法则之力的最好解释。

　　可以说高不可攀不能触碰的法则之力的另外一面摆在了王猛的面前。

　　王猛沉醉了。

　　程橙看到王猛悬浮在乾坤逆转的中央，身体还缓缓旋转着，就悄悄的退了出来，眼神里充满了一种难以言喻的温柔目光。

　　谢天华见程橙走出来，不禁苦笑，“大小姐，小公主，您真能给我找麻烦，王师叔要去是没问题，那师傅曾说过这乾坤逆转之地毕竟有违天道，这个……”

　　程橙淡淡的看了一眼谢天华，“谢师弟！”

　　谢天华汗了一个，这是小公主怪他多嘴了，明明年纪不大，可是那目光却有一种洞若观火的意思，谢天华闭嘴了。

　　“去把邹闯叫来，我找他有事儿。”程橙挥挥手说道。

　　“好，我马上就去。”

　　谢天华巴不得闪人，跟公主殿下呆一起的滋味太难过了，你都不知道她到底想什么，说不定就要捉弄一番，毕竟老大的人了，谢天华也是太阴教有数的人物了，谁也没天生喜欢受虐的。

　　邹闯正在静思体悟，被谢天华叫了起来，还别说邹闯为人冷漠，却并不为这种事情生气。

　　一听是程橙叫他，邹闯也禁不住皱了皱眉头，虎太子对程橙也挺头痛，这丫头被三个老人家惯坏了，偏又鬼精灵，谁都拿她没办法。

　　“什么事儿，没什么要事儿我就不过去了。”邹闯犹豫了一下。

　　“邹师兄，你饶了我吧，你要不去我就惨了，救人一命胜造七级浮屠啊。”

　　谢天华苦笑道。

　　邹闯无奈的摇摇头，只能关好静室的门，跟着谢天华朝后山走去。

　　没想到的是程橙竟然在那里等他。

　　“师妹，什么事儿。”邹闯强打精神挤出一丝笑容，看的谢天华也是好笑，真是一物降一物，冷漠无情的邹太子，对上程橙一点咒念都没。

　　邹闯以前过的非常差，不但不得志，还被人欺负，过着比王猛当初还惨的生活，有一天，被他的鼻青眼肿的他在小溪里清洗伤口，他发誓，若是有人能改变这一切，他愿意付出一切。

　　也许真的是他的祈祷起作用了，于昆仑出现了。

　　那一刻，他成掌教弟子，五年后修成圣像，成为星盟年轻一代的顶级高手，万众瞩目的偶像。

　　在邹闯心中，没有什么比于昆仑和太阴教更重要的了。

　　于昆仑把程橙捧在手心里，所以程橙就算打他骂他，他也无所谓。

　　本质上，有天煞孤星之象的邹闯是把于昆仑当成了亲人，现在也把程橙当成了亲人。

　　否则，他可真不是什么好说话的主儿。

　　“跟我来！”

　　程橙只说了一句，在道上尤其是暗杀圈里赫赫有名的虎太子只能像个小跟班一样跟着。

　　“你也来！”

　　谢天华愣了一下，只能苦笑着跟着，公主殿下这是想做什么啊。

　　不过他对这乾坤逆转之地也挺好奇的，可是都说是不祥之地。

　　程橙带着两人来到乾坤逆转之地的边缘。

　　“邹师兄、谢师兄，请认真的看着这里发生的一切！”

　　望着一本正经的程橙，邹闯和谢天华也不敢大意，认识也有一段时间了，这还是第一次见程橙如此态度和他们说话。

　　两人的目光落在了王猛身上，王猛似乎在逆转乾坤之地冥思，但邹闯却知道，这地方并不太适合冥思，法则混乱，很容易走火入魔的。

　　程橙这是做什么……

　　此时程橙的目光也落在王猛身上，小丫头的眼睛里透着璀璨的光芒。

　　所有人都太小看程橙了，对于王猛，她绝对算是一个很了解的人，了解的不是王猛的经历，而是王猛这个人。

　　小女孩，又是魔灵体，王猛跟她的感觉很强烈，一种无法形容的，直觉告诉她，应该让王猛来这里。

　　对王猛有好处，对太阴教也有好处，若王猛只是当玩耍之地，也就算了，但很明显，她的猜测是对的，之所以把邹闯和谢天华叫来，一方面防止出意外，她可不想王猛出事儿，另一方面，就是让邹闯和谢天华也跟着沾沾光。

　　高手顿悟所带来的共鸣，可不是常有的。

　　程橙，已经成长为真正的小魔女，鬼灵精了。

　　王猛的身体的旋转和命轮的旋转是一个轨迹，天道，逆天道，形成鲜明的对比，让原本永远不可窥探的法则之力，有了一丝破绽。

　　而这个时候能领悟多少，以什么形式体现出来，就要看悟性了。

　　没有神识的辨识力，修为再高都没用。

　　若神仙只是力量强一些，寿命长一些，那王猛都会鄙视他们，对于天道之所以牛逼，最重要的就是三点法则。

　　空间、时间、因果！


第四百三十二章 小萝莉的大智慧

　　拥有神格和命轮，对王猛来说，也只有这三种能力才具有诱惑力，他要的是本质的力量。

　　对于空间法则的简单理解，一些高手都能做到，比方说龙皇，显然对于空间的理解相当强悍，随意的撕裂空间，龙族是以强悍的肉体和力量进军空间法则，但这种方式不适用于人类。

　　人类想要掌握空间法则的话，就要曲线多，要理解，要找漏洞，要用方法，最终达成效果。

　　三大法则，是一个平衡，由空间到时间，最终形成因果。

　　看来王真人跟太阴教有缘，准确的说是跟墨辰和程橙这爷孙有缘。

　　王猛的身体还在旋转，但旋转的过程似乎出现了一点模糊，有的时候空间会顿一下，会跳跃。

　　而这一瞬间，本来有点不耐烦的邹闯和谢天华眼珠子立刻瞪的滚圆。

　　其实小魔女自己也陷入了一点挣扎中，她有些担心王猛会受到法则的伤害，又觉得王猛可以战胜，错综复杂之下，难免有点失衡。

　　可就在这时，发现了异变，小魔女的大眼睛也瞪的圆溜溜的，修长的睫毛轻轻的抖动着，虽然元力层次不到，可是对于这种事情以她的魔灵体却异常的敏感。

　　就这样一天一夜就过去了，程橙公主是回去补了个觉，她虽然敏锐，可是修为不到，看不出太多的东西，熬不住啊，而且还是美容大敌。

　　邹闯和谢天华可是一动不动的就在那里站了一天一夜。

　　大约没一个时辰，王猛就会出现几下那种异象。

　　邹闯和谢天华惊讶的是，那不是速度造成的幻觉，而是真的跳跃。

　　而王猛双目紧闭，完全身无旁骛了。

　　此时，墨辰在通天丹神教那里比较顺利，通天丹神教很给面子，虽然墨辰要的极元丹很珍贵，不过能卖太阴教一个大人情，还能捞一笔，通天丹神教何乐而不为，算是一切顺利。

　　可是在另外一面，于昆仑却遭遇了问题，以太阴教教主之尊依然是被拒绝，宝器宗宗主岳冉天还算给面子了，换一个人竟然上门来要自己的宝贝，还不直接轰杀至渣。

　　但是于昆仑岂可空手而归，自然对岳冉天施加压力，表达了自己势在必得的态度，而且点明了是借用，并不会损害宝物。

　　“岳兄，话说到这份上了，你给个说法吧。”

　　于昆仑也是先礼后兵，宝器宗虽然很强，但太阴教要玩命，宝器宗是挡不住的，岳冉天虽然不爽，但也不想同归于尽。

　　“于宗主还真会强人所难，若是我去借你的太阴轮，你怎么说。”

　　于昆仑面不改色，身为魔修，当然是魔性十足，只不过有求于人，于昆仑还是忍了，否则借对方一个胆子也不敢这么说话。

　　“若是净土来找我借太阴轮，我会考虑。”

　　于昆仑说道。

　　岳冉天一愣，哈哈一笑，话说这里就很清楚了，谁让实力不如人呢。

　　“这样吧，看来于宗主也有难处，我宝器宗跟你太阴教远无仇近无怨，可是我的宝物这么轻易就借出去的话，以后我宝器宗就成了商店了，你想借用我的神识之灵也可以，只要你能用，我就把借给你，否则，呵呵。”

　　于昆仑闻言大喜，身为大圆满的顶级高手，什么法器用不了。

　　但是于昆仑还真的撞墙了，被满面笑容的岳冉天送走的时候当真是无比的郁闷，话已出口，再怎么样也不能打自己的脸啊。

　　那神识之灵竟然对他的力量丝毫不动，以他的心神强攻都没效果。

　　这宝器宗的看家本事确实不同凡响，于昆仑也只能先回太阴教再想办法。

　　三天后，墨辰和于昆仑几乎是前后脚抵达太阴教，但结果却完全不同。

　　“师弟，此事儿不能就此作罢，换我在去一次，逼那岳冉天说出使用之法！”

　　墨辰沉思了半响，只能想出这下下之策，可是都已经到这份上了，开弓没有回头箭。

　　于昆仑摇摇头，“牵一发动全身，万灵教不会看热闹的，这事儿还要从长计较。”

　　“我这条老命死不足惜，不能把太阴教带入万劫不复，现在局面相当敏感，强逼宝器宗很可能引起其他门派的联手压制，师弟考虑的周全，与其强攻，我们不如想办法破解那神识之灵！”

　　张白说道，在星盟的体制下，不是当年各自为战了，局面变得很复杂，一个处理不好，太阴教看似强大，却有可能被人瓜分啊。

　　净土就跟仙境一样，到处是盛开的鲜花，空中飞着不知名的美丽生物，不远的空中挂着一道彩虹，一个女孩赤着双足在草地上采摘着花朵，手中有一个未完成的花环。

　　一直火红的，头顶上留着三撮帅气火苗的小胖子跟在少女的后面。

　　“三毛，我要那多火红的，要大的。”女孩说道。

　　三毛懒惰的挪动着屁股，自从来这里，好吃好喝，三毛的惰性被发挥到了极致，走一步滚两圈的样子引得少女咯咯直笑。

　　此时空中一片空间开始恍惚，少女停了下来，三毛则是一脸的戒备，空间裂开，出来的是冷若冰霜的女孩。

　　三毛有点无语，为什么这里的美女这么多，随便来一个都是祸国殃民型的，要是主人在这里肯定会相当的开心。

　　“玲珑姐姐。”少女开心的笑道。

　　龙女如同冰霜一样的表情在见到少女的时候融化了，绽放出一个王真人从来都没看到的一个笑容。

　　此时王真人在乾坤颠倒空间已经七天了，同样的邹闯和谢天华也陪了他七天，邹闯还好，依然神采奕奕，虎太子七天七夜没合眼了，依然保持着恐怖的意志力，这就是邹闯可怕的地方，寂灭白虎体，属于杀气极重的类型，而且眼神出来的耐性无比的好，他曾经越两级追杀一个目标，为了等待一个机会，窝了一个月没动。

　　谢天华已经盘膝运功，对他来说负担有点重了。

　　两人收获颇丰，同样的东西，不同的人看到理解也不同，但无疑，王猛正在展现法则之力，虽然是很细微的，却是最高的层次。

　　程橙时不时的来看看，但对她来说确实有点太高了，不过小橙子一点都不着急，墨辰也来过一趟，看三人的情况就没有打扰，当然少不得夸奖了一番橙子。

　　小丫头已经展现出大智慧，小小年纪很有大局观。


第四百三十三章 逆天之乾坤龙吟月

　　墨辰知道王猛是不会来太阴教，但这无所谓，只要维持良好的关系就有机会，而且到了墨辰这个级别轻易不愿意欠人情，所以能给王猛一些帮助是最好的，还是小橙聪明。

　　他倒不在乎让王猛来这里，只是没有往这方面想，这地方他们看了有一段时间了，虽然很特别，却无法从中得到太多。

　　而王猛沉浸其中已经这么多天了，从表情上看很安详，并不是走火入魔的情况，同样的邹闯和谢天华看来也跟着得了不少好处。

　　大将后浪推前浪，墨辰都有点感觉老了，他们胜在经验和时间的优势，但邹闯这一代必然会超越他们，不光是太阴教，各门各派都是如此。

　　如此天才的井喷，看似偶然，其实也是必然。

　　星盟体制之下，各门各派的发展融合，互相学习，也该在这些年进入巅峰了。

　　圣魔互相对抗中，又互相学习，对老一辈影响不大，可是年轻一代不同，他们有了更高的起点。

　　墨辰感慨了一番，就去忙着联系专修心神和法器的高手。

　　这事儿不能就这么算了，他们必须组织人手再去一趟宝器宗。

　　吃了极元丹的张白已经开始调息了，整个太阴教都在为这事儿忙碌，虽然这样找人有可能瞒不过有心人，但也顾不得了。

　　以太阴教的地位，想要找人帮忙还是会有不少人的。

　　于昆仑最终选定了三个人，只待三人抵达，就再去一次宝器宗。

　　但若这次再失败，太阴教就真没脸再讨了，而且就算这次也是欠下了宝器宗的一个人情，无论成功与否。

　　法则之力，空间，王猛的身形在晃动中不断的做出前进后退的跳跃动作。

　　邹闯认真的看着，目不转睛，这是王猛在进入最后顿悟的过程了，绝对不能放过！

　　一旁的谢天华也瞪大了眼睛，这可能是一辈子都难在遇到的宝贵经验了。

　　在这几天，谢天华对这位年轻的师叔已经佩服的五体投地。

　　空间的法则在王猛的身上展现的淋漓尽致，而这是谢天华陡然面色一变，血气上涌，嘴角开始渗血，他不能在看下去了。

　　这层次不是现在的他可以承受的。

　　心中不甘，但小命更重要，谢天华连忙闭上了眼睛，运转功法，让自己接近亢奋极致的心海平静下来。

　　而邹闯的双目中也布满了血丝，光芒四射，一直巨大的白虎圣像出现，周围是一片肃杀之气。

　　寂灭白虎圣像。

　　邹闯的双目强行射出一道光芒，注意着王猛身体的旋转。

　　邹闯感觉一阵晕眩，可是他不肯放弃，依然强撑着。

　　忽然一只手拍在邹闯的肩膀上，墨辰到了，“别看了！”

　　邹闯缓缓闭上眼睛，心中送了一口气，刚才他仿佛魔怔了一样，若是这么一直看下去，肯定要受重伤。

　　墨辰静静的望着王猛，作为大圆满的高手，尤其是经历过生死，他知道王猛在做什么。

　　那是一件让大圆满的高手都要叹息的事情。

　　这就是差距！

　　在小圆满的实力之下，就敢挑战法则，而且还不被反噬，这是什么？

　　这就是实力，这是要比什么圣像更可怕的力量，不显耀，却无与伦比。

　　谢天华和邹闯只是旁观这种对法则之力的顿悟就差点走火入魔。

　　天华这小子真不错，比邹闯的还淡然一样，修行一途固然要执着，但该放手的时候要放手，谢天华修为差，若是被这个顿悟吸引真要陷入万劫不复了。

　　这乾坤颠倒之地对能者是福地，但对一般人可就不一定了。

　　在这里，谢天华这样的天赋都只能算一般人。

　　墨辰的目光没有在王猛身上，像这样的级别，懂得什么要专注，什么要忽略，法则之力虽然诱惑，可惜，这是别人的领悟，像他们这个级别已经走到了尽头，不能为其他人的领悟分神，否则就会让自己的修炼之道前功尽弃。

　　哪怕自己的路是错的，到了这个级别也只有一条道走到黑了。

　　随着旋转，王猛身上的元力越来越强盛，不知不觉中到达了小圆满一层，是那么的平淡无奇。

　　王猛身后渐渐出现了一道光芒，这光芒在王猛的身后盘旋，光芒并不强烈，却有一种天下无双的气势。

　　渐渐光芒凝聚在一起化成一条……龙，前所未有的龙，这种气势让墨辰想起了龙皇……代表最强横的空间法则之力。

　　金色的龙，光芒四射，却不是一般五行之金龙那种的金色，这种金才是真正的金，像太阳一样灿烂，圣像的龙头上带着一顶王冠，这是……龙皇，只有龙皇才能戴冠！

　　墨辰都有些激动，王猛晋级小圆满的时候什么都没出现，墨辰都替他担心了一下，可是逆天就是逆天，王猛竟然在这种时候修出圣像，传出去都没人信，一般只有在小圆满或者大圆满的时候才能修出的圣像，却在其他时间出现。

　　从整体表现看，王猛的圣像能力很可能涉及到了空间，仅凭这一手就足够位列十大圣体的行列了。

　　王猛需要的恐怕只是时间，墨辰有点汗颜，不得不说，太阴教对现在的王猛来说，这庙还真小了点。

　　当墨辰以为结束的时候，却发现威严的蔑视天下的龙皇缓缓的抬起了头。

　　望向空中？？？

　　难道圣像还没结束？？？

　　能让龙皇都仰望的是什么？？？

　　饶是见多识广的墨辰都瞪大了眼睛，圣像中没多一种影像就多一种含义，法则是不可破坏的，圣像之中的级别绝对森严，此代表空间力量的龙皇圣像绝对是顶级的了，怎么可能还需要它仰望？

　　王猛的身体停止不动了，悬浮空中，然而接下来的一幕，让墨辰呆了。

　　在王猛的周围，鲜花盛开了，树木开始以肉眼可见的速度结果……

　　难道是生命？

　　就算是生命，恐怕也不足以仰望龙皇仰望啊！

　　鲜花凋谢，树木枯萎，岩石风化破碎，这一切都在一瞬间完成。

　　墨辰知道不应该看，不应该去想，可是他无法抑制心中的激动。

　　苍天！

　　这是时间，时间法则！

　　生命的盛开与衰败，这是时间！

　　只是一个恍惚，就像是幻想一样，这一切又恢复了平静。

　　就像是什么都没有发生，王猛的身上爆出红光，红光由下而上不断的凝聚，缓缓的升入空中。

　　一轮红月！！！

　　这就是龙皇所要仰望的。

　　月有阴晴圆缺，时间，是绝代强者也无法对抗的。

　　墨辰的手都颤抖了，这是传说中的圣像，不应该存在于这个世界的圣像。

　　龙吟月！

　　墨辰知道，一个未来可以统治这个世界的人，降生了，也许，也许，他真的可以打破一直禁锢着小千世界的枷锁。

　　然后墨辰还是发现了自己的无知和缺乏。

　　龙皇和红月静止了，周围一片凝固，圣像依然没有完成。

　　墨辰第一次感觉到活着的乐趣，朝闻道夕可死，能见到这一幕，真的值了。

　　在空间和时间之上竟然还有法则！

　　那绝对是神的范畴！

　　掌控者的力量。

　　龙吟月的后面是一片虚无，看似是虚无却又像是拥有了一切。

　　墨辰知道，肯定是有什么，但以他的能力，却根本不足以看穿，那是多么强大的法则。

　　王猛的脸上露出了一丝笑容，是那么的温和，在他的思绪之中，莫山、妄天、父亲、母亲、徐晃、张小江……一个个人影一个个影像快速的闪过。

　　终于王猛睁开了眼睛，他知道，这最后一步，需要不断的去填充，当完成的那一刻，就没什么可以阻挡他了。

　　他的圣像终于完成了。

　　融入了命轮和神识的力量，创造出了属于自己的力量。

　　命轮和神格都是一种力量，他一直都在借用，而现在他终于更进一步，让自己站在巨人的肩膀上，创造出了莫山和妄天都无法想象的东西，这是一条新的路，一条只属于他，只有他才能走的路。

　　墨辰知道，眼前的人，已经不是强者来形容了。

　　未来，只要他活着，一路走下去，就算是星盟，整个小千界，都要在他的脚下臣服。

　　这是乾坤龙吟月神像！

　　秒杀十大圣像，这是神像！

　　王猛身体落地，乾坤颠倒之地在不知不觉之中已经恢复了正常。

　　在王猛的顿悟之中，这法则的混乱已经被平复了。

　　一切都是那么的平常，王猛还是王猛。

　　只有墨辰的心中翻江倒海，“我不知道是不是该恭喜你，但作为朋友，为你高兴。”

　　“老墨，多谢，自从遇上你和小橙之后，我就一直好运不断。”

　　王猛由衷的感谢，顿悟难求，天时地利人和，缺一不可，太阴教跟他必有因果，现在他受了太阴教的恩，将来会有一个果。

　　看来未来太阴教将有大难，会需要他去还这个果。

　　墨辰虽然不像王猛这样可以理解因果，但一个老人，必然有知天命的一面。

　　“有一天，或许太阴教会需要你帮助，我也不怕丢这种老脸，王猛希望到时候你能保太阴教。”

　　墨辰说道，如此逆天强横之事儿竟然就这样悄无声息的形成了，连天都被瞒过了，天劫都没出现，可见王猛的强横连天都要避让，可是这不代表其他人也有这么横的命。


第四百三十四章 试招

　　“老墨，何出此言，无论你还是小橙，只要在一天，需要我的时候，我绝不会退缩！”

　　王猛说道，他没有想那么远，虽然圣像初成，但他的力量还差的远，高度越高，就越发现自己的渺小。

　　“有你这句话我就放心了！”

　　墨辰真的放心了，就算这次张白的事儿没能成功，太阴教也无忧了。

　　十几年的时间足够王猛成长，到时候他就算冲关失败也能安静的闭眼了。

　　“他们两个怎么了？”王猛看到正在调息的邹闯和谢天华。

　　墨辰心情大好笑了笑，“这两个小子也跟你沾了点光，乾坤龙吟月神像，冠绝古今！”

　　“乾坤龙吟月，呵呵，这个名字很好，谢谢老墨。”

　　王猛自己还不知道该怎么形容这冠绝天下的凶猛。

　　“王猛，太阴教将全力支持你的修行，此事儿暂时还要保密，直到你完全掌握力量，否则，很危险。”

　　墨辰说道，太阴教应该绑在王猛这辆大车上，要想让王猛帮忙就要付出，这是天经地义的事儿，而且王猛绝对需要他们，这神像一出世就太恐怖了，若是出在净土还安然无恙，可是出在其他地方，只会引起两个结果。

　　两个同时发生的结果，无限制的争夺和无限制的追杀。

　　王猛也从顿悟中的喜悦醒过来，确实如此，圣光魔坍圣像引起的顶多是羡慕嫉妒恨，这是人类的范畴，但王猛这神像所代表的未来是统治级的，在前期必须低调处理。

　　好在这顿悟是在太阴教禁地产生，邹闯和谢天华只看到一点，不算大事。

　　他也只会和于昆仑和张白说及此事，一定要全程保密。

　　不知道有多少人在王猛晋级小圆满的时候，产生泯然众人的感觉，那些人总有一天明白什么叫做逆天。

　　顿悟消耗了王猛不少的精力，此事疲倦感袭来，墨辰连忙安排人手带王猛去休息，同时把邹闯和谢天华也送走，自己则连忙去找于昆仑商量。

　　这个决定有一定的风险性，万一太阴教全力支持了王猛，王猛不买账，或者王猛曝光之后引来更多的敌人，太阴教很可能因为这个决定毁灭。

　　但是反过来，若是王猛站稳了，那太阴教，荣光百年不是问题。

　　王猛躺在床上四仰八叉呼呼大睡，太累了，这体悟绝对耗尽了精气神，需要好好的恢复。

　　此时顽皮的程橙却在一旁细心的照顾着，一双大眼睛透着一种温柔，这种一般是成熟的女孩子眼神才会有的，可偏偏出现在一个小孩子身上。

　　望着王猛睡觉的傻像笑了笑，盖好毯子才走了出去。

　　门口两个侍女正等着。

　　“去准备一些好吃的，把教主的雨落龙叶茶拿出来准备好。”

　　程橙像个小大人一样吩咐着，两个侍女恭敬的点头。

　　离开之后，两个侍女也禁不住小声议论，“这人究竟是谁啊？”

　　“听说他和邹师兄谢师兄大战了一场，把两位师兄都打伤了，当然他也讨不得好处。”

　　“那小公主还对他这么好！”

　　大眼睛侍女显然很崇拜自己的两位师兄，邹闯冷酷帅气，谢天华温和大度，都是女孩子喜欢的类型。

　　“你不懂，他是太上长老的朋友。”

　　“他不是圣修弟子吗，怎么会认识太上长老啊，我不信！”

　　“真的，大家都这么说，不过内情就众说纷纭了，先办事，弄好了之后我慢慢跟你说。”

　　“嘻嘻，我觉得我们的小公主是不是看上他了。”

　　“嘘，别乱说，小公主才多大！”

　　“她是传说中的魔灵体啊，听说魔灵体都早熟，心智成长的更快。”

　　“没有吧，我觉得她很小孩子脾气啊。”

　　“魔女百变，稚嫩和成熟的混合体，将来肯定要倾国倾城啊。”

　　“别乱嚼舌头，要是被别人听到可不得了！”

　　女人最是八卦，而且在太阴教八卦之魂早就熊熊燃烧一发不可收拾，当然里面是不是有心怀不轨的就不得而知了……

　　王真人睡了两天两夜苏醒了，醒来的时候就发现小橙子就趴在自己旁边睡着了，……小丫头还流水呢，梦中不知道看到什么好吃的了。

　　把小橙放到自己的床上，王猛走了出去。

　　迎接他的是朝阳，太阴轮高悬上空，王猛胸口有一股子豪情，忍不住放声长啸。

　　“哈哈，王老弟，感觉怎么样？”墨辰走了进来笑道。

　　王猛点点头，“从没这么好过。”

　　“哈哈，那我就放心了，邹闯和谢天华这两个小子也醒了，不过天华这小子有点惨，吐了一下午，吃了一把丹药才算顶住，不过他有这样的机缘也是他的福分，也算你这师叔给了一份见面大礼。”

　　门外传来脚步声，谢天华走了进来，脸色非常的好，看来得出墨辰说的夸张。

　　“多谢师叔，弟子受用不尽，将来若有所成都是师叔的恩典。”

　　谢天华说的很诚恳。

　　王猛有点尴尬，“谢兄，太客气了，这个……”

　　“王老弟，别人我不管，你们的辈分可不能乱了，不然他岂不是要跟我这师傅称兄道弟了。”

　　谢天华吓了一跳，“师叔千万别吓我。”

　　王猛苦笑，也只能认了。

　　“天华，还不谢过你王师叔，以后有他的提点，你小子才是真正的前途无量。”

　　墨辰还真是用心良苦，为他这弟子打算，不过也是觉得他这弟子心性很好才会如此。

　　“邹闯嚷嚷着要跟你切磋，我给制止了，等你们的彼岸之战吧，目前你们并不适合一战。”

　　墨辰说道，“不过，我们倒是可以切磋切磋。”

　　王猛一愣，虽然他的神像很牛逼，可是还不成熟，而且以目前的情况，能撑个几分钟就不错了，他这神像威力惊人，却也太耗了。

　　忽然王猛明白了，这是墨辰要帮他，还有什么比一个大圆满的高手做陪练更美妙的事儿呢。

　　“老墨，那我可就不客气了！”

　　“天华，听清楚了吧，这段时间我要配你师叔好好练练，若是掌教准备好了就叫我，其他的事情就不要打扰我们了。”

　　“弟子遵命。”谢天华恭敬的说道，这天下还有这样的事儿吗？大圆满给小圆满做陪练，这要多大的潜力和面子。

　　只不过无独有偶，享受这种待遇的却并不是王猛一个，至少有几个了，比如明人，比如林靖皓，有些门派对这一战的重视程度远在太阴教之上，不过也是因为太阴教现在还没精力管这一茬。

　　“我也要，我也要！”

　　程橙擦着眼睛，朦朦胧胧的说道，其实她都不知道做什么。

　　墨辰和王猛大笑，这种切磋显然意义重大，但对程橙就没有什么必要隐瞒了。

　　谢天华其实很感激程橙，小公主虽然有点小任性，但在大事上真的很周道。

　　王猛跟着墨辰来到了墨辰平时修行的山峰，这里就是他的地盘了，除了谢天华，是没什么外人打扰的。

　　程橙蹦蹦跳跳的，听说王猛和墨辰要切磋，她也是很有兴趣，可是两人开始之后却一动不动，大眼瞪小眼的，看的程橙很无奈，很快就被蝴蝶引走了。

　　墨辰正在用气势去压迫王猛，他要看看王猛究竟能到什么程度。

　　可是奇妙的事情发生了，墨辰的在气势上是稳压王猛的，可是无论他的气势怎么上升都无法对王猛造成实质性的压迫。

　　而这个时候的王猛根本就没用神像。

　　墨辰的气势如大海一般，但王猛就是那定海神针，无论你如何汹涌却是拿他没办法。

　　墨辰真的动容了，一掌挥出，顿时大海之怒，元力咆哮着冲向王猛。

　　这是一场完全不对等的战斗，大圆满像一个小圆满出手，就算控制着力道，这威力也是天差地别。

　　但是王猛却没有后退，墨子剑出手，瞬间就是三道剑光轰了出去。

　　王猛的剑法越来越随心所欲，这三剑正是对墨辰攻击的判断。

　　轰……

　　元力炸开，墨辰的攻击刚好被抵消掉。

　　墨辰老怀大慰，“好剑法！”

　　“老墨，试试我自创的剑法！”

　　王猛身形一晃，墨子剑全力朝着墨辰攻击，哪里有这样好的检验剑法的机会，跟神格的对抗是能提高剑法，却很难检验威力。

　　墨子剑光芒四射，剑气并不华丽凛冽，但每一道都无比的扎实，像是千锤百炼一样。

　　墨辰并没有太在意，只要王猛不用神像，差距还是相当明显的。

　　但是剑气临近，墨辰才先不对劲了，身体微微一侧，一缕头发飘飞。

　　当真不一般！

　　看似普通没有花哨，竟然有点“道”的意思，……返璞归真？？？

　　墨辰动容了！

　　以王猛的年纪和阅历，竟然可以做到返璞归真！

　　这是小圆满可望不可及的境界，有的大圆满的剑修都不一定真的明白。

　　返璞归真不是以元力的强大代替剑法的复杂，而是真的明白剑意。

　　这也是道的一种，谓之剑道。

　　噌……噌……噌……

　　一剑接一剑，王猛的剑法完全进入状态，在这种没有破绽，就是返璞归真的剑法之下，就算是大圆满一时之间也只有避让。

　　墨辰完全明白了，王猛的剑法是真的厉害！

　　如不是千锤百炼，而且要有相当的经验，是绝不可能修成这样的剑法的。

　　王猛才多大？

　　难道这就是传说中的天才？

　　墨辰以为王猛厉害，就是天赋好，神像这东西悟性是一方面，本身是最主要的，但这剑法，却必须是一剑一剑的练出来的，任何偷懒和走捷径的结果都是花拳绣腿。

　　这是多么扎实的剑法啊！


第四百三十五章 宝器宗

　　身为剑修，墨辰望着那些炫目的剑光，墨辰竟然无法做出任何的挑剔，这要付出多少才能练出来？

　　忽然之间，墨辰对王猛竟然产生了一丝佩服。

　　能痴于剑，方可以极于剑，拥有超人的天赋，稳定的心态，还有着超乎常人的刻苦。

　　这世界还有能阻挡王猛的吗？

　　墨辰也燃烧了，墨子送给了王猛，墨辰就随便弄了一把剑趁手的剑，此时长剑出鞘，剑气冲天。

　　墨辰当真动了一较高下的心意。

　　剑气飞天，无论怎么魔性，小孩子毕竟是小孩子，玩耍的程橙这才被剑气吸引，放弃了追逐蝴蝶。

　　王猛和墨辰两个剑术大家此时已经进入了印证剑法的过程。

　　印证剑法，对切磋双方的要求都极高，这可是剑修切磋相当高的境界了。

　　双方施展的都是自己对剑的理解，不涉及法则，可以互相促进，墨辰作为太阴教有数的高手，成名多年，又是这个岁数，能有这样的境界，自是正常，可是王猛在和他的交手中剑意完全不落下风。

　　甚至还隐隐占据了一点上风头，明显在元力控制上墨辰本身就占了极大的便宜。

　　程橙看得很专注，她不知道的是，这几天观看王猛和墨辰的切磋将对她的人生产生多么巨大的影响。

　　本身灵性十足，又直接接触了剑的本意，少走了很多弯路，一旦见识最高端的，俗杂的东西就无法污染她的心灵了。

　　剑气翻飞，两人斗剑都了一个时辰，王猛浑身大汗淋漓，这真是太畅快了，跟神格的较劲完全不同的感觉，跟神格那是一剑定胜负，不断的重复着被摧残的感觉，也就是王猛是打不死的小强，否则真容易崩溃，而这种切磋可以把自己的能力发挥出来，温故知新，一场斗剑下来，王猛自己脑子里想法无数，灵性都被激发出来。

　　当然这也是取决于以往的积累。

　　墨辰也是开怀大笑，仿佛恢复到了那意气风发指点江山的年代，斗剑要棋逢对手才有意思，否则如同嚼蜡，他都没想到，王猛的剑法竟然这么精妙。

　　别人是由剑法到剑意，王猛的剑法并不出色，可是剑意实在太高明了。

　　无法想象，若是王猛出身在十大门派会上升到什么高度，恐怕早就一战天下惊了。

　　不过现在也好，若不是王猛出身圣堂，他们又怎么会认识，一饮一啄自有天定。

　　金麟岂是池中物一遇风云化成龙！

　　墨辰很渴望亲眼目睹那一刻。

　　程橙并没有打瞌睡，这种剑意的比拼她能感觉出来。

　　小手拍的直响，“大哥哥和爷爷，你们斗剑太好看了，比那些人的鬼画符漂亮多了！”

　　王猛和墨辰相视大笑，这种剑意的比拼竟然被用漂亮形容，也真是有趣。

　　接下来的几天里，王猛都在和墨辰比剑法，同时也检验了乾坤龙吟月神像的威力。

　　这个结果，就只有王猛和墨辰才知道了。

　　于昆仑找到了三个心神和法器方面的高手，战斗力不一定是多么的顶级，但对付法器却相当有一手。

　　魔像手宋之道，傀儡教高手，对于各类法器有相当的研究，擅长制作各式傀儡。

　　巧夺天工鲁运，鬼斧神工门高手，他对宝器宗的神识之灵早就感兴趣了，自然不会放过这个机会。

　　魑魔朱谆，散修，修的是洪荒心神类法术，大圆满的高手。

　　于昆仑也是动用了力量找到了这三个人。

　　此时万灵教。

　　万灵真母刚刚听完了汇报，太阴教的动向是无法隐藏的，尤其是这样找人，不过这三人都是行踪不定，太阴教能在这么短的时间内找到确实也费了很大的心血。

　　“真母，我们是不是阻挡他们一下，我想宝器宗的岳冉天肯定不愿意把自己的宝贝外接，我们挡他一下，太阴教就会损失一员大将！”

　　紫衣灵主说道。

　　“万里呢？”

　　“太子已经去了宝器宗。”

　　“嗯，这事儿就由他全权做主吧。”万灵真母点点头，隐入莲花之中。

　　季万里的性格很开放，跟林靖皓等人都不同，身为第四大宗派的继承人，有数的高手，却交游广泛，基本上有点特点实力的门派几乎都有他认识的人。

　　太阴教的事儿并没法完全隐藏，消息都已经一滴不露的传到了季万里的耳朵，王猛、邹闯、谢天华同时受伤，这事儿有点意思，以邹闯的性格肯定会闹出点事儿来，这说明他们内部已经出了问题。

　　只是这王猛能让邹闯受伤还真有两下子。

　　传来的消息，三人似乎已经好了，而王猛却被墨辰带到了自己修行的山头，看样子，事情并没处理好。

　　一个圣修跑到魔修大宗闹腾，真亏墨辰想的出来。

　　至于找到的那三个人，季万里自然知道，他不是不想阻止，而是渠道都是差不多的，若这个时候阻止就等于把万灵教摆在台面上，瘦死的骆驼比马大，何况这骆驼还没有走向没落。

　　但虽不去阻碍太阴教找这三人，却可以直接找宝器宗。

　　岳冉天对季万里的到访非常高兴，也非常欢迎，季万里自然就是代表万灵真母。

　　相比老态龙钟的太阴教，万灵教可是旭日东升，万灵真母还“年轻”，教中高手正在逐渐走向巅峰，季万里也比邹闯有名会做人的多。

　　一个走的是阳光大道，一个在杀手圈里搞来搞去，高低立判，换谁也愿意和季万里打交道。

　　“万里啊，许久不见，又进步不少啊，都让我想起了自己年轻的时候，意气风发，哈哈。”

　　“前辈您太夸奖我了，我可是会骄傲的。”季万里笑道，颇为大气，不卑不亢却又给足岳冉天面子。

　　“哈哈，你当得起这个夸奖，说吧，这次来有什么事儿。”

　　“在您面前，我就不耍花枪了，我听闻于昆仑来找过您，还想强抢神识之灵，师傅听了这个消息很是愤怒，我们万灵教得到您的不少帮助，这事儿万灵教绝对不会坐视不管的！”

　　所谓帮助，其实就是万灵教向宝器宗购买一些法器罢了，这是宝器宗的生存之道，在正常不过，可是在让季万里一说，就好像真的很熟了。

　　岳冉天微微一笑，“就凭于昆仑那两下还不够资格！”

　　没有一个宗主是不傲气的，更不能容忍别人“强夺”，何况还是排名第十的宗派，以法器问鼎十大，摆脱奇门异派的称号，岳冉天很骄傲。

　　宝器宗跟一般的奇门异派不同，虽然输出法器，但门人的实力确实很强，他们是以法器为资本壮大自己，而不是别人的工匠。

　　至于拉关系，站在自己的角度，都会往好的方面想，虽然别人付了钱，还是觉得自己的东西更好，不是钱能衡量的，卖给你就是给你面子，所以当季万里说出来，还真让岳冉天有少许得意。

　　“呵呵，这个晚辈当然知道，于昆仑铩羽而归，不过您也知道太阴教是不会善罢甘休的，他们最近找了三个能人，看来最近还会再来您这里！”

　　季万里说道。

　　岳冉天摆摆手，“他找到的三个人我知道，就凭这些虾米也想动我的神识之灵真是异想天开！”

　　“这个是自然，不过，太阴教太无礼了，把您这当商铺了，随便来随便走，第一次也就罢了，是您大度，可是他们倒是变本加厉，这要传出去，别人还以为您这里可以随便来的。”

　　季万里说道，一副义愤填膺的样子。

　　这事儿岳冉天心里有数，他挺好面子，也很在意这个事儿，但太阴教的情况他也知道，狗急跳墙他也不想，可是被季万里这么一说，恐怕外边人还不知道怎么看他，若是说宝器宗怕了太阴教，他辛苦建立起来的威信将荡然无存。

　　日后宝器的买卖肯定也要受制，毕竟在宝器宗头顶上还有九家。

　　“第一次我是看在同道中人的份上给他一次机会，这次来就没那么好相与了。”

　　岳冉天冷笑道。

　　“前辈胸有成竹，倒是我多嘴了。”

　　“万里，什么时候这么见外了，你提醒的对，你那不成器的师妹也回来了，没什么事儿的话就留下住几天，顺便看看热闹。”

　　“前辈有命，晚辈自然遵从。”

　　岳冉天大笑，不得不说，看到万灵教的传人，年轻一代最有才能的弟子在自己面前如此恭敬，让岳冉天很愉悦。

　　自己宝器宗什么都好，各方面人才也都不缺，可是自己那女儿太骄纵了，动不动就玩失踪，好不容易被抓回来，有天份，可惜沉醉于雕虫小技，炼器虽然重要，可是更重要的是修行！

　　没有力量什么都是空谈，宝器宗能有今天的地位靠的就是实力。

　　当初奇门异派都沉醉于自己的独门绝活，享受着大门派吹捧的时候，岳冉天就有很大的危机感，事实证明，他的决断是多么的英明。

　　当然岳冉天确实也是有数的高手。

　　若是季万里和珊儿凑成一对，倒是天造地设的一对啊。

　　太阴大殿。

　　宋之道、鲁运、朱谆三人正在高谈阔论，都是信心满满。

　　王猛和墨辰才到了，路上，王猛也想去趟宝器宗，主要是他对神识之灵有点兴趣。


第四百三十六章 夺宝

　　看到乾坤逆转之地，王猛知道，由于神格打破法则，这个世界也诞生了一些奇妙的地方或者东西，说不定对自己有帮助。

　　何况关系到张白的生死，这事儿若是能帮上忙他也不想袖手旁观，和太阴教的关系进展到这一步，就不能分彼此了。

　　程橙也想去，不过墨辰可没答应，这次去可不是游玩，说不定还会动手，程橙还是乖乖待在太阴教的好，换个时候程橙的小公主脾气肯定暴走，不过王猛在，她也只能将就着答应了。

　　“三位，这次就有劳你们了，太阴教绝对记得大家的帮忙。”

　　墨辰说道。

　　“墨长老太客气了，这点小事儿交给我们了，岳冉天也太不识抬举了！”

　　宋之道说道，傀儡教在星盟排名十七位，也是野心勃勃，跟太阴教搞好关系是很必要的。

　　“那我们就出发吧。”于昆仑点头道。

　　“咦，这年轻人也要跟我们去？”鬼斧神工门的鲁运忽然问道。

　　“呵呵，他跟着去看看。”墨辰没有多说。

　　三人也有点疑惑，太阴教里怎么出了个圣修弟子，还一副大马金刀的模样，于昆仑和墨辰竟然毫不在意。

　　不过三人也没有多问，王猛倒是留意了一下傀儡教的人，他和傀儡教可有不小的梁子，听说傀儡教还想报复他，可是后面就没了下文。

　　第一次于昆仑还是低调的，第二次去低调已经没有意思，干脆高调一些。

　　超级华丽的飞行舟带着众人直接降临在宝器宗的驻地。

　　于昆仑和墨辰这次是势在必得，这就是强取，没什么好说的。

　　再次见到岳冉天，岳宗主的表情可不怎么样，太阴教太不给面子了，这样大张旗鼓，生怕别人不知道吗，还是他宝器宗就这么好欺负。

　　岳冉天也不是傻子，相反到了他这位置显然是很有大局观，万灵教觊觎太阴教的位置，只要掌握好尺度，不怕太阴教玩狠的。

　　“呵呵，于掌教别来无恙，这么声势浩大的来我宝器宗有何贵干啊。”

　　岳冉天也是了得，心里不爽，但脸上依然是笑容满面。

　　于昆仑身为魔宗，在这个时候倒也不拐弯抹角，“岳宗主，事关重大，我也不拐弯抹角，我师兄走火入魔，急需你的神识之灵治愈，岳兄若卖个面子给我太阴教，我太阴教必有厚报，若是不肯，就划下道来！”

　　王猛心道这话也说的太直了，宝器宗肯答应才有鬼，于昆仑毕竟执掌太阴教多年，身居高位，早就忘了怎么低声下气的说话了，何况太阴教有这个实力。

　　但是王猛这次却料错了，于昆仑是不会说话，一上来就摆明车马要硬上，但在修真界却是最好用的。

　　一切凭实力说话，你的话再有艺术，没实力都是白搭。

　　岳冉天很不爽，却也没办法，除非他决定和太阴教开战，而万灵教就那么靠谱吗？

　　不尽然，两败俱伤对万灵教才是好结果，除非是特殊的关系，而季万里和岳珊还没到那一步。

　　“呵呵，于兄的事儿我也略知一二，只不过上次你已经失败了，做任何事儿都是要讲规矩的。”

　　岳冉天淡淡的抬出大理，于昆仑也是明白人，第一次让你试了，给足了你太阴教面子，第二次，你总得拿出点什么来。

　　于昆仑淡淡一笑，“自然要给岳兄一个交代，岳兄想要什么，不妨直说，只要我于昆仑能做得了主，绝不推辞。”

　　“呵呵，于兄言重了，上次说道太阴轮那是开玩笑了，不过我听说太阴教有一块极品秘金……”

　　于昆仑知道这是岳冉天开价了，那块九品秘金是他在一个洪荒遗迹中发现的，足以炼制数件上好的法器，精纯无比，可以说是太阴教未来很多年的材料，岳冉天的胃口也不小啊。

　　见于昆仑犹豫，岳冉天微微一笑，他这个要求正好击中于昆仑的底线，痛，却不至于痛不欲生。

　　“呵呵，于兄，这样吧，你的人若是能驱动神识之灵，这秘金我就不要了，算是交个朋友，我岳冉天也喜欢结交有识之士，不过若是失败，那就不好意思了，毕竟我宝器宗也不是菜市场！”

　　岳冉天有进有退，里外做的相当圆润，要是太阴教再不答应，就过了，宝器宗站着大礼，真要开战也不惧，毕竟退无可退时，谁也不是泥捏的。

　　于昆仑点点头，“岳兄客气，这样，若是失败，那秘金双手奉上，若是成功，我愿意拿出一半算是借用神识之灵的费用。”

　　于昆仑也是明白人，多一个朋友比多一个敌人好。

　　“呵呵，既然这样，那就请吧。”岳冉天说道。

　　侧殿，季万里和一身炼金服饰的女孩子正看着这一幕。

　　那女孩子根本没在意什么名动天下的昆仑上人，一直盯着王猛看，一脸的疑惑。

　　这穷小子不是个圣修吗，穷困潦倒不说，还一路被人追杀，怎么跟太阴教的人混到了一起，看样子还挺有地位的，和墨辰站在一起，昂首挺胸，丝毫没有底子的范儿。

　　怎么会这样？

　　岳珊怎么都想不通，好奇心跟发春的小猫咪一样，真想把这穷小子一把拉过来问个清楚。

　　“岳师妹，看来太阴教来者不善，我们跟着去看看吧。”

　　季万里说道，这几天接触到岳珊，感觉完全是个野性未泯的丫头，对季万里来说是一道新鲜菜，而且要和宝器宗搞好关系，征服这女人对他的霸业有帮助。

　　岳珊点点头，乖巧的说道，“季师兄，请。”

　　季万里很满意，以自己的容貌出身和实力，什么样的女孩子不是手到擒来，何况他又彬彬有礼给足了这些虚荣的女子面子。

　　当然等到了手就成了自己的奴隶。

　　只不过季万里并没有注意到岳珊眼神里的狡黠，他的精力都在太阴教的人身上。

　　宋之道三人也是第一次来宝器宗的内殿，不过岳冉天不会给他们一睹藏宝阁的机会。

　　传说宝器宗的藏宝阁是星盟最富有的地方。

　　到了内殿止步，岳冉天显然是在有准备，双手一挥，一个铜炉缓缓沉了下去，取而代之的是一个法阵，岳冉天念动了一段咒语，阵法光芒四射，一个物体缓缓的浮了出来，顿时大殿里的人已经都被这个物体吸引了，而躲在一旁的季万里也是目光灼灼，好东西谁都想要！

　　一旁的岳珊则在观察着季万里。

　　浮出来的是一个圆形充满了红光的水晶球，光球悬浮空中，淡淡的光芒蒙蒙透出，一种异样的氛围在四周绵延。

　　“这就是神识之灵，当年我无意中发现，把它封印在永恒水晶之中，谁想试试？”

　　岳冉天淡淡的望着跃跃欲试的三人。

　　“呵呵，岳宗主，宋某不才，愿意先试试。”

　　宋之道已经忍不住了，傀儡教擅长制作傀儡，其实也是法器的一种，殊途同归，这永恒水晶也是一种宝物，专门封印有形无形的东西，宋之道已经被永恒水晶中的那一点红光迷住了。

　　渐渐的靠近，可是在到了神识之灵一米的范围内，忽然面色大变，顿时身体僵硬不动。

　　双手不断变换着阵印，宋之道强打精神掏出丹药服下，一声低吼，表情稍微好了一点，望向神识之灵，却依然如遭雷击，踉踉跄跄的退了出来，张口就呕出一大口血。

　　一脸的骇然，缓缓的怕了起来，对着于昆仑拱拱手，颓然离去。

　　事儿没办成，哪儿还有脸待下去，再说了，岳冉天不敢对于昆仑怎么样，却不代表不会对他怎么样，还是走位上策。

　　“呵呵，下一位是谁？”

　　岳冉天说道。

　　于昆仑的实力足够强悍，才能顶得住神识之灵的攻击，却不代表其他人也行，看来傀儡教的法术并不好用。

　　魅魔朱谆一副老神自在，并没有出手的打算，鬼斧神工门的鲁运站了出来，他来这里完全是冲着神识之灵本身。

　　有了宋之道的前车之前，鲁运也不敢大意，上来就连施展了数个鬼斧神工的护身法术，鬼斧神工门不但擅长制造各类法器，弟子也喜欢到处寻觅遗迹洞府秘境，所以一阵护身的本事也非同小可。

　　鲁运最后慎重的拿出了一个金色的小人，这才走向神识之灵。

　　一接近神识之灵的范围，立刻一道道冲击波把鲁运的阵法都驱散，金色小人却发出了一道金光顶住了神识之灵的攻击。

　　鲁运双目中透出痴迷的神色，这神识之灵简直是炼器至宝，只要在即将出炉的法器中加上这么一点，立刻会有质的提升，神物啊。

　　痴迷没多久，鲁运就感觉不妙了，手中的小金人剧烈的晃动着，鲁运面色大变，元力连忙涌入小金人，但是还是无法阻止小金人的剧烈颤动。

　　轰……

　　小金人炸开，鲁运也被轰了出去，飞出十多米滚在地上。

　　良久鲁运才爬了起来，低着头灰溜溜的离开。

　　于昆仑和墨辰的表情都凝重起来，前面两个可都是法器上的高手，结果还没靠近都被轰了出去，这还怎么弄？

　　魅魔朱谆阴冷一笑，“于掌教，我早说过不要请这么些废物来浪费时间，这神识之灵说是法器，其实是心神至宝，没有锤炼过心神的人妄图靠近简直就是痴人说梦。”

　　“呵呵，那就麻烦朱兄出手了。”于昆仑面不改色的说道，这魅魔自称一家甚至狂傲，不过也确实有本事。

　　朱谆看了一眼岳冉天，“岳宗主，你可不要捣乱，大家都是行家。”


第四百三十七章 天涯海角都有朋友

　　岳冉天淡淡的看了一眼朱谆，“我宝器宗什么时候说话不算来着，你有本事尽管施展。”

　　于昆仑和墨辰表面上镇定，其实心中如同热锅上的蚂蚁，这朱谆可是最后一招了，心神顶级高手，这家伙的要求也相当高，为了请他着实费了不少功夫。

　　“这朱谆可是心神修为上有数的高手，这神识之灵挡得住吗？”

　　季万里不经意的问道。

　　岳珊笑了笑，“神识之灵乃上天的灵物，岂是凡人可以收服！”

　　朱谆靠近了神识之灵，登时一股红光炸开，但是到了朱谆身边却像是撞向一道无形的屏障。

　　朱谆毕竟是大圆满二阶的心神高手，强大无比，这点神识之灵虽然品阶决定，却也不能一瞬间攻克朱谆的防御。

　　朱谆的双眸放着黝黑的光芒，如同不断的抵消着神识之灵，缓缓的靠近，神识之灵很强，但输出却是很稳定，但是朱谆的底子可非常的厚，并不是几下就能搞定的。

　　岳冉天确实一脸的平静，眼看着朱谆一点点挪动靠近神识之灵却丝毫不担心。

　　躲在一旁的季万里对这神识之灵产生了浓厚的兴趣，若是能把这东西为自己所用，该是多么强大的宝物。

　　朱谆确实展现了大圆满二阶的强悍力量，尤其是心神之强更是匪夷所思，此人享有盛名，又是散修，是有真本事的。

　　朱谆的手缓缓的伸了出去，脸上露出胜利的笑容。

　　眼看手就要放上去，朱谆脸色大变，蓦然飞退，整个人迅速的倒退直接撞在大殿的铜壁上发出一声剧烈的闷响。

　　魅魔狠狠的憋了一口气，双目爆睁，心神不断在身上扫过，半响才松了口气。

　　“于掌教，这神识之灵根本不是人类可以靠近的，要使用神识之灵，不但需要强大的心神，还需要某个器物，否则接触者必死无疑。”

　　朱谆显然充满了不甘心，万物相克，就像永恒水晶能装下这宝物一样，必然有一种东西可以操控，而宝器宗在这方面最擅长，朱谆的心神已经足够了，可惜缺了一项器物，他还真不甘心，修炼心神的修士若得此宝物必然可以功力大进，若能融为一体，就可以稳定顶级高手行列。

　　甚至可以挑战那传说中的四大强者。

　　朱谆的眼中露出贪婪的神色，岳冉天淡淡一笑，“于兄，还有谁想试试？”

　　根本不搭理朱谆，不过心中也有些惊讶，这朱谆还真是高手竟然看破了，他手中确实有一样宝物，否则还真拿这神识之灵没办法，至于吸收，简直就是做梦，这等宝物根本不是人类的身体可以承受的，龙族都不行。

　　墨辰一咬牙，“我来试试！”

　　“老魔，让我试试吧。”

　　所有人一愣，岳冉天也看到了这个圣修的小子，“呵呵，于兄，这位小朋友很有趣啊，不知来自何处？”

　　“岳宗主，晚辈圣堂王猛，无名小卒。”

　　“圣堂？”岳冉天似乎听到过这个名字，却也没有太在意，圣堂……更不在宝器宗的视线之中。

　　“王小友，此物妖异，不能冒险！”

　　于昆仑断然拒绝，若是天命如此，就算张白没法过这一关，保王猛就是太阴教的下一步。

　　躲在一旁的岳珊狠狠甩了甩拳头，真想出去揍这个穷小子一顿，这里这么多高手，他一个愣头青装什么大头蒜，不要命了！

　　不过见于昆仑拒绝暗暗送了口气，季万里倒是有点惋惜，大圆满都要受伤，这王猛上了还不是死路一条，对王猛，季万里始终有一份担心。

　　这家伙真是鬼魂一样难缠，怎么七拐八拐就能跟太阴教的关系这么亲密，这丫的是个圣修啊，于昆仑竟然叫他王小友，见鬼！

　　对于变数，最好的办法就是抹杀掉，让他变不出花样。

　　岳珊关心则乱，还真没在意这个称呼。

　　“没事，我觉得我跟这东西有点缘分，若是不行不会强求的。”

　　王猛说道。

　　众人又是一愣，于昆仑是什么人？

　　太阴教掌教，一言九鼎的霸道人物，今天这事儿完全是太阴教杀上门来，即便是岳冉天其实也只有招架的份儿。

　　这种人开口了，就是做了决定，而王猛……

　　于昆仑看了看王猛，又看了看墨辰，叹了口气，“小心！”

　　王猛笑着点点头，又是一地惊讶。

　　岳冉天不得不搜索一下这个似乎听过的王猛，……圣堂？

　　想起来了，是有个小门派叫圣堂，出了圣光魔坍体，这人也是圣堂的？

　　王猛小心谨慎的靠近神识之灵，看着那一点红光，立刻心生感应。

　　这……是神格的残片……

　　那一点红光就是神格在穿越法则的时候被法则之力破碎下来的，王猛得到的是本体，而这破碎的力量落入小千界之后吸收了一些元力就成了这样的物体，有的则是直接融入环境变成了乾坤逆转之地。

　　但由于脱离了神格，已经变成了一股力量，而且本质上已经不算逆天了，是一股强大的力量，但由于毕竟来自于神格，品阶之高，依然让小千界的其他事物望其项背。

　　神识之灵爆出绚烂的光芒，这是一种对于本体的畏惧！

　　岳冉天终于动容，于昆仑和墨辰在对视一眼，露出一丝笑容。

　　这块残片吸收了力量，加上岳冉天的调整又很好，成了一个独立的个体，对王猛来说其实是大补之物。

　　只不过这可是宝器宗的宝物，若是就这么明目张胆的吞了，肯定要引起纷争。

　　王猛缓缓的靠近神识之灵，永恒水晶开始晃动，似乎看到什么很可怕的东西，想要逃离。

　　岳冉天感受到神识之灵的感觉，看向王猛的目光更是充满了惊疑，什么样的怪物才能让神识之灵害怕？

　　一旁还没走的朱谆也是面露奇色，竟然有如此天赋的年轻人？

　　简直就是修炼心神的最佳苗子啊！

　　王猛已经靠近了神识之灵，感受着同源的力量，这还是第一次以一个外人的角度来审视神识残片。

　　那一点红芒确实拥有者完美的魅力，难怪岳冉天会视若珍宝，对于修炼心神的修士，这点红芒更是至宝。

　　王猛的手放在了永恒水晶之上，神识进入，这是一种相当奇妙的感觉，既熟悉又陌生，像是一体的，又像是两个完全不同的个体。

　　神识缓缓包裹住这块独立的残片，没多久源于对本体的畏惧，这残片渐渐的恢复了平静，红光消失。

　　永恒水晶恢复了平静，只有中空悬浮着一点晶莹的红芒。

　　大殿之中静悄悄的，众人望着永恒水晶落到了王猛手上，躲在一旁岳珊目瞪口呆，这神识之灵只有她和岳冉天才能控制，而且还必须要用器王令控制。

　　岳冉天第一个从震惊中清醒过来，他的宝贝竟然要被别人拿走了。

　　“你是怎么做到的？”

　　王猛笑了笑，“其实我也不太清楚，岳宗主，神识之灵借用之后一定会完璧归赵的。”

　　于昆仑和墨辰大喜，于昆仑是没数的，但是墨辰心中是有点底儿的。

　　拥有乾坤龙吟月神像的人，做出什么都不会太让人吃惊了。

　　“多谢岳宗主了，那一半九品秘金三天之内送到。”于昆仑说道。

　　岳冉天面无表情，心中郁闷的要死，这怎么可能，他实在是搞不清原因，这样危险的东西，这年轻人就怎么能靠近？

　　王猛微微摇摇头，“岳宗主，还有一个不情之请，是否能借用一下你们控制永恒水晶的宝器呢？”

　　岳冉天冷哼一声，“怎么，要不要把宝器宗送给你！”

　　“王老弟，怎么回事？”墨辰问道，他知道王猛不会无的放矢。

　　“此物煞气很重，需要一件宝物来控制，具体的我不太清楚，但想来岳宗主肯定有办法。”

　　王猛拥有神格，这残片自然不敢怎么样，但对其他人可就不管了，这种高阶的物品除非遇到同阶或者更高的，否则遵循法则，是绝对不会臣服的，第一反应就是攻击，以张白的身体状况，直接使用肯定要完蛋。

　　刚刚朱谆也说过，加上王猛如此说，于昆仑可以确定，若是没有那个宝器，就算拿了这神识之灵也没有用。

　　“岳兄，好人做到底，我愿意把另外一半九品秘金也奉送！”

　　于昆仑知道这时必须要大气一点了。

　　岳冉天则是脸色冷漠，太阴教真是得寸进尺，欺人太甚！

　　他的器王令岂是可以随便外界的，异想天开！

　　眼看岳冉天要发怒，忽然一个人走了出来，“父亲，怎么这么热闹啊。”

　　岳珊走了出来，冲着王猛眨眨眼，“好久不见！”

　　顿时众人又呆住了，于昆仑和墨辰面面相觑，王猛怎么谁都认识？

　　“珊儿，你认识他？”骨子里岳冉天对王猛还是非常好奇的。

　　“父亲，他是我的朋友，……而且还欠我钱！”

　　“啊，我想起来，你是那个流……”王猛如同发现新大陆一样，竟然是流氓女，难怪乾坤袋里一堆法器，像是不要钱一样，若是宝器宗宗主的女儿，那就另当别论了。

　　宝器宗的公主摆地摊？

　　“咳咳，真笨，这都认不出债主！”

　　岳珊的打扮跟王猛认识的时候有天然之别，何况王猛又是这种粗线条，若不是说道欠钱时的神态还真认不出。

　　“你变好看了。”王猛有点不好意思的挠挠头。

　　“哼，我本来就这么好看！”岳珊嗔道，但显然被夸奖了很开心。

　　岳冉天的表情稍微有点缓和。


第四百三十八章 自己人

　　“父亲，大家都是星盟道友，俗话说帮人帮己，我愿意去一趟太阴教协助他们。”岳珊落落大方的说道。

　　“于宗主，不是我们宝器宗小气，你要借的东西是我们宝器宗宗主和传人才能使用的。”

　　于昆仑露出笑容，“若是能让岳珊侄女走一趟，我们太阴教自然是欢迎之至，至于条件一样，岳兄，这样如何？”

　　岳冉天没想到岳珊会突然出来插一手，不过这似乎也是两利的方法，有了那九品秘金，足以把最近的法器都提升一个级别，可以为门派带来不菲的收益，同时也卖太阴教一个天大的人情。

　　但是该矜持一下还是要的，岳冉天苦笑，“于兄，你都说到这份上了，我还能说什么，就这样吧，我这个宝器宗宗主可是破坏了不少自己定的规矩啊。”

　　于昆仑知道对方的意思，“岳兄，山不转水转，总有照面时，太阴教记得。”

　　“哈哈，好，三天后，岳珊会带着东西去太阴教。”

　　岳冉天说道。

　　岳珊冲着王猛眨眨眼，意思是说你有欠我一个大人情。

　　送走了于昆仑一行人，岳冉天的表情恢复了平静。

　　季万里对于这个结果显然是最不爽的，又是王猛！

　　“前辈，珊儿去太阴教一定要小心，还有这个王猛，很有问题。”

　　季万里开始上眼药水了。

　　岳冉天淡淡一笑，“贤侄，那批九品秘金的价值远在这次交易之上了，你以为我会吃亏，再说，给太阴教一个胆子也不敢闹出什么花样来。”

　　于昆仑如此屈尊降贵已经够可以了，岳冉天可是成精的人物，岂会不知进退，更不会被一个毛小子轻易的挑唆，但是他也不愿意得罪万灵教，你们斗你们的，别把宝器宗拉上。

　　季万里知道自己有点着相了，微微一笑，“前辈英明，那晚辈也该回去了。”

　　“带我问候万灵真母，珊儿送送万里。”

　　“是，父亲。”岳珊低眉顺眼的说道。

　　送走了有点不乐的季万里，岳珊微微摇摇头，又露出一个会心的笑容，回到大殿，岳冉天正在等她。

　　“珊儿，你怎么认识这个王猛的？”

　　岳珊把认识的情况简要一说，说起来岳珊自己也惊讶无比。

　　“这人真的很神奇，颇有点鲤鱼跃龙门的感觉。”岳珊也是啧啧称奇，“不过当初我看到他的时候也觉得此人很特别，只是看不出来。”

　　岳冉天嘴角泛起一丝笑意，“你拥有天灵眼，既然感觉到不凡，他必有不凡之处，一个小圆满的弟子却能跟太阴教教主，太上长老平辈论交，相当的不简单。”

　　“呵呵，这也是女儿去太阴教的另一个目的，倒要看看是怎么回事。”

　　岳珊的好奇心泛滥了，这穷小子真能折腾啊。

　　“不过，这次恐怕要得罪万灵真母了。”岳冉天说道。

　　“父亲，谁都不得罪就是都得罪了，以目前的局势，帮太阴教我们还是得了大便宜，和万灵教站一边才叫赔了夫人又折兵，那季万里城府极深，跟这种打交道还不如跟太阴教来的直接，再说，万灵教现在还没取代太阴教！”

　　岳珊点出了关键，太阴教还是货真价实的星盟第三，没道理为了第四得罪第三。

　　“小丫头，鬼精灵。”

　　“我都说了吗，我出去是修行，见识人生百态，同时了解一下各小千界的法器情况，读万卷书不如行万里路。”

　　只有抛弃了身份，把自己放在很低的位置上，才能看清楚这个世界。

　　在那个时候认识的王猛，对岳珊来说无疑是最真实的，一段珍贵的友情。

　　回去的路上，于昆仑和墨辰心情大好，对王猛真不知道该怎么感激了，弄的王猛都很不好意思。

　　朱谆本来是该走了，当然像这样的高手，太阴教不会小气，该给的礼金照给，但朱谆却对王猛很有兴趣，似乎有收徒的意思。

　　墨辰实在看不下去了，“朱兄，你就不要打这个算盘了，我和掌教都放弃了，咱们也是朋友，不妨跟你说句实话，整个星盟，除了四大强者，没人当王猛的师傅。”

　　朱谆本来有点阴沉，可是见墨辰说的诚恳，并不是嘲笑他的意思，也是很惋惜。

　　朱谆是有名的魔头，黑吃黑的行家，不过是人都有弱点，他一生独行，凭借强横的心神法术，谁都不愿意招惹他，可是到了大圆满二阶，寿命还剩多少年？

　　心神修士的寿命要多一些，可是重点是，他什么都没留下来，看到王猛的时候，忽然感觉到有点想做的事儿，收个好徒弟继承自己的衣钵，否则百年之后，谁还记得魅魔这个人。

　　对于墨辰指点王猛的事儿也听说过一点，看于昆仑和墨辰的策略，大概也知道点了，其实墨辰对王猛是有师徒之实了，只是不需要这个名分罢了，毕竟能交的并不是太多。

　　人都会顿悟，也许是受了神识之灵的震撼，魅魔强烈的感觉到四处漂泊的无奈，若是有一天横尸荒野，恐怕无人会在乎他，也没人会惦记他。

　　无论圣修魔修，谁也不想落得这样的下场。

　　王猛知道朱谆在心神的修为很强悍，他对抗神识之灵是靠着神格本体的压制，而朱谆是真正的凭借实力去对抗。

　　似乎是看穿了王猛的想法，墨辰忽然哈哈一笑，“朱兄在心神上的修为在整个星盟也是排的上号，若是能指点指点王猛，也是他的福分。”

　　朱谆面无表情，其实无论什么时候表情都不多，僵硬的脸让人一看都阴测测的，其实只是修炼魔功造成的。

　　于昆仑和墨辰还以为这个说法引起了朱谆的不悦，这种散修高手喜怒无常。

　　忽然朱谆叹了口气，“于掌教，不知道你们太阴教可有客卿的位置，我老了，不想到处漂泊了，王小友若是有闲，可以切磋切磋心神技巧。”

　　于昆仑和墨辰对视一眼，显然都看出彼此眼神中的惊喜，这朱谆散修中可是能进前十的强横的角色，若是加入太阴教，那绝对是一大助力啊，这种人平时怎么请都请不来，王猛果然是福星！

　　好运挡都挡不住！

　　“朱兄太客气了，欢迎都来不及，若是朱兄愿意就是我太阴教第三位太上长老，主修心神大法这一系！”

　　若是多了朱谆这种心神高手，太阴教的弟子也能扩出一系！

　　“朱谆，拜见掌教！”

　　于昆仑连忙扶起朱谆，“朱老弟，以后就是一家人，千万别客气！”

　　“恭喜，朱前辈！”王猛也及时说道。

　　朱谆僵硬的脸上露出一丝笑容，“活了大半辈子了，忽然找到一点想做的事儿，王猛，以你的资质必能把我的心神大法发挥到更高的境界，若是有时间就多留一会儿。”

　　王猛对朱谆的心神法术当然有兴趣，他空有强大的心神却无法使用。

　　“弟子……”

　　朱谆摆摆手，“拜师就不用了，我也教不了太你太多，话说还是我占了便宜，以后有一天你威震天下的时候，我魅魔也有一番荣耀。”

　　“呵呵，朱兄，我们是自己人了，也不瞒你，王小友未来的成就甚至可以超过四大强者！”

　　墨辰笑道。

　　大圆满没有信口开河的，大家对王猛都寄予厚望。

　　王猛这个圣修就这么不知不觉的扎到了魔堆里。

　　而朱谆似乎也一下子焕发第二春了，有的时候人就是差一个果断的决定，一旦迈出一步就会发现一个广阔的天空。

　　散修顶级高手朱谆加入太阴教成为第三太上长老的消息也算是一个重磅炸弹，但凡是散修到了这个地步，很难改变决定，心神类尤其如此，朱谆绝对是个异数了。

　　最重要的是，他是心神类高手，这将极大增强太阴教的底蕴，这一个领域也是太阴教一直不如无幻魔宗的。

　　太阴教的弟子要开选拔大会，由朱谆挑选适合修炼心神法术的。

　　三天后，岳珊如约而来，随行的还有两个宝器宗的高手，倒不是在意岳珊在太阴教的安全，而是路上的安全。

　　岳珊是真正的“大户人家”出身，不过见识了太阴教的庞大还是非常的惊叹，这种底蕴十足的大门派确实不是一般的门派能比的，积累需要的是多少年的积累，宝器宗也是靠着积累才有今天。

　　王猛不能在叫岳珊流氓女了，人家可是正经八百的宝器宗宗主的女儿。

　　由于王猛和岳珊认识，而且似乎还很熟，于昆仑和墨辰就把这事儿全权交给王猛了，张白的极元丹也炼化了，这个时候修复心神恰到好处。

　　岳珊在这个时候并不做作第一时间帮张白做了检查，不得不说，张白的情况真不怎么样，除了这神识之灵还真没什么能救得了。

　　通过神识之灵，岳珊也感觉到张白就算恢复，但恢复的只是实力，他的生命力在这次走火入魔后消耗的不小，为什么要花这么大的力气救治呢？

　　帮张白安定好，岳珊也是满头大汗，她操控神识之灵虽然有器王令的帮助还是有点累，但也是一个锻炼的过程。

　　见张白走出来，张真人连忙递上毛巾，一旁的谢天华连忙垫着屁股送上水，“师叔您坐着就好，有什么事儿吩咐我就成。”

　　岳珊刚喝了一口，一听谢天华的称呼喷了谢天华一脸，但谢师侄依然笑眯眯的，“看来我长的肯定很搞笑，大家都很喜欢喷我。”


第四百三十九章 师叔？！

　　岳珊指着谢天华哭笑不得，“你叫他什么？”

　　“师叔啊。”谢天华一脸的理所当然，还颇有点自豪。

　　谢天华是什么人，岳珊可知道，是太阴教年轻一代的二号人物，本就实力很强，被墨辰收为关门弟子之后，前途不可限量，这样的人，叫王猛师叔？

　　“就这小子，他有这本事？”

　　岳珊当真是觉得这世界太放荡不羁了，怎么可以这么不讲道理。

　　“流氓女，你都能成为宝器宗宗主的女儿，我就不能当个师叔了吗？”

　　见岳珊没有摆架子，王猛也恢复常态调笑道。

　　“我那是历练，懂吗！”

　　“我也是历练啊。”

　　“咳咳，谢兄，麻烦回避一下，我跟这小子有点账要清算一下！”

　　岳珊说道。

　　谢天华微微一笑，“没问题，有事儿叫我。”

　　等谢天华出去，岳珊就完全没了淑女的形象，绕着王猛转了一圈，上上下下的打量着，甚至还像小狗一样嗅了嗅，搞得王猛也是寒意十足。

　　“小子，老实交代，你到底是什么人？”

　　“圣堂王猛。”

　　“那你怎么成了太阴教的贵宾？”

　　“被人追杀又被老墨救了，然后我们就成朋友了，你不觉得我这人很可靠吗？”

　　王猛笑道，跟岳珊王猛就像年轻人一样很随意了，跟老墨他们想活泼也活泼不起来。

　　“吹，你吹吧，不往自己脸上贴金会死啊！”

　　岳珊笑道，虽然不知道太阴教为什么这么看重王猛，但不得不说，和王猛这人相处很有意思。

　　“这次真的多谢你了！”

　　“别客气了，互惠互利，你这么一本正经我还真不太适应。”

　　“哈哈，还说我，我看到你那一身华丽的打扮，都没认出来。”

　　“怎么，难道我就这么像男孩子吗？”

　　“是啊，我一直把你当哥们来着。”

　　“切，以后也可以，我帮你当姐妹！”岳珊眨眨眼，谁都不吃亏。

　　跟岳珊聊了一段。两人都很开心，岳珊修的是入世，宝器宗毕竟不是单一的修行宗派，主要以贩卖法器为主，作为继承人的岳珊不想坐井观天，所以才四处看看，了解大局，才能更好的经营宝器宗。

　　对此王猛颇为赞成，太聪明了，看得出来岳珊收获颇丰，闭门造车只会落后，星盟的强大的就在于交流，岳珊明显是受了星盟影响的年轻一代的代表。

　　和岳珊在一起无疑是很开心，岳珊的经历让她和王猛非常有共同语言，而且两人对事物的看法无比的相近，人生难得一知己。

　　因为王猛的关系，岳珊对待治愈张白件事儿也格外用心。

　　治疗主要由岳珊进行，王猛也没闲着，除了关注一下治愈的情况，他还要和墨辰切磋，还要跟朱谆学习心神的练法。

　　这是自来到修真学院之后，王猛又一次可以安心消化积累的美妙时期。

　　朱谆也从太阴教中挑选了十名弟子，修行心神法术的要求确实比一般功法高的多，心神方面没有天赋，努力也弥补不了。

　　王猛算是旁听的，但是朱谆讲述的心神法术，尤其是基础的对王猛的触动很大，不知不觉，王猛已经入了小圆满一层，他的心神其实已经变得很强大了，在加上内藏神识，若是运用好了绝对是强大的武器，不需要跟以前一样只是被动防御。

　　在不知不觉中，王真人已经成长到了一个让很多只能望其项背的高度。

　　只是王真人自己没有感觉到罢了，不得不说在太阴教的生活很充实，当然每天必然要拿出一点时间配程橙玩，不然小公主可是要生气了，他生气了，谢天华等人可就惨了。

　　王猛碰到过一次邹闯，邹闯看着王猛充满了一战的欲望，但记得掌教的命令，只能忍了，忍耐是为了未来的胜利。

　　他要在王猛最强的时候和他一战，有了刺激，尤其是像王猛这样近在咫尺的刺激，邹闯修炼也比以往多了一股动力。

　　一个人，一旦有了激情，生活就会变得不同。

　　彼岸之战的造势不但没有停止，还有愈演愈烈的局面。

　　星盟的力量全面发挥出来，看来这次彼岸之战完全是把钥匙，是打开修真界大同的钥匙。

　　包括通仙商会在内的一些特别组织也纷纷迎合。

　　通仙商会作为星盟第一大商会，更是为这次大会推出了两个榜单，推出这个不是为了别人做宣传，而是为自己，展现通仙商会庞大的力量。

　　年轻一代的十大，排名不分先后，但都是兼具实力和名气的。

　　一、明人，净土，圣光魔坍体，一出世，就以摧枯拉朽之势名动天下，预估能力——吞噬和消融。

　　二、林靖皓，无幻魔宗，九曜青龙体，除了性格有点特别，完全是完美的典范，预估能力——龙力。

　　三、季万里。万灵教，金翅大鹏体，号称永远不败的圣体，预估能力——速度。

　　四、邹闯，太阴教，寂灭白虎体，杀星之体，预估能力——杀伐。

　　五、吴罔，鬼门，百鬼夜行体，号称黑夜的统治者，预估能力——控制和黑暗。

　　六、胧月，圣光宗，阳春白雪体，号称圣光之下邪恶当然无存，预估能力——驱邪和加强。

　　七、凌菲，花仙教，孔雀明王体，预估能力——法术。

　　八、步青云，青云宗，拥有强大的命器，不详。

　　九、李御风，风神教，剑修天才，不详。

　　十、王猛，圣堂，五行体，不详。

　　这就是通仙商会给出的十大，圣女的九重天不是战斗型圣体，所以并不计入，前七位都是公认，没有任何疑问，第八、第九也是成名已久，源自于门派和个人的一些表现，虽然没有展现出圣像，但实力依然强悍，圣像并代表一切。

　　至于王猛，相比前面九人完全就是无名小卒了，就算有点名气也是沾了明人的光，通仙商会给出的答案很简单，星盟既然让他和明人一起晋级，就是依据。

　　像范鸿虽然修出幽冥暗皇体，却依然没有得到星盟的召唤，当然他的圣体并不弱，只要给点时间，晋级星盟成员只是时间问题。

　　在好的体质也需要苦练，以及门派的培养，缺一不可。

　　除了这个名单，通仙商会还给出了另外一个最惹人注意的名单。

　　绝色红颜榜，这也将是无数年轻修士最关注的了，可能比前面那个还备受关注，上面的女修无疑都是才貌财权四全。

　　这个榜单是就星盟范围，并不是单纯针对这次彼岸之战。

　　星盟圣女、龙族公主玲珑，圣光宗胧月、花仙教凌菲、宝器宗岳珊，邪意门苏晴。

　　只不过程橙还没长大，否则必能占得一席。

　　王猛也是后来才知道这个榜单，不过只是笑笑，这种东西没有任何意义，必须到了斗法场上见了真章才有用，不过他倒是挺佩服通仙商会的本事，竟然知道玲珑的身份。

　　看来这个世界上真没有不透风的强。

　　当然王猛可不认为只有表面上这些最强，妖族和龙族都还没动呢。

　　龙族虽然已经罕见，却并不是只剩下龙皇和玲珑，星盟这次这么大动作，不知道会不会吸引出龙族和妖族的强者。

　　王猛则是专心修行，这样的机会千载难逢，心神的攻击完全是另外一个套路，好在王猛倒是被人攻击过几次有一定的经验，在朱谆的传授中，王猛真的体会了一把什么叫做高手。

　　若是不用神识，他完全不是朱谆的对手，魅魔对于心神的使用已经到了炉火纯青的地步。

　　而朱谆更惊讶，他没法想象一个小圆满一层的修士竟然有如此强横的精神力，不但强大，而且品阶极高，不可侵犯，而且心海稳固，似乎有定海神针一样，哪怕是遇上比他强的对手也可全身而退，无疑这种体质是最适合修炼心神法术的。

　　张白的恢复也非常良好，但也花了整整一个月的时间，岳珊带着神识之灵和器王令回宝器宗了。

　　隔了一天，王猛才对张白施展了命轮之术，张白的情况跟墨辰的时候还有很大的不同，那个时候王猛刚刚晋级，本能的做出一切反而是好的，现在处于了解了，主动的施展，还是要谨慎小心。

　　门外，于昆仑、墨辰、朱嶟，邹闯、程橙、谢天华都在外面等着，心中也是很紧张，万事俱备就看最后这一下了。

　　直到第二天下午门才开了，走出了疲惫万分的王猛，不得不说这段时间跟着朱谆学习心神修炼之术起了很关键的作用，沟通命轮和心神之间的联系，在张白选择命运的时候，多了一成的成功率，否则还真不好说是什么结果。

　　“大哥哥，你没事吧。”程橙拉着王猛大手，用自己的小手揉搓着，王猛的手冰冰凉。

　　王猛露出一个虚弱的微笑，捏了捏程橙的小脸，望向众人，“幸不辱命！”

　　于昆仑等人总算放心了，脸上露出了灿烂的笑容，这段时间都在围着这件事儿努力，总算有了一个好的结果。

　　“王猛，多谢了！”

　　“前辈，不要客气了，是不是给我弄点吃的，喘口气。”王猛笑道。

　　“哈哈，对，对，天华，还不快去准备。”

　　“早就准备好了。”

　　谢天华是一把好手，里里外外都能安排妥当，邹闯则是对外，而程橙则是未来核心，太阴教依然是三核心的模式，张白闯过生死关，太阴教的未来可不只是光明了。


第四百四十章 誓与圣堂共存亡！

　　王猛大吃一顿之后，倒头就睡，这次使用命轮，他也着重了解了如何去掌握这种运转，为了他更庞大的计划。

　　一方面救了张白，同时也让王猛得到了一个实践命轮改变命运的机会。

　　太阴教上下一片喜庆，大功告成就没必要在隐瞒张白受伤的消息了，加上朱谆的加入，太阴教是双喜临门。

　　本来王猛是要离开了，但架不住墨辰他们的热情，又留了三天，一个突然传来的消息，让王猛必须离开了。

　　薛终南战死！

　　圣堂宗主战死，王猛哪儿还做的住，立刻前往杀戮空间。

　　雪月城，并没有很特别的悲伤，薛终南只是圣堂的宗主，并不是雪月城的宗主，再说铁打的营盘流水的兵，就算是杨戬战死了，也只是本门弟子伤感。

　　圣堂在杀戮空间的实力并不算太强，薛终南的排名也很靠后，但薛终南性格很好，确实结识了不少朋友。

　　李修文等人也从圣堂赶来雪月城，这件事儿对他们来说无疑是晴天霹雳，在圣堂发展蒸蒸日上，有望重现辉煌的时候，却突然当头一棒。

　　赵星轮，现在是小圆满三层，也是圣堂现在级别最高的，接待事宜都是他负责。

　　这是一次行动，魔刃城因为上一次损失很大，而傀儡教也不知道从哪儿得到的力量支持，又发动了一次突袭，损失倒是不大，但似乎针对性的布下了杀局，这是针对一个大圆满的杀局，薛终南虽然很强，可是也没有想到。

　　在这样的战斗中，除非十拿九稳，大圆满这个级别之间大家很少发生死斗，更很少有这样的针对性杀局。

　　很可能是因为王猛上次对魔刃城的袭击造成的，傀儡教迁怒于圣堂，而张莽心高气傲，针对王猛的事儿没了下文，也是因为他的身份太高，对付一个弟子反而更丢脸，但薛终南就要为此负起责任。

　　傀儡教排名十七，灭一个五十开外的不是什么大事儿，而且局内人也都知道张莽为什么下这样的杀手，吃了这样的大亏若不找个场子，他这城主也就当不下去了。

　　王猛抵达的时候，其他人都到齐了，走完礼节，圣堂就用了雪月城的地方商讨一下后面的事儿。

　　目前圣堂无疑是到了危急时刻，这宗主之位并不是那么好做的，在内要应付万魔教的咄咄逼人，在外杀戮空间由于失去了一位大圆满，无人替代之下，圣堂是否还能在杀戮空间生存下去？

　　若是换到一个更小的城市，那圣堂的生存条件将一落千丈。

　　无论薛终南跟杨戬是什么关系，一个城市必须保持强大的战斗力，抛弃圣堂引入一个更强的门派，正是摆在杨戬面前的最好选择。

　　其实当年以圣堂的实力还不够资格进入雪月城，也就是因为杨戬和薛终南无疑之间的相识才有了圣堂的今天。

　　但这一切都要随着薛终南的战死烟消云散，赵星轮最清楚这一点。

　　内忧外患，这是一个死结。

　　赵星轮、苦禅、雷霆等人都是沉默不语，雷霆等人这些年也都晋级了，可是这股力量并不算太差，可是威慑力太弱了，少一个大圆满是不能承受之重。

　　苦禅和赵星轮身上也是有伤，关键时刻还是没能保住薛终南。

　　良久赵星轮开口了，“宗主留下了遗言，由王猛接任圣堂宗主之位。”

　　房间里，众人很惊讶，但又没有太过惊奇这个决定，王猛的情况若在十大门派之中，依然只能是个弟子，但放在圣堂确实已经会当凌绝顶了。

　　只不过六位圣堂老祖确实一时之间有些难以接受，他们这几年纷纷晋级，也是得益于圣堂排名的大幅度提升，可是这种晋级是熬时间熬出来的，跟王猛完全是两种情况。

　　王猛自己也惊讶，圣堂宗主？

　　当年他在街头打架的时候，完全没有想过这个问题，能进入圣堂已经是最大的光荣了。

　　赵星轮的话一出，所有人都是沉默，王猛知道这种事儿他不好说什么。

　　所谓遗言，其实都是可说可不说，眼前的圣堂宗主之位其实是个烫手的山芋，一个不好，就会被踢出雪月城，甚至最后导致圣堂的没落。

　　成为一个门派的宗主，赵星轮也是晋级宗师的位置，也就是小圆满四层，放在小千界也算是风云人物了，可是在这里，他还是上不了台面，薛终南一死，这几天冷暖自知。

　　成为宗主固然风光，但他自知没有那个能力也没那个面子留下来。

　　“非常时期行非常手段，我们圣堂确实到了最关键的时候，现在万魔教那边还不知道我们的情况，但用不了多久就会知道，但摆在我们面前的第一个问题就是如何留在雪月城，第二个问题，才是如何解决万魔教可能发起的攻击，若是被踢出雪月城，第二个问题就不是问题了，万魔教必然会对我们发起攻击。”

　　赵星轮说道，作为赵家的一脉，赵天龙自然是支持赵星轮，其实赵家在圣堂的力量已经大了，上面有赵星轮赵天龙，下面有赵凌萱，可惜，现在不是当年那个山中无老虎猴子称大王的年代了。

　　“大家表表态吧，同意的举手。”

　　赵星轮说道，并第一个举起手，他人在大元界，对于王猛的一系列情况更了解一些，尤其是和杨戬的关系，说不定杨戬会看在王猛潜力的份上给圣堂留一个席位，当然这必须是王猛成为宗主才行。

　　举起手的赵星轮其实挺心酸的，本来这个位置应该是他的。

　　不过不着急，只要度过这个难关，以他的实力，依然可以拿回宗主之位，毕竟他晋级大圆满只是时间问题，王猛到时候还不是要让贤。

　　赵星轮举手了，收到眼色，赵天龙也举手了。

　　周珞丹、吴法天自然是赞成，其实雷霆心中却是有些感慨，但是还是果断的举手了，其他人衡量局面，最终都是赞成。

　　李修文威望很高，只可惜那是在四方小千界，在外面，没人在乎李修文是什么。

　　王猛不知该说什么，其实他不傻，除了雷霆周珞丹几个是真心支持他的，赵星轮等人恐怕是无奈之举，但这就是生活，不可能人见人爱花见花开。

　　顾全大局，这个时候，确实圣堂确实需要他站出来。

　　“王猛，我是看着你成长的，相信你一定可以，我们将全力辅佐你！”雷霆说道，他已经调整过心态，更是明白全盘，这个时候一定要力挺王猛。

　　王猛站了起来，表情严肃，“誓与圣堂共存亡！”


第四百四十一章 做生意

　　这时门外有敲门声，走进来的是天虹门的一位长老，这里的长老不是圣堂的那种说话，也是小圆满二层的高手。

　　“请问现在圣堂由谁做主？”

　　王猛站了起来，“本人王猛，现为圣堂宗主。”

　　当说出这句话的时候王猛心中也有一种别样的味道，这时坐在这个位子上没有太多的喜悦，更多的是责任，尽管这样赵星轮等人心中更是百味陈杂。

　　“王宗主，杨宗主有请。”对方听到这个消息则是露出了灿烂的笑容，似乎大大的送了口气，这让看在眼中的赵星轮更不是滋味。

　　薛终南战死之后，赵星轮不是没找过杨戬，但问题是杨宗主根本不待见他，搭都没搭理他，只是派人暗示了一下王猛的情况，否则赵星轮怎么都不肯让步的，在看到对方的表现，心中也是颇为受刺激。

　　不过，宗主的面子是要其他宗主给的，不光是雪月城，还有其他的地方，王猛不过是弟子，有人卖他面子吗？

　　赵星轮缓了缓心情，王猛若以为一个星盟成员就够了，那就大错特错了，后面的困难才刚开始，就让他成为开路先锋吧，等王猛不行的时候，他在站出来收拾摊子，到时候一箭双雕！

　　而王猛迈开步子，他知道，新的一页开始了！

　　杨戬见王猛进来立刻走了过来，“哈哈，王老弟，恭喜，当年第一次见王老弟的时候就知道你非池中之物，圣堂在你的带领下必然将渡过这个难关！”

　　“前辈，以后还要多多关照我们圣堂啊！”

　　杨戬摆摆手，“千万别叫前辈了，以后我们就是一个战壕的战友了，张莽这家伙敢下次狠手，我们雪月城必有回报！”

　　只要王猛即位，杨戬并不打算把圣堂排除出去，如此年轻的星盟成员，成长速度如此之快，宁欺老莫欺少，最近太阴教和宝器宗的事儿闹的沸沸扬扬，最后有了圆满的结局，起关键作用的就是眼前这个年轻人，无论他怎么能让于昆仑和岳冉天给他这么大面子，但他就是做到了，这就是本事，越猜不透的事儿，杨戬就越不会轻易下决定。

　　再说，退一万步，若圣堂真不行，以后在决定也来得及，做事最忌讳的就是在没看清方向的时候就落井下石。

　　何况就个人感觉，杨戬很喜欢王猛这种重情义的个性，这在修真界实在太罕见了，跟这种的人合作，不用担心背后被捅一刀。

　　“杨老哥，圣堂可能需要一段时间的调整，对魔刃城的报复可能要压一压，你要从全盘考虑，复仇这事儿就由我们圣堂来完成了。”

　　王猛说道。

　　杨戬露出笑容，望着王猛，眼前的小子可不是信口开河之辈，但上一次完全是靠运气，不过若是有人运气加身，那也是最强的。

　　“这个没问题，不过最近雪月城还是要全力戒备，魔刃城不会就此罢休。”

　　少了一位大圆满，以张莽的性格岂肯善罢甘休，杨戬也有些头痛，天虹门和傀儡教之间的排名很大程度上都是有杀戮空间的城战影响，两个门派在十六十七这个位置上交替浮动。

　　前一段时间由于城战的胜利，让久居张莽之下的杨戬打了一场翻身仗，只不过现在的情况下，用不了多久可能这种优势就不保了。

　　杨戬也就是随便说说，并没有当回事，王猛倒是忽然说道，“杨老哥，给圣堂一些时间，一定会给你惊喜！”

　　王猛知道要抓紧实行自己的计划了。

　　“我信。”杨戬若是不信，就不会给王猛这样的机会了。

　　“呵呵，你现在也是我们雪月城的一员，尽力而为就可以，有什么需要我帮忙的事儿尽管开口。”

　　这一次碰头表明了杨戬的态度，对圣堂来说绝对是度过了眼前的难关。

　　雷霆李修文坐镇杀戮空间，李家弟子也调来不少，加强杀戮空间的圣堂力量，山雨欲来风满楼，要做全面的准备。

　　这样一来，圣堂本部肯定是要空虚，万魔教那边则是另外一个问题。

　　王猛回到自己的房间，他是要回一趟圣堂了，张小胖他们应该都到了冲刺小圆满的关键阶段，极道盟的方法其实真不错，现在需要的就是购进一大批灵石，和各类丹药。

　　只要小圆满多出几个强大的，圣堂在四方小千界的地位就能稳住，至于其他都只能走一步看一步。

　　现在只能祈祷星盟注重圣魔平衡，不要搞成一边倒。

　　王猛把赵星轮等人召集起来，把自己的想法说了一下。

　　赵星轮皱了皱眉头，这小子还真把自己当回事，宗主什么的都是浮云，掌握资源才是最重要的。

　　雷霆等人则是觉得这个想法不可行，拔苗助长的事儿，做起来容易，但会有什么效果？

　　“宗主，不是这事儿我们不支持，杀戮空间要开销，圣堂弟子也要开销，强行提升到小圆满，所要耗费的资源，绝对不是一点半点，如果倾尽圣堂的资源，就算成功了，我们的底子也崩了。”

　　赵星轮还是给王猛这位年轻宗主面子，把问题摆了出来，说着又叹了口气，“其实我们现在的情况很差，我也是动用了很多方法来解决这个问题。”

　　意思是，你这宗主当的很舒坦了，已经有人替你分担重任了，否则在把资源不足的重担压在你身上看你怎么办。

　　真以为宗主这位置这么好当，坐上去，所有人都拜服，高呼万岁了？

　　雷霆等人跟赵星轮的想法不同，但结果也是一样。

　　王猛对于张小江他们进入小圆满的最终结果也不敢保证，这个时候也能明白极道盟为什么会发飙了，那资源都是海量，制造出一个强的还好，否则纯粹就是浪费。

　　对于赵星轮的想法，王真人心中也有数，只不过确实也需要平衡。

　　沉默了一会儿，赵星轮似乎还是很给王猛面子，“这样吧，我调集一万上品灵石。”

　　一万上品灵石？好做什么用，真当他是没见过世面的。

　　王猛摇摇头，“这事儿我来想办法吧。”

　　雷霆也是欲言又止，其实雷霆等人都是老道之辈，何尝不知道赵星轮的想法，借王猛在杨戬那里的好印象稳住局面，其实还是他想要掌控圣堂。

　　只是有点意外的是杨戬这么给面子，基本上赵星轮的目的达到了。

　　王猛衡量了一下，提升张小江他们于公于私都是事在必行。

　　唉，人穷气短，上次就借用了一个玲珑的灵魄石，看来这从还得从这里出。

　　反正欠债的是他一个人，既然做了宗主就要有牺牲精神，大不了到时候被玲珑打一顿屁股。

　　王真人还是相当的想得开，不过灵魄石不能直接用来修炼，还是要兑换成修行用的资源。

　　这事儿王猛还是要亲自办，在雪月城，能吞下这么一大批灵魄石的，还真的只有通仙商会。

　　通仙商会的门面在哪个城市都相当的华丽，还真不能小看了，即便是在修真界，没资源也没话语权。

　　王猛找到了通仙商会的执事，听说是谈一笔大买卖。

　　通仙执事望着王猛，立刻送上灿烂的笑容，“王宗主大驾光临，本来紫萧通仙商会雪月城新大掌柜，有失远迎，赎罪赎罪。”

　　通仙商会的消息当真灵通到了让人要小心的地步，不过现在王猛是要跟他们合作。

　　“通仙商会真是不得了，这事儿还没外传，原来那位呢？”

　　“王宗主您太过奖了，我的上任办事不利，已经被处理了，我们是和气生财，自然要多长几只眼睛，您有什么需要随时都可以找我们。”

　　紫萧的态度要恭敬的多，笑容中也很难看清楚真实意图，通仙商会也真狠，不过王猛却不认为这是一种示弱，而是真正的城府极深。

　　“我这次是要拍卖一批东西，你们这边怎么收费？”

　　王猛要问一下，直接卖给他们肯定亏，这些灵魄石品质上佳，还是拍卖来得比较好，他这次来也是想借题发挥，没想到对方却没给他这机会。

　　“呵呵，您刚刚接任宗主之位，我们通仙商会对于新宗主都要送上一份礼物，这次的拍卖我们就不收取任何费用了。”

　　紫萧说道，其实这就是个口头人情，以王猛的底蕴，恐怕也拍不出什么东西，这样的人情不送白不送。

　　“呵呵，很好，通仙商会确实是大手笔，我有一批不错的灵魄石要拍卖。”

　　一听灵魄石，紫萧愣愣，一般通仙商会收取百分之八到百分之十，若是几块灵魄石，这点损失也忍了。

　　可是当到王猛手中五颜六色的灵魄石时，紫萧的眼珠子差点弹出来。

　　完了，完了，这刚一上任，就亏了这么大一笔，登时汗就下了，可是话都说出口了，而且通仙商会确实有这么个规矩，他本来是想混一下，做梦都没想到王猛竟然是有备而来。

　　王真人笑的很灿烂，紫大掌柜的表情很变幻。

　　终于苦笑着摇头，“王宗主，您还真会害人啊，也罢，说出去的话，泼出去的水，这单买卖我们接了！”

　　王猛觉得这紫萧却是个妙人，有担当，拍了拍紫萧的肩膀，“大掌柜，生意人嘛，总是先吃亏后赚便宜，再说了，你不觉得这批灵魄石是一个很好宣传吗？”


第四百四十二章 欺负

　　紫萧心道，是好宣传，但拍卖会也要赚钱啊，不然场地费，给城主交的费用，还有大佬们来的伺候费，都不是天上掉下来的。

　　不过也等于借这件事儿跟王猛修复一下关系。

　　“王宗主，您这批灵魄石最好分开卖，这么一大批很难有人一口吃下，而且也不利于利益最大化。”

　　“哦？”

　　“我粗略一看，这些都是极好灵魄石，而且有一几块还蕴含着五行之力，是精品啊，能不能给我点时间鉴定出一张货单，也方便联系一些有实力的买家。”

　　紫萧的眼睛都被晃的有点花。

　　王猛有时间，幸亏自己没随便卖，这样一来想来会有不错的收获。

　　就算是通仙商会的大掌柜，紫萧也从没见过有人随手一把抓出这么多灵魄石。

　　“您这出手真是让我开眼界了，只有打劫了巨龙才能发这种横财啊。”

　　紫萧随口说道，王真人老脸一红，丫的，自己这算不是打劫龙呢？

　　花了半个多时辰，紫萧才松了一口气，“王宗主，事情联系好，我会亲自通知您。”

　　“呵呵，有劳了。”

　　虽然跟通仙商会的开局不算好，希望以后能有个较好的合作，他现在不是独行侠一人吃饱全家吃饱，要为整个圣堂考虑。

　　回到圣堂驻地，赵星辰又找上门来了，“宗主，你觉得，即位典礼是在我们四方小千界办，还是在雪月城？”

　　王猛愣了愣，“还要弄这个？”

　　“呵呵，这是自然，宗主即位自然要邀请一些友好门派观礼，我已经联系了一些，霸天堂的晋天南宗主也会来。”

　　赵星轮说的颇有得色，这种大人物王猛是邀请不来的，他顶多在修真学院找几个人，但那种层次怎么够。

　　“四方小千界吧。”王猛是想借此机会让其他小千界的人注意到圣堂，扩大影响力，在目前的大趋势下，放开了去迎接挑战才是生存之道。

　　“行，那我就去准备一下。”

　　赵星轮心中冷笑，还知道衣锦还乡，意料之中。

　　王猛还真没想赵星轮这一茬，事儿虽然多，但要一个个处理，无论赵星轮那边怎么安排他只要把握大局就好，不过也是时候找一些人帮忙了。

　　王猛修炼了一个周天，神清气爽，疲倦一扫而空，对未来充满了期待。

　　他喜欢这种有挑战的生活。

　　此时圣堂也是谣言四起。

　　宗主战死，这对一个门派可是灭顶之灾，这让本来热闹非凡的圣堂，一直透着一种诡异的气氛。

　　而这个消息并没有瞒太久，薛终南战死的消息还是从其他方向传来了出来，圣堂也是出于一片迷茫之中，当务之急就是谁接任圣堂之主。

　　无论实力还是势力都是赵家掌控大局，上有赵星轮，中有赵天龙，下有赵凌萱。

　　但是若赵家真掌权，那雷光堂可就不好说了，现在赵家全力支持灵隐堂，灵隐堂的声威已经取代了道光堂，已经仅次于雷光堂了。

　　赵凌萱和胡静她们关系很好，可是在大局上，赵凌萱只是第三代接班人，还影响不到赵家的决策。

　　可是没多久又一个劲爆的传言出来，王猛要接任圣堂宗主。

　　这可把众人震了天翻地覆。

　　若是一般人说的也就罢了，但这是周谦说的，而周谦的消息来源就只有周家。

　　但是这种事儿没确实之前，他们也是忐忑，确实有点太不可思议了。

　　圣堂宗主？王猛？

　　但是胡静等人的忐忑没有多久，随着周珞丹祖师的归来，消息确定了。

　　王猛成为圣堂的新一代宗主。

　　虽然传闻早就有了，可是真正确实之后，整个雷光堂都差点炸掉了。

　　张小江拼命的晃着脑袋，这是真的吗？

　　没人像张小江这样了解王猛，两个一起在街头厮混的哥们，一直对修真者充满了羡慕和崇拜，有一天他们能成为修真者就是很幸福的事儿了，而现在王猛竟然成了圣堂之主。

　　你敢信吗？！

　　雷光堂陷入了一片欢呼，传说再显神威。

　　王猛就任圣堂之主的消息也在圣堂内部差点炸掉，不得不说一个年轻弟子晃晃悠悠就成了圣堂之主，还是有不小的反对声的，毕竟不是所有人都关注大元界，有的人就关注四方小千界这三亩二分地。

　　王猛在年轻弟子之中的威望很高，最上层也了解，但作为中间力量的一些长老们对他却没有很深的了解，而这个层面则是赵星轮掌控的。

　　圣堂内部有议论，在四方小千界更是一片惊叹声，圣堂这是怎么了，竟然让一个毛头小子成为宗主，难道不想过了？

　　哪怕是了解王猛潜力的，也认为太年轻了，怎么说道小圆满四层，接近大圆满勉强即位也说的过去，这还差太多了，怎么服众。

　　但这已经是既定的事实，圣堂将于一个月后在圣山举行大典，邀请四方小千界各门派前来观礼。

　　万魔教是肯定要来的，他们要看一下圣堂的虚实，人生就是这样变幻，看着圣堂一路遥遥领先，忽然之间柳暗花明，万魔教的机会又来了。

　　以前王猛很能折腾，那是因为有薛终南这可大树在前面承担了很多难题，现在大树倒了，猢狲们还坚持的住吗？

　　当然最关键的是都是什么人来，若是各门各派都派些手下，那王猛可就完了。

　　不管怎么样，宗主即位大典若是没有什么重量人物来绝对是一件很丢面子，也很落士气的一件事儿。

　　周珞丹纷纷发出邀请，尽可能的邀请一些四方小千界的知名修士，只要霸天堂的晋天南来，王猛的这次仪式就不会太难堪，至于靳秋水会不会来那就两说了，靳秋水的日子也不过好，被万魔教逼的可够受的。

　　现在的五派之中，除了道光派还是靠拢圣堂的，其他四派要么中立要么倾向于万魔教了，确实是大势所趋。

　　若万魔教从中捣鬼要落圣堂的面子，或者准备了什么下马威，还真是防不胜防。

　　可是这大典有不能不做。

　　周珞丹、赵天龙等人也都全心的准备，就赵家来说，无论如何这个大典要过去，否则落的不光是王猛的面子，还有圣堂的面子，这可不是赵家想看到的。

　　至于内部的准备就简单的多了，哪怕有议论声，但这种事儿也轮不到弟子说话。

　　不管怎么说，这也是王真人很重要的一件事儿，王猛便发请帖，不管是老朋友新朋友，愿意凑个热闹就最好了。

　　圣堂毕竟不是什么超级大宗，宗主更替在大元界并没有引起什么波澜。

　　但是魔刃城却并没有乘胜追击，这让雪月城的宗主们确实松了一口气。

　　若说魔刃城想把雪月城怎么样根本不可能，其实星盟在维持一种平衡，现在魔修占据上风，可是星盟不会让他们把圣修彻底消灭，同样的，圣修想灭魔修也没那么容易，圣魔如同阴阳两面，少一样都不行，魔刃城丢了护城水晶，虽然张莽付出了很大的代价，但雪月城也没机会灭掉魔刃城。

　　只是杨戬担心的是损失，损失大了还是会导致门派的更替，在星盟出现之后，一些排名比较低的门派同样也有了机会，或者说，他们都在默默的等待机会。

　　身为城主，天虹门可以获得比其他门派更多的好处，同时也要承担更大的责任，毫无疑问。

　　“真是奇怪了，以张莽的个性竟然没有落井下石？”

　　说话的是浮图门门主安苏，他其实是反对继续留下圣堂的，弱肉强食，这是修真的规律，目前的圣堂已经不具备留下的实力了。

　　杨戬微微一笑，“安宗主，这没什么奇怪的，这也是我为什么一力主张留下圣堂，傀儡教肯定是受到了别方的压力。”

　　“呵呵，门主消息灵通，难道是哪位圣修大宗出头了？”

　　“非也，出头的是太阴教。”杨戬笑道。

　　他真的算准了，杨戬觉得王猛跟太阴教的墨辰关系匪浅，半对半，只是还真没想到太阴教真的出手了，还是如此神速，可以想象张莽是多么的吃瘪。

　　看来，他还真不能小觑了王猛这位小朋友。

　　有志不在年高，别的不说，就冲着王猛的潜力以及和太阴教的关系，就足以让给圣堂一点特殊待遇。

　　圣堂忙，外面忙，只有王真人忽然之间反而没事儿了，王真人倒不会无聊，他现在可以痴迷于自己神像的修炼，可以说三种能力，每一种都足够王真人费神的。

　　一般的圣像能力都有迹可循，也可以得到指点，但他的神像能力，恐怕除了四大强者，就算一般的宗主也只能浅浅的讲述一些道理。

　　当然王真人着重准备的是命轮之力，拍卖的资源，加上他的命轮之力，将是决定圣堂命运的一次大赌博。

　　人生该搏的时候就要搏！

　　王真人向来不是个怕冒险的人，越到这种事儿越能燃烧。

　　准备，成功向来是给有准备的人。

　　而魔刃城的张莽确实跟吃了苍蝇一样怒气冲天，为了击杀薛终南，魔刃城也付出了不小的代价，尤其是支付杀手组织的资源更是不菲的一笔，而这一笔当然要从雪月城身上捞回来，可是这关键时候，头顶上的太阴教竟然硬插一脚。

　　来的是太阴教年轻一代的二号人物谢天华，态度无比的强硬，魔刃城半年之内不能对圣堂出手，无理由无解释。

　　若是傀儡教一意孤行，那就别怪太阴教不客气。

　　大难不死必有后福，太阴教的二号人物墨辰“死灰复燃”，眼看有望更进一步，三号人物走火入魔竟然都能活过来，现在又多了一个四号人物有名的强力散修魅魔朱谆。

　　这个时候除非是净土，不然谁也不会傻啦吧唧的去堵太阴教。

　　而年轻一代有邹闯，据说还有一位拥有魔灵体的女子，当真是储备十足。

　　可是这样鼎盛的太阴教高高在上的他们，管下面这种屁事儿干嘛。

　　真把张莽给郁闷了，他怎么就这么背，这口气咽也得咽，不咽也得咽啊。


第四百四十三章 王者归来

　　一般的宗主更替对星盟不是什么大事，但对地方小千界，确实是一件大事。

　　距离大典快开始的一个周，王猛回到了圣堂，除了胡静杨颖等人，其他人都没见。

　　一众人在聚首，又是一番感慨，几乎每次王猛回来都会大变样。

　　这次变得有点狠。张小胖是最兴奋的，他终于实现了他的理想，“猛哥，若问这世界谁最强，众说纷纭，但若说谁眼光最好，肯定是我张真人，当年在街头第一次碰见猛哥的时候就感觉带了威武之气扑面而来，唉，那一刻我就认定跟你混绝对没错！”

　　已经是雷光堂的一哥的张小胖还是这么不正经。

　　这段时间就他最张扬。

　　“张小胖，低调，低调，不要给宗主惹麻烦。”柳眉现在对王猛已经有敬畏之心了，眼前这个曾经还被自己鄙视过的人，已经高不可攀了，想想也真是感慨，这才多少年，固然有星盟的原因，时势造就英雄，可王猛自身的实力也是过硬啊。

　　“切，不就是一个宗主吗，猛哥的目标是成为星盟盟主！”

　　张真人立刻给王猛定下了目标，搞得王猛哭笑不得，“张小胖，你丫的别乱说话，星盟深不可测。”

　　张小胖嘿嘿了两声，并不辩驳。

　　胡静脸上带着微笑，却也有担忧，“赵星轮这次把宗主之位让给你，恐怕也是不怀好意。”

　　“半对半吧，是不是薛宗主的嘱托已经不重要了，不管怎么说，赵星轮也是希望圣堂好，该面对的总要面对。”

　　也许是在太阴教呆的久了，又跟于昆仑这种一线强者平辈论交，确实培养了王猛举手投足之间的一股子底气。

　　胡静知道，管理圣堂跟她做这个九堂大师姐一样，求同存异，平衡才是王道。

　　“不管怎么说，这次大典一定不能出意外。”周谦说道。

　　“呵呵，意外是肯定会出的，只不过我们要做完全的准备去应对，王猛，你找了多少人撑场面，我们可不能指望赵星轮。”

　　胡静说道，虽然王猛已经成了宗主，但大家还是一样，尤其是胡静，无论变成什么，王猛还是当初她认识的那个王猛。

　　王猛笑了笑，“我好歹也在外混了这么多年，总归认识几个朋友，哪怕人缘再差应该会有几个来吧。”

　　“嘿嘿，听说猛哥认识的都是大人物，到时候给我介绍介绍。”

　　张小胖眯着眼睛说道。

　　“干嘛，张小胖你想去哪儿啊。”

　　“眉眉，我哪儿也不去，圣堂这地儿挺好的，又有那么多漂亮师妹。”

　　张小胖这小子可是风流的狠，柳眉也是睁一只眼闭一只眼，不管怎么说张小胖对她还是满好。

　　“大典之后，你们都要准备一下，我要助你们一举进入小圆满。”

　　登时众人又被震了一下，胡静望着王猛，“以圣堂目前的资源供不起我们。”

　　王猛点点头，“也没指望赵星轮，我自有办法，就像你说的，现在圣堂内忧外患，实力才是硬道理，你们不但要进入小圆满，还有尽可能的修出命器和圣像。”

　　众人又被惊了一下，索明挠挠头，“老大，这个……我这么笨……”

　　其实其他人也是底气不足，虽然天赋不错，但天赋好的多了去了，他们很努力的都修到了四十多层，可是这种程度，放眼星盟范围泯然众人。

　　“不要妄自菲薄，没有人比我更了解你们，小圆满是一道坎，可以说，以前什么样都不重要，关键是这一步要走好，而且若说道资质，你们都有自己的特点。”

　　张小江、胡静、杨颖都有特点，索明、周谦要差一些，李天一、马甜儿希望更大，何醉可以按部就班的进入小圆满，哪怕没有太大的进步以他多年的综合实力也不会太差。

　　好在王猛的目标只是先稳定住四方小千界，并不是要称霸杀戮空间。

　　有的时候真正实力怎么样不重要，关键是要造势，先把对手吓住，争取宝贵的时间。

　　李天一等人也要回来参加这个大典，最近几年就会回来，老妖院长还是相当给面子的，对老妖院长来说，宗主的名称完全没有意义，完全没有星盟成员有用，不过他还是给了王猛一些便利，让王猛甚是感激，说实在的，他的人生中确实遇到了几个贵人，王真人自己只能把这种感激放在心里，因为这些帮他的人，基本上都不需要他的帮助。

　　望着胡静等人，心中充满了温暖。

　　杨颖只是温柔的默默的望着王猛，并不干扰王猛和胡静他们说话，虽然两人是伴侣，但若论了解和感情，胡静张小江肯定排在前面，尤其是胡静，这么多年了，她是什么心思，杨颖一清二楚，有的时候真的挺佩服胡静的，就能这么默默的等待着，甘之如饴。

　　所以她对现在的幸福很知足。

　　在圣堂，照顾王猛起居的所有事宜都是由杨颖负责，她现在是宗主的女人了。

　　杨颖并不像胡静那样擅长运营管理，却有她自己的优点，那就是知足。

　　若论形象，杨颖绝对是和王猛最配的，就算是放眼星盟，杨颖的容貌也是能拍的上号的，只不过到了更大的世界，容貌只是一个条件，还要看身份地位等等。

　　两天后，马甜儿、李天一、何醉到了，可惜明人不在，当然现在明人可能已经看不见圣堂了，即便是到了净土，他也是很特殊的存在。

　　这次聚会更大了一点，赵凌萱也来了，当王猛把八折交给赵凌萱的时候，可把赵凌萱开心坏了也不顾众目睽睽就给了王猛一个拥抱。

　　别人真不知道赵凌萱和王猛的关系，说起来，两人还真不是一般的有缘分，王猛轻轻摸摸赵凌萱的头，“小丫头也长大了，成大美人了。”

　　赵凌萱确实长大了，她和杨颖可谓是圣堂最美的女子，杨颖是名花有主，在圣堂绝对是敬仰的地位，但赵凌萱可是含苞待放的鲜花，这位灵隐堂的大师姐不但美丽，实力也是唯一能打破雷光堂垄断的，追求者慎重，只不过赵大小姐眼界可是相当高的。

　　九堂的精英都到了，其中不少还是上次特训中的成员，现在都成长为九堂的骨干力量了。

　　看到高傲的赵大小姐被王猛摸着脑袋一脸娇羞的样子，心中都是哇凉哇凉的，王真人是传说也就罢了，但也不要把美女的心都带走了，好歹给后人留点啊。

　　王猛可没什么宗主架子，很快大家都放开了，赵凌萱找回了八折更是像活泼的小鸟一样，总算不用装成熟了。

　　在年轻一代，大家对王猛还是相当拥护，圣堂现在也处于一个新旧更替的阶段，以往修炼到四十层，需要很长的时间，还层层障碍，但这些年，雷光堂带来了巨大的变化，当然也有星盟的资源支持，圣堂的发展很快，年轻一代反而比中间一代成长的更快，这让那些中间一代确实不太平衡，有一种被淘汰的感觉。

　　他们又没有改变功法的决心，又不愿意放弃高高在上的地位，还想对下面的弟子颐指气使，自然产生一些问题，在这点上，胡静处理的相当好，面子是给的，但涉及到重要问题可是丝毫不退步，走到哪儿都是实力说了算。

　　这些圣堂弟子们可没想那么多，他们只觉得心目中的偶像成了圣堂宗主，而且打破了年龄和地位的限制，对他们来说是极大的鼓舞，他们对那些老牌长老实在也是有些受不了了。

　　圣堂由于特殊的制度跟星盟接轨很快，也最先遇到这种问题，年轻一代的觉醒是必然的，王猛成为宗主，让这股力量有了更大的信心，这点是赵星轮完全没想到的，他依然觉得来一辈的长老们仍然具有统治力，实际上，这些长老们迟早是要退居二线，成为这些新生力量的辅助，也只有这样圣堂才能进入发展之路。

　　王猛和胡静的聊天中已经透彻了这一点，这也是见这些人年轻一代精英的原因，胡静在这方面太厉害了，虽然没去过星盟，却能很准确的把握住关键，王猛只是把一些信息告诉她，她就像是亲身经历一样，把信息梳理的井井有条，安排出下一步计划。

　　有什么事儿跟胡静商量总是没错的。

　　目前的关键就是六天后，都有谁来。

　　王猛粗略估计，怎么说墨辰都会来，范儒应该也会来，老妖院长说是要看情况，王猛没有多问，在目前星盟扩张的声势下，五大学院院长是摆在面上的星盟核心，除了星主和圣女，他们是直接代表星盟的，一举一动都影响力巨大。

　　王猛也不管这些人来不来，该叫的都要叫，……他甚至还给明人发了邀请。

　　对明人，王猛一点都不恨，说不出是什么感觉，他们是对手，明人是王猛非常渴望战胜的对手。

　　除了老一辈的，凌菲他也邀请了，说起来关系也不错，只是为了自己这点事儿，王猛倒也不愿意这么大张旗鼓，但现在圣堂需要一个大场面，为杀戮空间助阵，毕竟除了杨戬，其他宗主对圣堂留下还是保持了相当大的质疑，这种质疑随时都可能爆发，成为压垮圣堂的力量，但是若是气势起来，他们也会掂量掂量，为王猛争取时间。

　　王猛对圣堂很有信心，在所有门派中，圣堂是跟星盟体制接轨最好的，其他的，包括太阴教这样的强大门派其实还是相当封闭，太阴教是太阴教，星盟是星盟。

　　距离大典还有三天的时候，赵星轮等人也从杀戮空间回来，赵护法归来的派头和阵营可是要大的多，也比王猛风光的多。


第四百四十四章 全盘围剿大典

　　虽然王猛是宗主，但赵星轮才是现在圣堂最强的人，何况赵家也是现在圣堂最大的势力。

　　赵星轮难得回来一趟，而且他还是代表了传统力量，赵家的嫡系包括哪些老一辈的长老们纷纷盛装迎接，这是在告诉年轻一代，赵星轮才是真正的主导，王猛只不过是摆设。

　　一切都在按部就班的进行着，四方小千界也很平静，万魔教似乎也没什么动作。

　　但是有一件很奇怪的事儿，似乎除了霸天堂和道光派之外，还真没什么人明确的表示要来。

　　霸天堂的晋天南是看在当年的情分了，道光派和圣堂是唇寒齿亡，这个时候肯定要来。

　　八大堡和一些门派都要看万魔教的反应，万魔教的态度将决定这次大典是否顺利。

　　虽然晴空万里，圣堂却有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　到底大典会不会顺利呢？

　　赵星轮似乎是胸有成竹，不断的接见着圣堂内的各路实力，当然最重要的还有圣堂在四方小千界的外围力量，这些势力依附圣堂，同时也想圣堂提供资源，宗主交替，他们是要选择一个新的投靠对象。

　　名义上的宗主是王猛，暗地里的宗主是谁呢？

　　在这种时候，每个势力都要重新选择一下。

　　大典之日终于开始了，一大清早，年轻弟子就忙碌起来，圣山张灯结彩，对于四方小千界的多数门派来说，这也是个天大的热闹。

　　王猛从一大早就在试衣服，杨颖和马甜儿一丝不苟的给他打理，哪怕是一根头发也要理顺，王真人跟石雕一样站着，说真的，他宁可找个魔头火拼一架也比这舒坦。

　　“咳咳，两位美女，能不能快点，我都站了一个时辰了。”

　　“这可是大事，不能有丝毫的马虎，颖姐姐，这发髻是不是在梳理一下，我觉得角度不够准确。”

　　杨颖端详了一下，“嗯，是差了点，要再高那么一点点。”

　　王猛顿时汗了，“不是吧，刚刚可是弄了好久的。”

　　杨颖和马甜儿大笑，“逗你的，我们俩做事岂会这么马虎。”

　　被美人调戏，王真人也是能认了。

　　“还别说人靠衣装，真的庄严了一些。”马甜儿轻笑道。

　　一身华丽的宗主圣袍的王猛确实显得更加威武英挺了，到时候跟一群老头站在一起肯定更鲜明。

　　杨颖轻轻的理顺着衣服上的皱纹，直到这一刻还有些如梦如幻。

　　此时圣山之外，弟子们已经站成两排，已经有不少观礼的人已经到了，至于圣堂相关的门派当然是全数到齐，圣山大开山门，这也是罕见的可以参观圣山的机会。

　　一些中立的门派也到了，这样的场合都要凑凑热闹。

　　敲门声响起，“时辰差不多了，恭迎宗主。”

　　王猛那叫一个汗，“小静，你胆子变大了，竟然敢取笑我。”

　　胡静笑着走了进来，“我哪儿敢啊，啊，这么看是帅了那么一点点。”

　　当王猛出现时，圣山上的圣堂弟子立刻爆发出山呼海啸的欢呼声，当然以年轻弟子为主，老一辈的则显得比较平静。

　　不过当赵星轮出现的时候，他们就显得格外兴奋。

　　这次的大典自然是由赵星轮主持。

　　负责迎宾的是张小胖和胡静，张小胖已经在外面等着了。

　　赵星轮对这种情况很满意，基本上圣堂旧部实力还是愿意听从他的命令，而且，接触到霸天堂方面也是愿意和他合作。

　　不过王猛还是很有作用的，至少让雪月城的局面稳定下来，这个傀儡做的很称职。

　　时辰差不多到了，这个时候根据级别，有分量的门派开始公开登山拜访了。

　　胡静准时抵达，她和张小江作为圣堂年轻一代的代表人物，自然够这个资格，当然若是后面出来重量级人物，则由吴法天和周珞丹接待。

　　三宗五派八大堡联盟是一线的话，那必须是仅次于他们的二线才有资格拜山门祝贺，再弱的就只能观礼了。

　　最前面的火狼教在第一个，正准备上前，却忽然有个人影窜了过来，一身黑衣，抢在了火狼教的前面，火狼教的教主脸色顿时黑了下来。

　　“不好意思，不好意思，我来晚了。”

　　年轻人似乎很着急，紧赶慢赶的样子。

　　胡静一眼就看出眼前的年轻人气度不凡，没有失礼，“尊驾是？”

　　“呵呵，在下谢天华，太阴教弟子，师叔即位大典，我这个做师侄的怎么都要尽一份心。”

　　火狼教教主刚想开骂，话到了嘴边又缩了回去，太阴教？

　　怎么这么耳熟，看着那华丽的太阴轮标志，火狼教教主差点摔一个跟头。

　　干啊，这不是星盟排名第三的大门派，那可是高山仰止的大人物啊。

　　“谢天华，……你是太阴教太上长老墨辰的弟子？”

　　胡静愣了愣，自从得知星盟之后，胡静就对星盟一切可以获得情报做了了解，像谢天华这样的人物更不可能错过。

　　后面被谢天华挡住的门派教主一下子就安静下来，不耐烦一扫而空，墨辰，太阴教的二号人物，星盟顶级高手之一，他的弟子竟然来这里迎宾，这是……天大的面子啊。

　　“正是家师。”

　　然后张小江和胡静反倒成了旁观者，谢天华礼数周道，他的身份无疑让所有人震惊，也让所有人倍感荣光。

　　十大门派，放眼星盟都是难得一见的，四方小千界的排名很靠后，而竟然在这里见到这样大宗派的嫡传弟子，火狼教的教主都有点手足无措。

　　这种差距，不亚于凡人界和四方小千界的差距。

　　一个个门派报了上去，但这些还不算什么，谢天华的出现，在圣堂弟子和客人中引起了热烈议论，要知道太阴教可是星盟三大宗啊。

　　大概除了王真人，其他人都知道了，赵星轮一听这个消息禁不住一呆，这叫什么？

　　二十多个二线门派上来了，王猛记不得名字，反正他要保持姿态，保持笑容，擦啊，脸都要僵硬了。

　　除非来了平级的，或者前辈高手，他是不需要动的。

　　二线门派一过，稍微出现了一个停滞期，难道这就没人了？

　　气氛有点尴尬，本来刚刚好的天气也有点热，前面的都是小鱼小虾，若是圣堂宗主大典只来这么几只虾米，传出去可就真是天大的笑话了。

　　看来万魔教和八大堡联盟还是发力了。

　　圣堂虽然是三宗之一，但这些年影响力最大的可是万魔教。

　　赵星轮也有些头痛，其他两宗四派，他可是都发了邀请，幸好，这时道光派的掌教来了。

　　道光派掌教石赞简简单单客客气气的恭喜了几句，然后就跟赵星轮客套去了。

　　显然石赞认得是赵星轮，至于王猛……他不认识。

　　外行看热闹，内行看门道，尤其是圣堂弟子，都感觉到一阵窒息，很焦急。

　　其他四派中最有可能来的就是道光派，虽然来了，可是却是冲着赵星轮的面子，这让年轻弟子确实沮丧。

　　王猛的出现就是一道飓风，带来的是激情和热血，让每个年轻人都充满了打破传统和桎梏的勇气，修行中总有意想不到的困难，王猛是他们的动力，他们希望王猛一路高歌猛进，但显然，这种想法很天真。

　　周围那些老一辈的长老们则是露出意味深长的笑容，意思是，小崽子们，你们还嫩着，慢慢熬吧，老子吃的盐比你们吃的米都多。

　　石赞旁若无人的跟赵星轮聊着，两人都是小圆满四层，大圆满就差临门一脚，实力相当身份相当，自然比较有话题。

　　雷霆等人则有点着急，不光是因为石赞，而且竟然出现了真空期，难道四派中在无人来了？

　　姹阴教已经投靠万魔教，可是离火派和邪灵堂是邪修，站在霸天堂一线，也惧怕万魔教吗？

　　此时在通明城，杨英天和杨漠龙正静静的等着。

　　“老祖，万魔教施压之下，根本不会有人来，我们何必多此一举？”

　　杨漠龙当然很恨王猛，而王猛上一次还欺压八大堡联盟，这仇还记得，不过这小子不但没死，反而还当了宗主。

　　杨英天淡淡的看了一眼杨漠龙，“稍安勿躁，吃一堑长一智。”

　　“您的意思是，这王猛还能有什么花样？”杨漠龙疑惑的问道，“万魔教已经给离火派和邪灵堂施压，而且魔心宗也快要和万魔教合并了，谁还敢触霉头？”

　　“小心使得万年船，若是没有动静，我们就回去，没有损失。”

　　杨英天则是一副老神自在，万魔教扩张的太猛了，而且天靥太嚣张霸道，随着扩张，开始挤压八大堡，照这样下去，若真让天靥一统四方小千界，真不见得是什么好事儿。

　　只不过，现在四方小千界还真没能抗衡万魔教的。

　　忽然门外响起急促的脚步声，一个年轻人走了进来，蒋虎，学道霸天堂，在杨喜被驱逐之后，他反而因祸得福了，成杨家堡的继承人。

　　“老祖，堡主，离火派和邪灵堂的人到了！”

　　“哦？他们还真敢啊！”杨漠龙很意外，在万魔教的压力之下，他们还敢给万魔教这样的借口。

　　杨英天显然要比杨漠龙更有远见，当初八大堡是万魔教的重要棋子，地位自然不同，可是现在万魔教壮大了，有姹阴教，还即将吞并魔心宗，八大堡哪儿还有地位，用不了多久就会成为炮灰和资源补给站。


第四百四十五章 开搞，霍霍霍

　　若是大势所趋，好死不如赖活着，但若是有希望，杨英天还真要考虑考虑，不管怎么说，有杨颖那层关系在，还是有回头路的。

　　现在就看这王猛是不是有真本事了。

　　邪灵堂和离火派的到来如同及时雨一样缓解了紧张的气氛，众人几乎都不约而同的松了一口气。

　　这里面固然有王猛当年弄的小手段有关系，最重要的是面对万魔教的步步紧逼，邪修也要联合了，当然是依附于霸天堂。

　　霸天堂宗主晋天南带着鄢雨月到了。

　　一见晋天南现身，所有人到场的宗主都站了起来，在薛终南不在的年代里，唯一能抗衡天靥的就是只剩下这位大圆满宗主了。

　　而赵星轮更想得到晋天南的支持，当赵星轮热情的走向晋天南的时候，晋天南只是点点头一扫而过。

　　“英雄出少年，王宗主，圣堂在你的带领下必将走向辉煌！”

　　晋天南看起来就是四十多岁的中年人，相当的威严霸气，跟温和的薛终南是两种性格。

　　“多谢晋宗主，请。”

　　王猛实在不太适应这种交谈方式，但对于晋天南的到来和支持还是很感激，一旁的鄢雨月俏皮的眨眨眼，又指指王猛的衣服，伸了个大拇指。

　　王真人那叫一个无奈，熟悉的人都要调侃他一番。

　　霸天堂的晋天南是意料之中的，到此也就结束了。

　　只是……真的好冷清啊。

　　雷霆等人都有点后悔，早知道这样应该多找一些小门派撑撑场面，没有质量有数量也好啊。

　　王猛抬头看看天空，时间也不早了，他邀请了那么多人，不会一个都不来吧。

　　又过了一会儿，赵星轮微微一笑，“宗主，客人到齐了，是不是开始了？”

　　“在等会吧。”

　　王猛觉得至少墨辰会来啊。

　　赵星轮笑了笑，又坐了回去，客人们也都坐着，不知道这位年轻的宗主怎么收场。

　　显然他是邀请了客人，但到现在还一个都没到。

　　通明城，除了八大堡，还有一些门派在观望，墙头草不好当啊。

　　“晋天南来了之后就没动静了？”

　　“没了，不过王猛还在等，他这样等于把自己陷入被动，万一没人来，或者没重量级的人物来，岂不是更丢人。”

　　“年轻人，还是年轻。”

　　温和的太阳，此时也变得火辣辣的。

　　火辣辣的是心情。

　　山下，胡静和张小江也着急了，张小江已经乱转了，“怎么会这样，就这么点人？”

　　谢天华倒很安静，不但脾气好，也不多言多语。

　　胡静还是忍不住了，“谢兄，我听闻你的师尊和我们宗主关系匪浅，今天不来？”

　　谢天华微微一笑，“不可说，不可说。”

　　“哥们，都什么时候了，赶快联系联系啊，这可是猛哥的大事，不能被人小看了。”

　　张小江可没胡静那么镇定，有好的还不赶快上。

　　谢天华脸上还是那种不温不火的笑容，“这天下间，无人能小看王师叔。”

　　忽然望着远方，“你看，这不是来了。”

　　天空之中闪现巨大的传送阵，这规模这气势一出手就有石破天惊的效果。

　　谢天华也抖擞精神，正主终于要开始上场了，他来这里可不是为了接待一些喽啰门派，毕竟是太阴教弟子，熟悉星盟各门派的规矩，他是怕胡静和张小江应付不来，失了规矩。

　　圣山上一派昏昏欲睡，一派心如火焚，这凝重终于被传送阵的光芒打破了。

　　一声道贺声响彻圣堂。

　　“潮汐小千界法华门门主范儒恭祝王猛即位圣堂宗主！”

　　客人们先是一愣，脑海里不断的搜索，法华门？

　　靠，这似乎是星盟六十几名的门派吧？

　　万魔教如此才刚刚杀入前一百。

　　大圆满的力量已经直冲云霄。

　　“范宗主，请。”谢天华恭敬的说道。

　　一旁的范鸿禁不住抱怨，“老头子让你早点来！”

　　范儒笑了笑，“你这小子，这岂是可以乱来的。”

　　范鸿看到了张小江忽然伸出手，“你就是传说中的张小胖吧，我是范鸿！”

　　“你就是范鸿？”

　　“哈哈，似乎我们应该抱一个！”

　　两人倒是一见如故，不过现在显然不是聊天的时候。

　　范儒一出现，气氛立刻不同了，这可是要比晋天南还强大的宗派之主啊。

　　范儒并没有废话很多，完全按照礼数来，今天的局面根本不需要太多的语言和表情去衬托了。

　　见范儒到了，王猛的心也就定了。

　　大概也就是几分钟之后，天空再度出现了传送阵，这个范围更大，更华丽，出现的是一个巨大的虹的标志。

　　谢天华的声音响起，“天虹门掌教杨戬恭贺王猛即位圣堂宗主！”

　　杨戬是什么人，星盟排名十六位的大门主，同时还是杀戮空间的一城之主，真正强大的实力派人物，而且这是在星盟宣传中重点支指出的强者，准确的说，这是霸主一级了。

　　赵星轮都哑了，他万万没想到杨戬竟然会给王猛这么大面子。

　　杨戬当然要给，王猛解决了雪月城的危机，若连这点面子都不给，他就太不会做了。

　　“杨老哥，太客气了！”

　　“哈哈，王老弟，如此重要的日子，我这做老哥的怎么能缺席呢。”

　　杨戬自然要上座，和范儒相视一笑。

　　杨戬一出，下面的小门派都震翻了，修行这么多年，这还是第一次见到这种大人物。

　　可以说，这是弹指间就能让一个大宗派灰飞烟灭的主儿啊。

　　这次来真的来到了，万魔教丫的还嫩的很啊。

　　此时通明城那些观望的门派也坐不住了，怎么会这样？？？

　　众人都以为杨戬就是这次即位大典的大佬时，杨戬倒是旁若无人的坐着，悠然自得。

　　因为杨戬很清楚，这次太阴教至少墨辰会来，倒也不用他多做什么。

　　杨戬一到，下面修士的呼吸都变得小心起来，天虹门门主，雪月城城主，星盟公认的高手，这可不是一般的大圆满能比的。

　　来的门派忽然发现，这位年轻的宗主当真是深藏不露，他还真不需要在四方小千界有什么面子，因为他的面子在更高的层面。

　　就在人们还在为杨戬的到来振奋时，山下的声音又响了。

　　“青云宗掌教弟子步青云，花仙教掌教弟子凌菲，奉掌教之名恭祝王真人即位圣堂宗主！”

　　所有人目瞪口呆，本以为王猛只是侥幸认识那么一两个门派，看来所有人都低估了王猛，赵星轮目当真是傻眼了，雷霆等人面面相觑，心中高兴的同时又禁不住有点感慨，看来他们还是太小看王猛了。


第四百四十六章 一波又一波

　　即便是到了星盟这个大海之中，蛟龙依然是蛟龙。

　　青云宗，圣修大宗，星盟排名第八，历史悠久，影响深远，掌教弟子步青云，可是通仙商会榜单上的人物，年轻一代的佼佼者。

　　凌菲，花仙教弟子，星盟排名第六，孔雀明王圣体。

　　“呵呵，谢兄怎么当起了迎宾。”步青云当真很意外。

　　谢天华微微一笑，“今天是师叔的大日子，我这做晚辈的辛苦一些也是应该的。”

　　步青云一愣，怎么都没想到像谢天华这样高傲的人物竟然心甘情愿称呼一个比自己还小的人师叔，……这段时间又发生了什么吗？

　　步青云观察细微，看得出，谢天华的称呼是发自内心，而不是被强迫的。

　　“呵呵，有意思，一会儿在跟谢兄聚聚。”

　　“请。”

　　谢天华丝毫不觉得是王猛后辈有什么羞愧的。

　　张小胖张大了嘴，“原来你挺牛的，我还以为你是混的。”

　　张小胖真以为谢天华肯定是太阴教随便派了一个弟子，大人物怎么会来呢。

　　胡静瞪了一眼张小胖，“笨，谢兄乃是太阴教年轻一代的二号人物，星盟有数的年轻高手！”

　　“过奖了，刚刚入门，在师叔的门派可不敢乱吹。”

　　胡静和张小江对视一眼，两人知道王猛很牛，但……有怎么牛吗？怎么就能这么牛！

　　这可是能和步青云凌菲这样的人物称兄道弟的，却在这里……

　　围观的修士见了这一幕，更不知道该说什么好。

　　而一路上圣堂年轻一代的弟子感觉血在胸口沸腾，没错，这就是王猛，他们的传说，他们的宗主，日后，将带领着勇往直前。

　　每个圣堂弟子都昂着头，今天，他们应该骄傲！

　　步青云和凌菲上了圣山，修士们人头攒动，想要一睹这年轻一代拔尖人物的风采。

　　当真是男的潇洒，女的如仙子一般亮丽，尤其是那气质，举手投足之间都有着一种高贵的风范，确实跟四方小千界不同。

　　在场不少跟随长辈来观礼的年轻修士都心声怯意。

　　无匹的背景，强悍的实力，优雅的底蕴，这才是名门啊。

　　“王兄，恭喜了，家师有要事在身，特命我来道贺。”

　　步青云说道。

　　“风天尊实在太客气了，步兄，多谢，请。”

　　“王猛，恭喜。”凌菲说道，目光望着王猛，有点别样的味道。

　　“谢谢。”王猛知道，凌菲这次来恐怕是冲着私交，他和花仙教可没什么往来。

　　两人来代表不是自己，而是门派，所以也要上座，不过两人还是先以晚辈之礼见过了在场的前辈。

　　名门弟子，在礼节上确实一丝不苟。

　　晋天南很吃惊，鄢雨月非要让他来，还要给王猛面子，晋宗主也没办法，但是现在看看这一趟来的实在是太值了，简直是超值。

　　久闻圣堂出了个了不起的年轻弟子，但有的时候固有的观念还是无法超脱，他竟然能做到这一步。

　　“颖儿，甜儿，这凌菲看我们宗主的眼神不对啊，你们两个可要盯紧了！”

　　柳眉忽然冒出一句，差点把杨颖和马甜儿呛到，不过两人却是相视一笑，不得不说，柳妹子的眼光还停留在雷光堂当年的水准上。

　　步青云和凌菲到访也挺意外的，虽然宗主没有亲自来，但两人的身份足以代表门派。

　　进展到这个地步，场面已经完全失控了。

　　通明城杨英天已经坐不住了，“漠龙，我们走，迟到也比不到好！”

　　“父亲，我们这样可是会得罪万魔教的。”

　　“愚蠢，你难道还没看出来吗，今天来的人，随便一个都不是万魔教惹得起的，还是你认为这些人会吃饱撑的来个后生小子捧场！”

　　杨漠龙眉头紧皱，“你的意思是，王猛很强？可是他才修行多少年，顶多也就是小圆满而已。”

　　“我跟你说过多少次了，现在要把眼光放远大一点，不能只盯着四方小千界这三亩二分地，当初万魔教为什么向王猛低头，就是因为他们拿王猛没办法，甚至有些怕王猛！”

　　“可是万一万魔教拿我们开刀怎么办？”杨漠龙还是不太赞成。

　　杨英天看了一眼杨漠龙，这儿子虽然有点天赋，但眼光还这不如自己那女儿和孙女，看人都很准，老头子倔强了一辈子，到了今天，他必须为杨家堡的未来再做一次赌注。

　　“我们这次去不仅仅是捧场了，是要靠在王猛这棵大树上，有颖儿这条线，他必然会给三分面子，而且圣堂现在也需要力量支持，王猛在外部很风光，但在四方小千界他还是需要嫡系力量的。”

　　杨英天顿了顿拐杖说道。

　　杨漠龙还是觉得太冒险，而且像王猛低头实在不甘心。

　　杨英天知道杨漠龙心高气傲，“蒋虎，你怎么看，畅所欲言。”

　　蒋虎低头沉思了一会儿，忽然抬起头，“老祖宗，堡主，王猛在年轻一代的威望甚高，不光是圣堂，四方小千界的很多年轻修士都以他为榜样，而且这次圣堂破格让一个年轻弟子成为宗主，也引起了很大的波动，但我觉得，会有更多年轻修士加入圣堂。只要他们能挺过眼前比较难的一关。”

　　“漠龙，连蒋虎都比你看得清楚，星盟决定普照所有小千界了，以往的封闭将不复存在，以后的竞争将扩张到外部，我们必须尽早选择！”

　　杨漠龙望着目光坚定的杨英天，最终叹了口气，“父亲，若是您决定了，我自当听从。”

　　“走吧，血浓于水，这次我们要拿出诚意，王猛不好糊弄。”

　　杨漠龙做出了决定，虽然年老，可是能把杨家堡运营到八大堡联盟之首，同时又依靠万魔教发展，杨英天的眼光远在杨漠龙之上，放杨颖母女一马也是为自己留条后路。

　　一旦决定，杨英天带着杨漠龙和蒋虎急急忙忙赶到圣山，结果却撞上了又一幕。

　　天空出现了一个庞然巨轮，旋转着似乎要吞噬一切，传送阵出现。

　　正主终于登场了，也是这次的重头戏！

　　“太阴教教主昆仑上人于昆仑掌教恭祝王猛即位圣堂宗主，千秋万载！”谢天华的声音格外的响亮，这可是自己的宗主啊！

　　这个消息一出，整个圣堂都安静了，星盟三大门派之一的太阴教教主竟然亲自来了！！！

　　若说听了杨戬的名头还属于震撼，却不知道到底有多震撼，那于昆仑就是人尽皆知了，但凡是个修士，你能不明白星盟三大宗派的意义吗？

　　那是万千修真门派巅峰上的三个门派，王猛即位，竟然惊动了太阴教教主亲临，这是何等的面子！！！

　　太阴教教主，星盟十大高手之一，这种属于天上的人物，竟然来到了这里。

　　于昆仑一出，立刻震慑全场，那源自于星盟最顶级强者的威严和气势，无与伦比。

　　山上的杨戬等人都站了起来，这是对于顶级强者的尊敬。

　　年轻一代更是被昆仑上人的绝代风姿给震慑了，据说太阴教还是魔修，这样的大魔头竟然要给王猛面子，做圣修做到这份上，牛逼顶了！

　　杨漠龙目瞪口呆，他们正好撞上这一幕，这个时候显然无法去凑热闹了，太阴教教主，这……这是天方夜谭吗？

　　即便是杨戬也不知道王猛到底做了什么，不但让太阴教力保圣堂，还在这种场合亲自给一个后辈捧场，说实在的，挺丢份的，但于昆仑还是来了。

　　只有这样才能显示于昆仑对王猛的感激。

　　太阴教虽是魔修，但属于恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇，王猛对太阴教的恩情实在太大了，在加上墨辰和他已经决定力助王猛的成长，结一个善缘，这种场合必然要来，不仅要来，还要给王猛足够的面子。

　　圣山这一路，于昆仑不是飞上去的，而是走上去的，当然就是用走的也是非常快，可是这是一种态度，这是告诉所有观礼的人，他于昆仑来此，不是为了炫耀摆谱的，而是给王猛面子，抬脸来了！

　　杨戬等人确实被于昆仑的行动给吓到了，王猛这是做了什么？？？

　　凌菲和步青云也看到了彼此眼神中的震撼。

　　“王小友，恭喜了！”

　　这时完成迎宾任务的谢天华也跟着上来了，恭敬的站在一边。

　　“于老哥，这点小事也劳动你大驾，多谢，一会儿一定要好好喝一杯。”

　　“呵呵，墨师兄还在照顾张师兄，这次不来了，你们的关系也不差这个了。”

　　于昆仑说道。

　　听不懂的人不知道墨师兄和张师兄是谁，可是杨戬等人却知道，王猛跟太阴三杰的关系竟然如此之好，竟然到了可以随意说话的地步。

　　王猛笑了笑，亲自请于昆仑上座。

　　于昆仑自然的跟杨戬等人打了招呼。

　　赵星轮等人张大了嘴，这都是什么跟什么？

　　他已经完全沦为绿叶了，而且似乎做绿叶都嫌有点枯啊。

　　于昆仑的抵达也意味着这次大典圆满了，正当王猛示意开始的时候，天空再度出现异象，一道白光炸开天空。

　　如同银河一样幕帘出现，无比的耀眼璀璨，这是星盟的标志。

　　于昆仑的嘴角露出一丝笑容，老熟人啊。

　　“呵呵，王猛，不好意思，俗务缠身，迟到了。”

　　空中一个身影缓缓的朝着圣山降落。


第四百四十七章 剑指长空

　　谢天华当然认识这个人，爆出了来着的身份。

　　“星光修真学院院长吕岳天大人到~~~”

　　星盟有五大学院，五个院长掌握着这股庞大的力量，这是星盟的核心人物，深不可测，竟然亲自来捧场，这说明什么，王猛是受到星盟认可的存在，他即位宗主，是由星盟认可的。

　　可以想象，等大典结束，今天的盛况将传遍星盟。

　　可以说，这种程度都快赶上十大门派宗主的即位了。

　　而即位的不过是一个年轻人。

　　于昆仑露出一丝微笑，当年他即位的时候，也不过是多了星主的参加。

　　“院长，您也来了。”在吕岳天面前，王猛可不摆什么架子，学生永远是学生。

　　吕岳天笑了笑，“你小子还真能折腾，场面不小啊，这么多老朋友。”

　　“老吕，你可真够磨蹭的，架子真大。”于昆仑笑道。

　　“不是我架子大，只是我来打前站罢了。”

　　吕岳天这话一出，于昆仑等人都惊了，王猛一个圣堂宗主的即位总不会要惊动星主这个级别吧？

　　“呵呵，净土的人来了。”吕岳天没有卖关子。

　　吕岳天话音一落，七彩圣光从天而降，一对骑着麒麟的银铠骑士顺着圣光而下，净土骑士团！

　　王猛确实不明白，他跟净土确实没有瓜葛，难道是明人？

　　为首的一个骑士走了上来，光芒万丈，当真如同神诋降临一般。

　　“本人姬光，忝为净土骑士团团长，恭喜王宗主。”

　　“姬团长，多谢，不过我确实有点迷糊。”

　　王猛倒不隐瞒，净土怎么会来人。

　　姬光微微一笑，也没想到王猛会这么实在，“这次来一方面是恭贺王宗主，另一件事儿是为别人带一句话。”

　　“明人？”

　　“正是，若你让他失望了，他就灭了圣堂！”姬光的话不带任何感情。

　　周围圣堂的人闻言脸色大变，一方面是因为明人的狠，一方面是惊于明人竟然能劳动净土骑士团团长的大驾。

　　圣堂出了两个了不起的人物啊。

　　所有人都望着王猛，这绝对是赤裸裸的挑战，显然明人是把王猛当成了劲敌。

　　王猛笑了，“麻烦姬团长帮我带一句话，若是他的圣光魔坍体不能更进一步，还真没什么资格跟我一战。”

　　姬光微微皱眉，好大的口气啊，就目前为止，圣光魔坍体是第一攻击圣体。

　　在场的恐怕只有于昆仑知道，王猛说的并不夸张，看来王猛对明人也很在意，很少见他这么霸道。

　　王猛的眼中没有炫耀，相反的是真诚，跟明人，不需要玩虚的！

　　只不过姬光似乎对王猛并没有好感，传完话就准备离开，看起来恭贺只是随口带一句，威慑一下才是真的。

　　但可惜，王真人还真不是吓大的。

　　今儿该来的来了，不该来的也来了。

　　杨英天和杨漠龙也不用自报家门了，看看这场面哪儿有他们说话的份儿，早知道这样就应该第一波来，虽然晚了，但来了总比不来的好。

　　“口气不小，但愿名副其实。”

　　姬光说道，跟吕岳天、于昆仑等人点点头，连杨戬都没看一眼，就准备离开了，七彩光芒再度冲天而起，麒麟咆哮，作为净土骑士团团长，能入他眼的人确实屈指可数。

　　但是就在这时，远方却传来了某种生物的叫声。

　　叫声此起彼伏，有的人不明所以，但是于昆仑等人却不会不知道，连吕岳天都站了起来，表情严肃的望着远方。

　　天际中突然出现了五道光芒，同时众人目瞪口呆的站了起来。

　　神啊！

　　巨龙！

　　五头巨龙！！！

　　五头巨龙的咆哮硬生生轰散了净土的七彩圣光，互相追逐来到了圣山的上空。

　　龙啸千里，万物拜服。

　　滂湃的龙力笼罩了整个圣堂，王猛也感觉到身体的力量似乎无法控制了，这是一种同源的力量。

　　终于，王猛背后光芒四射，圣像出现了。

　　带着皇冠的威严巨龙腾空而起，傲视天下。

　　这是龙皇圣像吗？？？

　　五头巨龙像是拜服一般低下了高傲的头颅，一个五彩的光球出现在空中，缓缓的落在了圣山上圣堂主殿的顶上。

　　“……龙珠，是龙珠！！！”

　　“神啊，五系巨龙敬献龙珠！！！”

　　“千年一出的奇像啊！”

　　所有人都被这庞大的威慑慑服了，此时王猛的龙皇圣像跟空中的五头巨龙遥相呼应，天上天下，唯我独尊！

　　此乃圣堂之主——王猛！

　　净土骑士嚣张的眼神中也露出异样，姬光刚开始的疑惑却消失了，难怪有如此大的口气，龙皇圣像！

　　有意思啊，只是不知道是什么能力。

　　放下龙珠之后，盘旋着撕开了空间，咆哮着离去。

　　良久良久，在场的修士都只有张着嘴的份儿，消化不了。

　　连于昆仑和吕岳天都被王猛镇住了，他们都以为自己才是压轴的，结果却出现了净土，以后净土就是终点，结果连巨龙都出现了，还敬献龙珠。

　　只有王猛知道，这龙珠肯定是龙皇图牧送的，王猛心中更愧疚了，人家让他照顾好女儿，结果自己骗财骗色，惭愧惭愧啊。

　　王猛平静的表情，让周围的人看着更显得高深莫测。

　　这叫什么？

　　这才叫底蕴，这才叫强者！

　　荣辱不惊啊！！！

　　赵星轮已经完全没脾气了，忽然间他明白了，就凭他还跟王猛争，真是这个世界上最愚蠢的事儿了。

　　一直以来都以为王猛只是靠关系，靠拍马屁哄了几个前辈，就在刚刚，人们才记得，王猛从进入圣堂就是天才！

　　真正的天才！

　　横扫千军的天才！

　　一直以来对他进入小圆满的平庸表现都表示失望，可是现在才知道，只有同类才能明白同类，所以明人懂，林靖皓懂，季万里忌惮，凌菲也能看得出来。

　　这是同一级别的共鸣，看不出来只说明一件事儿——太菜了！

　　张小江不知怎么了，泪水哗啦啦的，小胖子激动了，他终于看到了猛哥威武的一天，丫的，整天过的提心吊胆，可以想象，未来，圣堂在王猛的带领下，将会走向何等光辉的未来。

　　圣堂弟子快要炸掉了，他们的心脏在跳动，他们的身体在发热，他们的大脑已经近乎疯狂。

　　没错，这就是他们的宗主！

　　望着那五彩的龙珠，胡静脸上却始终是平静的笑容，在这个世界上，有两个人是最理性的了解王猛。

　　一个是明人，无论在哪个阶段，明人都能看出王猛的不凡，最后他们成了对手，这是明人的选择，他可以选择朋友，但没有，因为那样人生就太寂寞了，可是一旦选择了，就决不允许王猛让他失望，这是天才的偏执。

　　另外一个就是胡静，这个聪慧的女孩子对待一切都是理性的，虽然没想到会有今天的局面，但胡静知道，王猛一定可以成功。

　　圣堂之剑，这是圣堂宗主的象征，本来这个是让杨颖做的，但杨颖把这个机会让给了胡静。

　　这个一直默默的替王猛善后的女孩子。

　　胡静把圣堂之剑郑重的交到了王猛手中，这一刻王猛正式成为圣堂宗主。

　　这一刻，赵星轮知道，圣堂宗主之位已经和他永别。

　　当那剑指向长空的时候，整个圣山都沸腾了。

　　积压在圣堂弟子中的豪情和力量迸发了，他们看到了希望，而必将实现理想，未来的日子，他们只需要跟着王猛大步向前冲了。

　　不要回头，不要后悔，哪怕是条不归路，也将轰轰烈烈。

　　这就是王猛的人生格言，不求长生不死，但求轰轰烈烈。

　　这次的大典将载入圣堂史册，也将是四方小千界前无古人的一次大典，即便是星盟历史上也不多见。

　　但对王猛来说，这才翻开新一页。

　　圣堂大典狂欢三天，万魔教自然是准备了闹事的步骤，不仅如此要有到圣堂闹事的计划，但现在这些计划全部扼杀在摇篮中了。

　　想想圣山上的大人物，这不是去多少死多少吗。

　　五系神龙献龙珠这是画龙点睛的一笔，把圣堂的声望推向一个巅峰，至少在四方小千界一时无二，修行者自然要听从天命，而现在圣堂就代表着天命。

　　龙珠让整个圣山都蒙上了一层龙气，各种传说不胫而走。

　　宾主尽欢，王猛的“圣像”也成了星盟年轻一大的话题。

　　由于巨龙的出现，也没注意太清楚，可以确定的是龙的圣像，无幻魔宗的林靖皓就是九曜青龙体，凡是涉及到了龙的都不会太弱。

　　虽然不知道是何种能力，也没验证实力，却至少名副其实了。

　　至于其他的各种传言，就是众说纷纭了。

　　这次大典之后，整个圣堂的氛围也就变了，年轻一代当权已经成为定局，在王猛如此声威之下，在做对抗就有点不识相了，而且重要的是雷霆他们这些人都是支持王猛的，站在圣堂的立场上，跟着王猛显然会有更广阔的发展。

　　对于杨英天所表现出来的意思，王猛也没有立刻表态，但是有杨颖这层关系，倒也不会拒绝，只不过有些事情不是拿嘴说的，还是要根据杨家堡的实际行动来决定。

　　王猛可不是毛头小子，随便糊弄几句就会听信。


第四百四十八章 本源进化

　　这点杨英天也是明白人，至少来圣堂的基本目的达到了，看得出王猛对杨家堡并没有恨意，一个小肚鸡肠的人是无法成就大业的。

　　对于赵家，王猛没打算一下子改变，赵家是聪明人，同时也圣堂的一部分，他们知道该怎么做，只要王猛展现出足够的实力。

　　大典一结束，王猛就和赵星轮等人前往杀戮空间，通仙商会的拍卖也是王猛后续计划的重头戏。

　　赵星轮和赵天龙都是聪明人，这种局面之下，他们已经不能把王猛当成一个毛头小子看了，也明白王猛底气在那里，调整角色和心态对两人并不是问题，何况接触了王猛这么久，他们也很了解王猛的为人，不用担心王猛秋后算账，何况还有赵凌萱这层关系。

　　赵凌萱也是美人初成，赵天龙很清楚凌萱暗恋王猛，若是以往肯定要反对，但现在却也乐观其成。

　　赵星轮现在若能积极配合，对圣堂也是个利好。

　　紫萧当然知道四方小千界发生了什么，一般的关系还在其次了，巨龙的现身，加上这批灵魄石，恐怕这王宗主跟龙族有关系啊。

　　这可是硬得不能再硬的靠山了。

　　虽然这比买卖亏的肉痛，但若此跟王猛搭上关系，同时弥补曾经的裂痕，完全值得，他的想法也得到了商会的支持。

　　所以在推广这批灵魄石上，紫萧也是花了心思。

　　灵魄石乃是灵石中的精髓，万里挑一，对于锻造法器，修炼法宝，命器，包括大圆满的修行中都是必备之物，若是带了属性，就更完美了。

　　这批灵魄石中，普通灵魄石五十二颗，五行含火的灵魄石八颗，五行含金的三颗，五行含木的两颗，五行含土的三颗，五行含水的一颗。

　　五行含火，相对不是那么罕见，其次是五行含金和土的，最罕见的是五行含木和含水的。

　　这两样恐怕会拍出天价。

　　物以稀为贵，凡间如此，修真界也是一样。

　　圣山上，周珞丹已经开始建设化龙池了，这对她不是什么难事，既然王猛要推行，她肯定是全力支持，而且本来把握性不大的事儿，由于现在圣堂拥有了龙珠，至少可以提升一层的化龙池效果。

　　龙珠是神物，无人能说清楚它的来历，也不好说它有什么大威力，除了象征意义，龙珠所散发出来的龙气对于修行者无疑是有益的，若说用处，龙珠能改变运势，这是一种无形的力量。

　　这龙珠无疑就是圣堂的震堂之宝了。

　　就像太阴教有太阴轮一样，超级大门派必须要有一样能让人记忆犹新的东西作为象征。

　　现在圣堂有了龙珠。

　　化龙池就建在圣殿之中，充分沐浴龙珠的力量，为那些优秀的弟子冲关做准备。

　　这件事儿没有隐瞒，而是通告给圣堂弟子，你若有本事，就来竞争化龙池的一席之地吧。

　　这是为冲刺小圆满做准备的。

　　这怎么能不让圣堂弟子沸腾，以往遥不可及的事儿，现在变成了近在咫尺，关键是他们对于王猛有一种盲目的崇拜，更是认定必然可以成功。

　　这就是目前要达到的氛围，刺激他们的欲望，才能产生强大的修行力量，无论能否成功，在他们自己的路上，都将会大大的迈进一步。

　　圣堂弟子需要力量和自信。

　　而在另一边，雪月城通仙拍卖会也要正式开始。

　　整个拍卖会座无虚席，听到这一批灵魄石的成色，稍微有点实力的门派代表都来了。

　　当然更多的是来看热闹的，这种规模，没有前二十的底蕴，恐怕只能望而却步。

　　紫萧可不傻，不能光当陪练，把灵魄石放在压轴，前面可是尽可能的把自己积压的货物卖一卖。

　　雪月城不能算是最强大的城市，对此他也颇为头痛，吸引不到有实力买家参与是对于一个拍卖行绝对是很痛苦的，而这次也是难得的露脸，紫萧把拍卖行里压箱底的东西也都拿了出来露露脸，给这些“大鲸”留下印象是最重要的。

　　大鲸是对大客户的绰号。

　　其实紫萧心中也有些忐忑，他这次动用了不少的资源，若是最后没收回来，那他的大掌柜之位可就不保了。

　　平静了一下心绪，紫萧走了出去，露出招牌式的笑容，“在下紫萧，忝为雪月城通仙拍卖行的掌柜，欢迎各位贵宾的到来，今天的拍品相当的丰富，我们就直接进入正题，第一件拍品。”

　　“来自洪荒世界的一滴魔血。”

　　两个打扮无比香艳的丰润美女了上来，抬着一个红布垫底的盘子，上面摆着一个透明的玉净瓶，一滴妖异的血悬浮其中。

　　顿时下面就是一阵议论声，王猛也在其中，他当然关心自己这次的拍卖，若是够丰厚，就足以施展他的计划，强行提升到小圆满，所消耗的资源当真是惊人，赵星轮那边勒紧裤腰带也不过挤出来十万灵石，而化龙池的建造则由周家出资，也算是一次贡献，不然的话，还真捉襟见肘。

　　薛终南无疑是好人，但问题是好人真不是个生意人，圣堂的情况确实很拮据，不得不说薛终南是个理想化的修真者，在接触星盟之后，也尽可能的融入理念，但他忽略了一点，光靠理想是不能让一个宗派绵延下去的。

　　王猛可没修真者的清高，吃喝玩乐人生在世一样不能少，想要壮大宗派更是要无所不用其极。

　　自从当了宗主之后，他的脸皮也开始变厚了。

　　其实王真人还是有点忐忑的，他现在天不怕地不怕，就怕玲珑。

　　债主啊，而且还是属于那种不能赖的债主，后台扎硬的。

　　传说，洪荒修士之所以灭亡就是因为魔的存在，真正的魔，传说洪荒修士无疑中释放了魔，大战之下，以鼎盛的洪荒之力也最终败亡，也有人说，是洪荒修士发现了真正的成魔之法，修成了真魔，那是跟仙一个级别的存在，然后才导致灭亡。

　　传说毕竟是传说，但魔血对于魔修非常有用，尤其是在化去里面让人发狂的虐气之后，绝对是上品。

　　顿时竞价声一片，此起彼伏，而且大有誓不罢休的势头，大家都清楚，目标不光是魔血，还想知道这魔血从哪儿得来的，现在洪荒秘境是修士们最喜欢的，若是没还没被破解的就更完美了。

　　王猛对魔血没什么兴趣，不过这里这么热闹倒是好事。

　　就在王猛忙于“俗物”的时候，明人则在净土全神贯注的修行。

　　“殿下，明人殿下的修行非常刻苦，但以他现在的修为去闯五行劫难是不是有点过火了。”

　　姬光很喜欢明人，无论从实力还是性格上，明人都是天生的净土人，净土人有着自己的规则，正邪对错都有自己的标准，淡然，强大，充满了高贵的气质，这就是净土，而明人实在太符合了。

　　“他要提高力量，我看他挺开心的。”

　　圣女正在雕刻一块玉石，三毛慵懒的躺在地上，偶尔睁开眼睛看姬光一眼，不过三毛对这位净土骑士团长并不感冒。

　　同样的姬光对这种垃圾，一身痞气的地摊宠物也相当的反感，若不是圣女殿下收留早就处理掉了。

　　“就因为王猛那句话吗，我观察了他的圣像，不过是龙像的一种，十有八九是跟龙皇有关系，这种嫁接出来的力量怎么能跟天然的圣光魔坍体比，而且我观察了他的元力，五行体也就是一般修士中的大力士罢了。”

　　姬光对王猛很有成见，准确的说，出身不同，最不见得就是王猛这种人，还有王猛那满不在乎的口气。

　　“这是他们两人之间的事儿，而且你不觉得也挺好吗，至少明人现在修行的尽头要比以往足的多。”

　　圣女微微一笑，她还记得明人听到王猛让姬光带的那嚣张的话时露出的笑容，当真是如阳光一样灿烂。

　　而且这么不着边际的话，明人竟然当真了，说真的，就算有龙皇帮忙在加上五行体，距离明人本源圣光魔坍体还是差了不少。

　　一般所谓的圣体，只是拥有圣像能力，圣像带动肉体变强大，但明人不是，他的身体本身已经完全容纳了圣光魔坍圣像，这是本源圣体。

　　通俗一点，他流的已经不是人类的血了，人类肉体的弱点，在本源圣体面前已经完全消失了，这是比……妖族还强大的身体。

　　这才是净土召入明人并给他如此高的地位的原因，每一个物种，五百年必然会出一个极限的生命，而明人就是这极限的生命，不巧的是，还是圣光魔坍的双面体。

　　五行劫难，这是冲刺大圆满的顶级高手，为了锤炼体质，寻求大圆满一刻获得最接近天道的纯净所准备的。

　　一般的程度，自然是能到大圆满就谢天谢地，但对于一些必然的强者，比如说净土里的存在，进入大圆满并不是什么很难的事儿，那追求的就是进入大圆满的质量了。

　　尤其是脆弱的身体，这将成为大圆满对决的致命伤。

　　但是明人先天就没有这点忧虑，本源纯粹的圣光魔坍体，只要加以锤炼，这绝对是超越龙族的强横身体。


第四百四十九章 冰与火之歌

　　姬光都有些期待看到明人成为大圆满的那一刻，他的身体若是能在做突破，会到一个什么样的境界呢？

　　至于资源和高手的指点，净土若论第二，就没人敢认第一了。

　　而且为明人准备了各个阶段最好的对手陪练。

　　圣女的九重天体质自然是绝佳，但并不是战斗型的，而且存在隐患，最多继承净土之主的位子，但星盟之主，必须是人类，而且要融入净土，并能主持大局，净土也一直在观察挑选，五大学院的一个很重要目的就是这个，但一直以来，差不多能进入净土眼中的也就林靖皓、季万里等有限几人，这个人类的条件限制确实让净土也很为难，但这是当年不容触动的法则，星盟之主必须是人类。

　　直到明人横空出世，那一刻，净土立刻就认定了他。

　　圣光魔坍体，多么平衡的体质，又能最佳接受妖族，并维持星盟这种体制，甚至发展到更好。

　　至于王猛，这不能“杀”的变数，姬光有点不以为然，这世界上没有什么能阻挡净土的，区区一个王猛算什么，只不过不到万不得已，他也不愿意违背圣女的预言。

　　“龙族最近有动静吗？”圣女忽然问道。

　　“龙皇正在四处召集龙族和巨龙，看样子他是做了某种决定，玲珑殿下此次到我们净土，恐怕也别有用意，此女不容小觑。”

　　姬光恭敬的说道。

　　“师傅，是什么意思？”

　　“王的意思是静观其变，抓住命运的脉络就能立于不败之地。”

　　姬光回答道。

　　圣女点点头，又恢复了恬静，三毛懒洋洋爬到圣女洁白的脚边，普恰一就爬下了，还蹭了蹭，凉凉的好舒服。

　　圣女温柔的摸摸三毛的头，小家伙相当的享受。

　　姬光一阵无奈，圣女殿下的小女孩心性还是无法整理掉，这种自然界的意识诞生确实是很偶然的事儿，但看这心态就知道诞生时接触的有多低级了，愚蠢的心态和性格。

　　三毛显然发现了姬光的目光，悄悄的对着姬光比划了一下中指。

　　饶是姬光城府极深也被三毛气到了，只不过在圣女面前不能失态。

　　在五行劫难之火魂窟，劫火炼体，这火魂窟非常的深，而且越往里越难度也高，人类修士的身体更经不住这样的磨炼。

　　但对明人来说确实一种特别的体会，就算净土也不是真的了解圣光魔坍体，明人自己也不是很了解，但是来了净土，却给他打开了一扇了解的自己的门。

　　火魂窟，第一层，对明人的身体几乎没什么影响，当他发现了圣光魔坍体的真正用法，才知道是多么的强横，当初被攻击时发现自己竟然不流血，就意识到有些事情变化了，奇怪的是明人一点都不恐慌，也没想过是不是自己出了问题。

　　第一层的劫火，一般小圆满的人类必死无疑，强悍之辈也要承受相当的痛苦，但对明人像是萤火虫的火一样。

　　姬光跟他说，小圆满只能在第一层，明人却已经走向第二层。

　　在五行劫难之外，玲珑淡淡的看了一眼里面。

　　若说王猛的天赋不凡，明人的天赋同样不凡，但两人若说有差距的话，那就是明人更专注，不是那种钻牛角尖的类型，云淡风轻之中透着无比的坚持，这种无疑是最可怕的，在追求力量的时候，王猛是一种无所畏惧的勇气，而明人是无所畏惧的平静。

　　难分伯仲，但问题是，现在明人的条件要更好，更专注，而王猛却要忙于修真界中的俗事儿，苦苦牵绊。

　　一个由上而下，一个由下而上。

　　来了净土之后，玲珑真的很难看好王猛。

　　最可怕的是，王猛的优势在于他的匪夷所思的精神力，但那精神力似乎并不能控制，需要别人主动攻击，以玲珑的实力很容易发现这一点，但这还不是最无奈的，本源的圣光魔坍体，不惧精神攻击！

　　确切的说，他是人类，却拥有了成为神体的可能。

　　经过净土完美洗练之后的明人会有多强大？

　　住在净土的这段时间，玲珑见过明人三次。

　　王猛是一团火，那明人就是冰。

　　这次紫萧确实下了苦功，几件重宝都得到了强烈的响应，灵魄石不是稀有之物，但如此品质确实可遇不可求，而且对于高手这是最实用的。

　　等到了王猛这一批的时候，确实引起了疯狂的争夺。

　　但王猛也看得出来，太阴教派人来了，拼命抬价。

　　有太阴教这样有分量的竞争对手，这价格自然起来，初次之外，宝器宗也下了本钱，抢到了其中的一组五行之木的灵魄石。

　　当最终成交结果出来，王猛确实有点幸福的感觉，这辈子还从没这么富有过。

　　三百六十万上品灵石，紫萧也是心痛啊，若是能抽个百分之十也是多少爽的一件事儿，不得不说，太阴教和宝器宗的大手笔才能促成这次的交易。

　　太阴教吃了一部分，宝器宗吃了一部分，剩下的被无幻魔宗、圣光宗吃了下去。

　　这样好的灵魄石，无疑是提升宗派最上层实力的好东西。

　　贵点也就贵点了。

　　交接的时候，岳珊冲着王猛眨眨眼，悄悄的说道，“这算是送你的礼物了，以后可别找我要了！”

　　宝器宗属于中立门派，所以王猛即位的时候岳珊并没有到。

　　“没想到一不小心就榜上一个富姐，以后要是缺钱了就找你借了。”

　　王猛笑道。

　　岳珊则是笑得很灿烂，“绝对敞开门欢迎，不过利息是要给的。”

　　“咱们也是共患难的关系，好歹给个折扣啊。”

　　“没问题，八折嘛，不过你自己欠我的可要记得哦。”

　　岳珊说道，这个欠着是不用还的，欠的越久越好。

　　这次拍卖会圆满结束，通仙商会也赚了一笔，但这些东西，无论在哪儿都会赚，而杨戬也从这次拍卖中捞到一些好处，毕竟这对刚刚遭受一次冲击的雪月城也算是一件好事儿。

　　事情到了这个地步，杨戬也有一种柳暗花明的感觉，损失了薛终南，对雪月城来说其实真不算什么特别的事儿，薛终南倒了，其实可以替补选取更强的门派进来，总归有办法，但留下王猛确实让杨戬很得意，这也是他眼光的一次重大胜利。

　　自己眼光的确认，其实也巩固他在雪月城的统治地位，其他宗主对此也表示了认可，要知道他们当时都是反对的。

　　拍卖一结束，王猛立刻在通仙商会购买了一批晋升小圆满所必须的资源，这些东西若自己花时间去找，真不知道要弄到什么时候，但通仙商会基本是齐备的，这也是通仙商会能有这么庞大实力的原因，凡人需要方便，修士同样需要，甚至更需要。


第四百五十章 封山

　　对于王猛这样的大客户，紫萧还是给了相当的便利，这一批资源就花了一百多万，王真人平时还真不怎么开销，但是关键时候绝不手软，这三百六十万的巨资王猛是准备全花掉的，恐怕还有点不够。

　　人的性格决定了方向，换一个人处在王猛的位置，绝对不可能把这样庞大的资源花在别人身上，更别说还是年轻弟子了。

　　但是王猛就敢！

　　若说王猛傻那就大错特错了，真正的投资，还有比放在人身上更好的。

　　物是死的，人的能力却是无限的，尤其是作为门派宗主，这花的理所当然。

　　看着王猛如此大手笔的花销，赵星轮真是心痛的肠子都打结儿了，化龙池这种方法其实很极端，耗费之大难以想象，但效果却不一定好，赵星轮在这事儿上确实没什么坏心眼，就算晋级了几个小圆满，可是若没有特别的资质出现等于浪费。

　　只是望着一意孤行的王猛，赵星轮也只能叹了口气，这些资源都是王猛的，他个人完全有处理的权力，就算是宗派的，作为宗主也有掌控权，至少以王猛目前的威势，除非联合雷霆他们所有人一起，否则是不可能违抗他的。

　　大典一幕，影响太深远了，不光是在圣堂，在四方小千界影响都太大了。

　　更重要的是，没人能猜得出王猛背后到底有什么。

　　人总是喜欢自己吓自己，其实王猛跟龙族还真没太特别的关系，真要算起来，还是欠债，甚至有点小过节了。

　　但外人不知道，也不会这么想。

　　这批灵魄石，大家都怀疑是来自龙族，但实际上对于龙族来说，这点东西实在不值一提，都不算个事儿，这就相当于乞丐猜测皇帝的早餐是馒头还是包子一样。

　　王真人可是见识过龙殿的夸张，当时都有些懊悔自己没带把锄头，刨一块是一块。

　　回到圣堂，王猛把李天一等人全部召集起来，马甜儿虽然在极道盟的化龙池以失败告终，但现在不同，王猛拥有命轮，这才是他下血本的关键，否则只是靠天然，这批资源砸下去很可能完全打水漂。

　　而实际上，周珞丹等人都是心情沉重，他们能理解王猛想要壮大圣堂的心，可是这是不是有点太过了？

　　经过讨论，大家还是派周珞丹跟王猛沟通一下。

　　化龙池准备的如火如荼，王猛这一次事在必行，雪月城的圣堂力量是必须提高的，就杨戬的立场来说，虽然化解了眼前的危机，但圣堂最终还是要在城战中壮大力量，时间，现在杨戬给王猛了，而王猛会给他一个什么样的答案呢？

　　有了资源什么都好说，圣堂并不缺人手，为了让化龙池的效果达到最好，这化龙殿直接建在圣殿之内，这在以往是不可能，老一辈的很重视这个，但王猛可不管那一套，旧习俗都可以抛弃了。

　　老一代的长老们，看着这神圣的地方被年轻一代的弟子霸占，确实有说不出的复杂滋味，若是以往肯定暴跳如雷，甚至会出现死谏的，但在王猛的威势和星盟的冲击之下，他们也知道老一套的东西已经守不住了。

　　当初王猛做弟子的时候，想来一趟圣山是那么困难的事儿，想来这高不可攀的圣殿更是不可能的。

　　但他却不会对自己的弟子这样，门派要发展，尤其是现在，必须以人为本。

　　化龙殿已经建成，王猛觉得比极道盟准备的还好，当然他的资源没有极道盟多，所以这次顶多准备了三十多个人的量。

　　周珞丹开门见山跟王猛说了，这种方法的一般结果以及他们的担心。

　　“宗主，并不是我们胆小，而是这概率确实很低，或者说，这就是得不偿失的，若是仅仅为了面子，我们觉得圣堂卧薪尝胆。”

　　王猛笑了笑，“这个我知道，龙珠就是这其中的关键。”

　　王猛当然不能说自己的命轮，直接把事情推到了龙珠身上，来个半遮半露。

　　“这么说吧，若不是有一定的把握，我也不会这样做，虽然难度很大，但现在的情况是，雪月城根本不会给我们太多的时间，长久没有战力，必然会被排除在外，而在目前的情况下，一旦离开雪月城，结果可想而知，所以现在要搏。”

　　王猛说道，这批资源也是由他出的，所以于情于理，其他人也只有服从的份儿。

　　周珞丹不是很信，毕竟龙珠并不是第一次出现，此物象征意义比较大，若说改变运道，这等虚无缥缈的事儿可以期待，却不能依赖。

　　只是现在事情已经进行到了临门一脚，没有选择了。

　　“一切由宗主做主，这次的弟子名单呢，马护法想要……”

　　周珞丹没有说下去，显然家族势力也想跟着沾沾光。

　　王猛摇摇头，“这次的名单由我亲自选拔，否则前功尽弃，还望大家理解。”

　　资源来之不易，王猛没可能在搞一次，这一次必须成功后面才有的路走，这时容不得任何人插手。

　　王猛如此果断，周珞丹也没有说什么。

　　名单由胡静草拟，最终由王猛选拔，虽然有三十几人的量，但王猛只挑选了二十人，以防出现特别情况，要么不做，做一个就要成功一个。

　　天才和特殊体质一旦出现对于资源的需求立刻就会加大，当年的明人和他都是一样，只不过他需要的更多。

　　圣光魔坍体有个特殊的地方，那就是在平时就可以吞噬，这些力量一部分被积淀下来为冲关做了有利的准备。

　　五行体虽然强悍，但并没有这种借用外力的能力。

　　五行体没有什么特殊能力，却拥有最厚实最合理的基础，也为神像做了支持，其他任何体质都无法出现这样的圣像。

　　李天一、马甜儿、杨颖、胡静、张小江、索明、周谦、赵凌萱、公孙无情、以及从各堂中挑选出的优秀者，游雨晴、安道等人，像一些分堂大师兄却并未入选。

　　这在弟子中也引起一些争议，但王猛却从体质上看，像贾似道等人实力也不错，但潜质却太低了，就算提升到小圆满也很难突破，但圣堂中确实有一些五行反应相当好的。

　　圣像或者命器基本上也是源自五行的敏锐度。

　　无论有什么争议，王猛在这个时候全部压下，一切为了最终的成功。

　　化龙池计划开始，胡静、张小江、李天一、杨颖、马甜儿五人的基础是最好的，尤其是他们五个人一直坚持着修行本身的五行法术，基础扎实。

　　他们五个人是一波，其他十五人是一波。

　　王猛讲述了命器和圣像的理论，修炼的速度不是最重要的，对于器魂和圣影的发现则是关键，有大量资源的帮助下，冲刺级别只是时间问题。

　　说白了，就是发掘自己的潜力，找到自己的本源！

　　这是王猛作为宗主以来，实行的第一个计划。

　　王猛不知道的是，他的一举一动其实都受到无比的关注和放大。

　　“三百六十万上品灵石全砸进去了？”

　　“他是不是疯了，这也太冲动了，就为了弄出个小圆满？”

　　“年轻人好大喜功，圣堂那点家底哪儿够他折腾的。”

　　“他太顺利了，真以为无所不能啊，多几个小圆满，对一个门派算什么，好不如拿这些资源直接去招募，说不定大圆满都能招来。”

　　“管理门派可不是靠着外人撑场子就行的，圣堂只是圣堂，又不是太阴教。”

　　“呵呵，说不定圣堂是想成为人家太阴教的分堂呢。”

　　“啧啧，真有可能，也不过如此嘛。”

　　“等着看热闹吧，若是失败了，那才有的好玩了。”

　　在大典之后，万魔教偃旗息鼓相当的老实，但王猛这个大动作开始之后，万魔教有开始筹备了。

　　天靥的野心很大，一山难容二虎，以目前星盟的造成的影响，最终结果就是一个小千界就只有一个大门派出现，那种纷乱的情况要消失，分久必合，星盟是边扩大边精华。

　　除非是特别强大的小千界，否则就只能有一个门派存在于星盟了，而在四方小千界，现在能有资格留下的恐怕就只有万魔教和圣堂了。

　　天靥能把万魔教发展到现在眼光也同样的狠辣，虽然星盟还没有完全的展现目的，但天靥已经看出了，以前他和圣堂还可以并存，但现在必须二选一。

　　天靥在等待一个好机会，可以一举将圣堂消灭，一统小千界。

　　只要战斗打的漂亮，木已成舟，星盟又能把自己怎么样？

　　星盟毕竟是中立的组织，有人喜欢王猛，同样的也就会有人痛恨王猛，重点是，王猛要死，不会给他反击的机会。

　　天靥很低调，很示弱，一向嚣张的他真的就这怕王猛那些关系？

　　扯淡，万魔教是一刀一枪打出来的，岂会被几个宗主吓退，都是门派之主，他们可以给王猛捧场，却不会真的帮王猛做事儿，又不是王猛的跟班。

　　只要万魔教一击毙命！

　　一个很好的机会就在眼前！

　　天靥能感觉到，现在圣堂的综合战力应该还不如他，只是王猛太可怕了，大张旗鼓的宗派战总归是麻烦。

　　但是若是能把王猛连同圣堂年轻一代的精英一锅端，那圣堂自然会被淘汰。

　　相比之下，万魔教的损失也小，也避免陷入鏖战，引得外人插手。

　　天靥开始计划了。

　　而此时圣山完全处于一种封闭状态，为了给冲关者形成一个最佳的环境。


第四百五十一章 毒蛇的等待

　　王猛基本上采用了极道盟的手法，极道盟也算是做了点好事儿，那流程王猛很清楚。

　　由于要安静的修行，喧闹一时的圣堂似乎又恢复了正常，若是一般的宗主肯定借此机会广招贤能把圣堂壮大。

　　但王猛却没这么做，白白浪费了大好机会。

　　杨家堡，杨漠龙又挣扎了，那天被大阵仗震的有点昏头了，可是冷静下来一想，这一切都是浮的飘的，并不是像万魔教那样实实在在的底蕴。

　　而王猛随后应该立刻扩充，若是把这三百六十万的上品灵石用来运营这件事儿，绝对能招到不少高手，跟万魔教正面对抗都不是问题。

　　“就算他看不上我们四方小千界的修士，也可以从外面壮大的，可现在看来，竟然从圣堂内来提升小圆满，这叫什么事儿，父亲，我们可能做了一个很危险的决定。”

　　杨漠龙还是忍不住抱怨道。

　　他们参加王猛即位大典的事儿自然瞒不过万魔教，最近八大堡的几个分舵都被干掉了，问题是，王猛似乎并没有太拿他们当回事，更没有借此壮大的意思，拿什么来抵挡万魔教。

　　“他该不会真以为天靥会被太阴教吓跑吧？”杨漠龙自言自语，“那就太天真了！”

　　杨漠龙急得团团转，杨英天倒显得平静，但是他也不知道王猛葫芦里卖的什么药。

　　作为杨家堡的老祖宗，并最终成为八大堡盟主，杨英天也是无比老道的人物，决定不是随便下的，对王猛的观察和调查也是经过了很长时间。

　　大典时候的风光正是验证了这一点，诚然现在圣堂的危机依然没过去，但王猛为什么会选择这么一手呢？

　　三百六十万上品灵石，就这么扔到水里？

　　就算王猛不懂，赵星轮等人又不傻啊，难道就这样放任王猛乱来？

　　最关键的是，王猛的性格并不冲动，几次碰撞来看，每次都是谋而后动。

　　难道……被大典的风光冲昏了头脑？

　　杨应天的心咯噔一下！

　　千算万算怎么忘记了这一点，人是会变得，尤其是如此的风光之下，变得偏执忘乎所以太常见了，年少轻狂，最不定型！

　　多少惊才绝艳的年轻人以为轻狂陨落，王猛不是第一个，最终能成大器的不一定是天才，但绝对是沉稳的人。

　　“漠龙，你立刻去找一下卿姿，一定要打动她，我要知道王猛到底有几层把握！”

　　杨英天沉声道，他真的感受到了危险，若王猛真的忘乎所以，以天靥的老辣，王猛可要危险了。

　　而杨家堡的数百年的基业可不能毁在他手中。

　　“父亲，您知道上次一闹，我们的关系……”

　　“血浓于水，而且此事严重，……算了，我亲自走一趟！”

　　杨英天知道，这不仅关系着杨家堡也关系到圣堂，甚至杨卿姿和杨颖的生命安全。

　　万魔教不动手则已，动手必然斩草除根。

　　赵星轮带着雷霆李修文等核心力量已经坐镇雪月城，应对随时发生的变化，同时也要分担雪月城方面的任务。

　　至于王猛，赵星轮是听天由命了，爱怎么折腾怎么折腾。

　　王猛则是带着一群人闭关，没几天就彻底封山，谁也不知道进展的怎么样。

　　要知道圣堂在四方小千界可是焦点中的焦点，在外人看来，王猛是个很霸道的人，想怎么干怎么干，根本不应该怕人看，忽然之间就封山了，是不是出了什么事儿？

　　各路探子都来在圣堂的附近转悠，尤其是万魔教。

　　天靥已经抵达距离圣堂最近的分舵了。

　　若是有人看到一定会被阵仗下一套，万魔教四大魔头除了天心老祖没到，其他都到了，八大护法到齐，一个个都是桀骜不驯的霸道人物。

　　这次的行动要的就是摧枯拉朽，不是要把圣堂整个灭了，而是要把王猛干掉，只要王猛一倒，圣堂就不足为虑了。

　　可以说，这一战只许成功不许失败，若是王猛活着，以他在星盟的关系，绝对够万魔教喝一壶的，但若王猛死了，一个死人就没有价值了，星盟也会忽悠着过去。

　　“消息打探的如何了？”天靥问道，天靥可是四方小千界最有名的魔头，可是看起来却是个白白净净的中年人，一点看不出来有多么的心狠手辣。

　　“教主，我们也只能打探到封山了，圣山附近除了得到周珞丹的特许，谁都不能靠近。”

　　“可惜啊，明人翻脸不认人，否则我们万魔教绝对可以杀入前五十，这狼心狗肺的小兔崽子！”

　　说道明人，万魔教上上下下可是气的吐血，当年万魔教费尽心思从凡间挖掘了明人这苗苗，这绝对是无意中的发现，天靥也是因为一件事儿到了凡间，明人一家人被强盗杀了，只剩下明人一个活口，但是面对那样的残像，那个小孩就站在那里，然后放火把自己的家烧得一干二净，从头到尾没掉过一滴眼泪，也没有表现的无比仇恨。

　　天靥就把他带到了四方小千界，天魔教从各地找了不少孤儿，在数百名孤儿中，明人显得很普通，既不激情也没有显出城府，天魔教的淘汰培养方式很简单，把这些孤儿关在一起，十天之后，只有一个能活着出来，若是多一个，就全杀了。

　　结果，当天靥打开门的时候，看到的还是明人，还是一模一样的表情。

　　当见到天靥的时候，明人笑了，那是明人第一次笑，从此，他的笑容就那样了。

　　可是那一刻，天靥竟然感受到了一丝寒意，然后明人就被安排了一下，“正巧”碰上了李道明，基本上是个修士第一眼看到明人的时候，都会受到吸引，连天靥都如此，李道明又如何能摆脱，最关键的是，明人的身上看不出任何破绽，其实天靥一直都很好奇一件事儿，明人到底是怎么想的。

　　就这样，明人成了灵隐堂的大师兄，万魔教掌握了圣堂的状况，所以万魔教的发展过程中总能巧妙的避开圣堂，甚至开始想办法削弱圣堂。

　　天靥是个天才，而且目光也放得很远，一切都很顺利，知道王猛的出现和明人的叛变。

　　一想到这里，天靥说不出是什么复杂的滋味，是他把明人带到了修真的世界，但这些年明人似乎也都还清了，明人走的时候很平静，根本就没把万魔教当回事。

　　天靥并不觉得明人有什么不对，魔修，本就应该如此，只不过若是万魔教在强一些，明人也许就不会走，那个时候万魔教就算成为十大门派都不是梦想。

　　但万魔教其他的核心人物却相当的愤怒，只可惜，现在明人已经看不见他们了。

　　一提到明人，场面就平静下来，其实在场的人也有几个见过小时候的明人，当时都觉得明人会成气候，但怎么也没想到，一个凡间来的小子，竟然在星盟覆雨翻云。

　　现在甚至爬到了他们的头顶上。

　　“别说没用的，明人的事儿有一天会解决！”天靥摆摆手，“圣堂的战力调查清楚了吗？”

　　“教主，薛终南死了，霸天堂远在天边，其他门派也都是远水解不了近渴，护山大阵只是对大范围攻山有用处，而老一辈的高手就只剩下周珞丹、吴法天、马禾子、赵天龙，四个小圆满三层，完全不是我们的对手。”

　　说话的是四魔头之一的融心魔头易断魂。

　　“你忽略了正主了，王猛这小子不好对付，老夫当年就在他身上吃过大亏！”

　　四魔头之一的炼魂魔头娄世东，这些年娄世东借着万魔教的东风也是功力大涨，但当年在杨家堡吃的亏还是毕生之耻。

　　“王猛这小子能有多大能耐，宗主出手他必死无疑！”

　　四魔头之一的姹阴教教主吴莫愁说道，对于这个计划她也是很看好的。

　　姹阴教上船比较早，也没打算退，而且吴莫愁和天靥显然也不是一般的关系了。

　　天靥阴柔的脸上露出一丝微笑，“算到最差的情况，就算赵星轮他们及时回来也没用，吴法天这几个老家伙太弱了，当年李修文还算是个人物，但这些年他们闭门造车，和平的时光享受太久了，不知道还会不会杀人。”

　　万魔教可是在不断的征战中，同样是晋级，他们一路杀上来的，而雷霆等人只是修上来的，修为一样，可是战斗力就不一样了。

　　八大护法可以完全挡住救援，天靥带着三魔头进入，可以说是稳操胜券。

　　只要找到王猛和那些小不点，只需要分分钟就能永绝后患。

　　天靥真不打算等王猛在成长了，时代是在更替，但天靥丝毫没有退出历史舞台的想法。

　　相反，他认为万魔教的宏伟蓝图才刚刚进入正题。


第四百五十二章 化龙

　　有些事情王猛总要给杨颖透露一点，这是闺房中的话，那就是他有把握，而杨颖和母亲聊的时候也略微提了一下。

　　无论如何杨英天都是父亲，在杨英天说明了目前的危险境况，杨卿姿才说了这一点。

　　杨英天已经没办法了，天靥拿他当炮灰本就是要削弱八大堡的意思，加上他上次的事儿，恐怕已经把他列为圣堂之后的清理目标。

　　与其如此不如就赌王猛能活过这一关，对于深知万魔教实力的杨英天依然没感到有什么胜算。

　　听了杨英天的推算，周珞丹也陷入了沉思，“杨老堡主的意思是让我们把大元界的力量全部召回？”

　　“没错，这次万魔教把我排除在外了，但以天靥的性格，恐怕已经安排妥当，只等一个合格的机会了。”

　　杨英天果断的说道，“目前只有集中力量跟万魔教一拼，只要能闯过这一关，利用王猛在星盟的影响力就更给万魔教重创，至少腾出了发展的时间。”

　　周珞丹苦笑，“其实我们最近也发现一些异样，但问题是，杀戮空间那边不能没人坐镇，就算是杨戬和王猛关系再好，其他宗派也不能容忍这种事儿，他毕竟是城主，不能破坏自己的规矩，最关键的是，万魔教等得起，我们根本不知道他们何时进攻。”

　　天靥很有耐心，他可以等，就如同毒蛇一样，慢慢等待一个好的机会，等你放松的时候。

　　现在圣堂内部肯定保持高度的警惕，若是赵星轮那边真的回来，很麻烦，他们的实力依然不够，但问题是，却足以掩护王猛撤走了。

　　这一战的关键，就是布下一个王猛无法脱身的杀局。

　　所以一定要有耐心。

　　杨英天也没咒念，这就是一个两难，万一万魔教不动，赵星轮他们也不能一直拖下去，何况大典前后已经耽误了不少时间。

　　“能不能让王猛离开这里，先避一避？”杨英天忽然眼睛一亮。

　　周珞丹苦笑着摇头，“他们已经进展到关键时候，轻易我都不能打扰，这个时候走根本是不可能的。”

　　三百六十万的资源花上去了，王猛一走，等于全打水漂，圣堂也伤不起。

　　万魔教在这个节骨眼上玩这一手，当真是进退两难。

　　而此时的王真人并不是不知道，相反若他是万魔教，现在就是出手的最好时机了。

　　只可惜有的时候天算不如人算。

　　马甜儿和杨颖一左一右的站在王猛身边，并没有修炼，但两女神色明显不同了。

　　“猛哥，下次见到玲珑妹妹，对她好一点吧。”

　　“是啊，我们都要当面感谢她，还有龙皇前辈。”

　　王猛苦笑，“你们能不能不要提我的伤心事儿，我这人最不喜欢的就欠债，尤其是人情债，现在欠大发了！”

　　“要不，你干脆把她也收了，这样成了一家人就不用还了。”马甜儿说道。

　　砰……

　　马甜儿白净的额头被轻轻敲了一下，“小丫头，乱说什么呢，玲珑可不是善茬。”

　　马甜儿吐了吐小舌头。

　　“小静好厉害，没想到我们里面最强的竟然是她。”

　　王猛到没有特别意外，在众人之中，王猛始终认为胡静是有天赋的，但是传统的修行方式根本不适合她，其次是张小江，但张小胖的问题就是太懒，根本没用到极致。

　　“你说万魔教能上钩吗？”杨颖有些担心的说道。

　　“呵呵，放心吧，没有不吃腥的猫，在有耐性他也会按耐不住的。”

　　“用不用在示弱一点？”

　　“天靥的性格肯定多疑，若是太过反而会把他吓走，我也想永绝后患，圣堂要踏上高速发展的征途了，后方也要安定下来，这次虽然有点危险，但也正好，富贵险中求。”

　　王猛说道。

　　三百六十万的资源还是不够，胡静人都消耗了五六个人的量，但被选中的弟子也没放出去，就在圣殿里修行，这次没有机会下次也可以。

　　而且他们亲眼见证了一个又一个奇迹，本身就是一种巨大的冲击。

　　龙珠的力量彻底笼罩了圣殿，把圣殿的气息都隔绝了。

　　现在王猛就胡静和张小江了，其实他并不怕万魔教现在就来，可若是能等大功告成就更好了。

　　对外封山，对内封殿，所以周珞丹等人也完全不知道情况，王猛是故意为之，因为只有这样才能演出一场最真实的戏。

　　杨英天和杨漠龙也只能守在圣堂了，八大堡其他的力量在这种情况下无法指挥，另外实力不够参与这场战斗也没用。

　　人多了泄露了风声反而不好。

　　能做的就是密切关注圣堂周围的动向，一有风吹草动就做出最快的反应，雪月城那边，赵星轮等人也得到了通知，随时做好准备。

　　不得不说天靥的耐性非常好，只是他也觉得有点奇怪，这么长时间了，王猛也真憋的住，若说这么庞大的资源量，总该出点什么，圣山上空是出现了几次天劫的迹象，但都是雷声大雨点小，全部以失败告终。

　　天靥在盘算着，他要在对方崩溃的时候再出手，而且重要是磨周珞丹他们的耐性，敌明我暗，主动权在他手上，随时都可以出手。

　　整整两个月，圣堂这边的情报网也基本上都松懈了，外面时不时传来万魔教的一些动作，还有天靥的消息，似乎一切都恢复了正常。

　　想想也是，万魔教和圣堂似乎也没必要拼个你死我活，目前是平分天下，岂不是很好。

　　似乎一切都恢复了正常。

　　而在阴影之中，天靥以及他最得力的干将，一个个神采奕奕，这样的大战无疑要把功法和状态都调到巅峰。

　　看似圣堂以逸待劳，其实真正以逸待劳的是他们。

　　现在开始狩猎了。

　　封山，封山，还是封山。

　　进入了圣殿的弟子就没有走出来，而作为宗主的王猛也跟消失了一样，这个时候不借助大典的东风好好的加强影响力，却陡然消失，有违常理。

　　外面的传言也不胫而走，各种版本，显然有心无心的都有，可是确实有几分道理。

　　有人说王猛要成太阴教的一份子，这也是太阴教掌教来的原因。

　　毕竟明人就走了，王猛就算不如明人也不会太差。

　　做一派宗主虽然风光，但也要看什么门派了，圣堂显然无法跟星盟第三的太阴教有前途。

　　传说有本有眼，说将来太阴教掌教要传位给王猛。

　　还有说法，圣堂要成为太阴教的一个分堂……

　　还有的说，三百六十万的资源完全砸了水平，从此小圆满一个接一个的失败，连个完整的天劫都没出现，作为宗主的王猛，风光过头，第一次大手笔的计划就是彻底失败而告终，圣堂内部现在正陷入争斗当中。

　　封山就是最好的掩盖。

　　圣殿之中，王猛略显疲惫，这段时间最累的不是修行的人，而是他。

　　并不是每个人都需要使用命轮之力，越弱越不需要，但越强越是需要，最耗的是他。

　　不过这一切都是值得的。

　　圣殿的弟子们望向王猛的眼神不是宗主，准确的说不是人。

　　那是他们的神！

　　充满了敬畏！

　　连杨颖和马甜儿面对现在的王猛都不知道怎么不知不觉的就臣服了，尽情的展现着女人的温柔一面。

　　有句俗话，女人的温柔程度取决于男人的强势程度。

　　现在的王猛所散发出来的威势确实会产生慑服力。

　　当然并不是绝对的。

　　有个人对王真人就完全免疫。

　　那就是张真人，一起洗过澡，偷看过女人，一起挨过打，一起打过人，这就是真兄弟，所以无论王猛到什么样，张小胖依然是张小胖。

　　此时的张小胖就像热锅上的蚂蚁一样，他自己闯关的时候都没这么紧张。

　　能让张小平这么担心的当然只有胡静。

　　王猛也没想到三百六十万竟然只够八个人用的，也是他低估了胡静他们的资质。

　　就连王猛都有了期待，胡静究竟会给出什么呢？

　　神殿之上的龙珠光华流转，这种光华不是那种外散的，而是内在的光芒，这种光芒会直接笼罩圣殿，外面看起来却平淡无奇。

　　若不是龙珠的帮助，这三百六十万灵石能够两三个人用也就是极限了，所以说王真人又欠了龙族的人情，花的是玲珑的钱，得的是图牧的帮助。

　　自从见到图牧那一刻，王猛就一直得到龙族的帮助。

　　王猛不是个喜欢欠人情的人，若是兄弟当然在外，但问题是，他和龙族顶多算是比较合得来的朋友，收人家这样的大礼，总要有所回报。

　　不管怎么样，就算给王猛选择，这个礼也是一定要收的，若是将来图牧有什么要求，只要他能做到的，绝对是不能拒绝的。

　　现在还在使用的化龙池剩下一个了，所有最后的资源都在这一池里。

　　池中的胡静一丝不挂，表情依然是那么的冷静，就算天塌下来，慌乱的人群中也不会有她。

　　化龙池中，胡静的圣影已经出现，正因为出现，却更要消耗，而让胡静没想到的是，她竟然真的有这样的天赋。


第四百五十三章 外焦里嫩

　　胡静和杨颖曾经聊过，虽然她们希望和王猛一起战斗，但很明显，王猛越走越远，她们在跟过去只会成为拖累，在修真界就是如此。

　　有的时候放手才是珍惜。

　　所以杨颖没有去，胡静在王猛回来的时候也从未说过什么，不是她们不渴望更大的世界，而是她们更在乎王猛。

　　外面的世界很大很精彩，但同样的，挑战更多，危险更大。

　　有的时候，胡静甚至觉得，王猛不会在回来，尤其是几年不见每个消息的时候，她努力的经营着雷光堂，这一切大概只是一份执念。

　　当年的约定已经是一场梦了。

　　那时三人还是凡人，三人相约在小千世界不离不弃，无论发生什么事情都不会改变他们的友谊。

　　现在看起来这是多么天真的约定，在这样的世界，这种规则之下，这比登天还难。

　　他们面对过不少难关，但都一起努力闯过去了，可是拆散人的并不是困难，而是步伐。

　　但是王猛回来了。

　　就在王猛独自一人在大元界打拼的时候从没有忘记过他们，而且一直在为带着他们继续前进而努力。

　　这是一件很累很无奈的事儿，说实在的，胡静自己的都放弃了，大家也放弃了，而且大家一点都没有怪王猛，准确的说，不应该用这个词，每个人的命运都是注定的，总有人往上走，总有人往下走，也总有人原地踏步。

　　可是，王猛就是这么一个不可思议的人，他又回来了。

　　三百六十万的资源就这么砸了下来，毫不手软。

　　为了别人。

　　这世上就是有这么傻的男人。

　　化龙池出现了异象，一半沸腾，一般冻结，胡静脸上露出的笑容，足以让任何一个男人融化。

　　可是她遇上了这么傻的男人，所以她也傻了。

　　等待中的众人也感受到异样，王猛站了起来，他很期待，胡静的情况已经不需要命轮来改变什么了，因为她需要的只是一个机会。

　　从来都是他麻烦胡静而已。

　　这是突破的前兆。

　　天劫正在形成，但是这股力量却被龙珠不断的吸收着，龙珠乃是龙族神物，谁能想到它可以吸收天劫的力量，当然这是因为小圆满的天劫比较弱，大圆满的天劫则是龙珠无法抵挡的。

　　“老大，你快进去吧，一定要万无一失啊！”

　　这是最关键的时候，王猛护法就可确保成功，张小江已经着急的催促了。

　　他们三人之间的关系最特别，柳眉也是无奈，虽然她是张小江的女人，但显然胡静说话要比她管用的多，柳眉也曾经闹过小脾气，但很快也就习惯了，三人之间的感情是从小建立的，根本不是后面的人可以干扰的。

　　人总会认识新的朋友，但老朋友终究是老朋友。

　　王猛进了化龙殿，无论是已经完成的张小江等人，还是见证了传说，已经兴奋的快要炸掉的圣堂年轻一代的精英弟子都是又紧张又激动。

　　花了最久的时间，胡静大师姐到底会以什么面目现身呢？

　　王猛走了进去，也被眼前的一幕惊呆了。

　　完全赤裸的胡静悬浮半空，化龙池的元力已经完全消失，这也是这里最后的资源了，能用的都用上了，大概也就堪堪够胡静的使用。

　　胡静就这样望着王猛，没有丝毫的羞怯，王猛也是大大方方的欣赏着，没有一丝的亵渎。

　　胡静的圣像正在缓缓的形成，那是一片海，一个白衣女子从外面海起，手中拿着一个火红的瓶子。

　　圣像之中很少有人的形象出现，以星盟的情况，若是有人的形象肯定是神的范畴。

　　此时的胡静也像是带了神的气息，如同仙子一样缓缓从空中下来，一步一步慢慢的走到了王猛的身前。

　　王猛用准备好的衣服把胡静包裹起来，那美丽纯美的胴体消失在衣服的时候，神都要嫉妒了。

　　两人都没有说话，这个时候语言什么的都是多余的，王猛亲了亲胡静的额头，胡静静静靠着王猛，享受着这一刻。

　　外面的人着急啊，这到底是怎么样了，龙珠跟以前不一样了，不断的吸收天劫，龙珠之内已经光华四射。

　　很显然胡静这次的力量相当的充足，可是这么久怎么还不出来，千万别有什么意外啊。

　　不过王猛和胡静没有让人久等，一见胡静出来，众人兴奋的反应一下子停止了，胡静还是胡静，可是总觉得多了……什么。

　　张小江刚想来个大大的拥抱，忽然怔怔的望着胡静，“静静，……你怎么带了仙气一般，变漂亮了。”

　　胡静瞪了一眼张小江，不过以往这一瞪是很有杀伤力，显然依然有，只不过味道不同了，这洞若观火的一眼，确实美的惊人。

　　对于修真者来说，气质确实相当的重要，圣像诞生，胡静也等于脱胎换骨，也等于正式踏入修真者的行列，不在是尘世间苦苦的修行者了。

　　“大师姐，究竟修出了什么？”

　　“是啊，让我等见识见识吧！”

　　最近的这段时间，对众人的冲击实在是太大了。

　　王猛笑了笑，忽然微微一停，“也许，今天晚上会更热闹一些，小静带大家准备一下迎接客人。”

　　此时敌袭的钟声传遍了整个圣堂，敌人来的不但快，而且凶猛，已经瞬间杀到了圣山。

　　防御大阵并没有起太大作用，因为对手的实力太强了。

　　天靥迈着步子，很久很久以前，他就想象着有一天走在圣堂的圣山之上，俯瞰这四方小千界，而这一切就在今天晚上实现。

　　周珞丹也是做了准备，但是还是没想到万魔教来势如此凶猛。

　　在护山大阵被闯入的瞬间，周珞丹就发出了求救信号，同时众人立刻赶往圣山堵截万魔教的人。

　　只是还是被场面吓了一跳。

　　万魔教的精锐倾巢出动，完全是不成功便成仁的打算。

　　而周珞丹他们确实没想到天靥竟然会如此霸道。

　　看到周珞丹、杨英天等人，天靥却没有急于闯过去，反而露出了一丝笑容。

　　“英天兄，是什么让你做了这种不明智的选择，现在你若是回来，我依然会给杨家堡一次机会。”

　　天靥略显苍白的脸上的露出一种惋惜的表情。

　　周珞丹心里咯噔一下，万魔教的三大魔头，八大护法，还有十六魔将，而他们这边人手匮乏，这个时候杨英天若要倒过去，就真没希望了。

　　越担心什么就越来说什么，杨英天和杨漠龙看到这阵容，很清楚今天恐怕是完了。

　　“教主，其实老夫也是没办法，那不成器的孙女非要跟着王猛，毕竟是我们杨家的血脉打断骨头还连着筋啊。”

　　杨英天叹了口气说道。

　　天靥笑了笑，“我知道，我怎么会不了解呢，杨颖我可以放她一马，离开了王猛，她会有更好的未来。”

　　“漠龙，现在杨家是你做主，你说怎么办，杨家的命运就交到你手上了。”

　　杨漠龙望着杨英天，又看一脸笑眯眯的天靥，当真不知道该怎么办，关键是杨英天一脚把皮球踢了过来，这不对啊。

　　望着杨英天的眼神，顿时杨漠龙明白了，姜还是老的辣，拖延时间！

　　“天靥教主，若我们回去，你能发誓保证我们杨家堡的荣光吗？”

　　杨漠龙说道。

　　“呵呵，这是当然！”

　　“口空无凭，教主总要给点保证才行。”杨漠龙摇摇头。

　　忽然天靥笑了，“杨英天看来你是王八吃秤砣，你以为拖延时间有用吗，你们千万大元界的所有路都被封死了，就凭你们几个人能拦住我？”

　　周珞丹、吴法天、马禾子、赵天龙再加上杨英天杨漠龙，以及十多名长老，面对万魔教的阵容，完全不是对手。

　　“你们修为如此也是不易，现在给你们个机会，投靠我，成为我万魔教的一部分，除了王猛，其他人我都可放过！”

　　顿了顿，天靥的眼睛中燃烧了杀机，大圆满气场笼罩了全场，周珞丹等人立刻感觉到呼吸的困难，缺乏了大圆满，就算赵星轮来了恐怕也是难解之局。

　　对于杨戬等人来说，他们会捧王猛的场也会给一定的帮助，但绝不会在这种事儿上出手，门派之争优胜劣汰，圣堂是圣堂，天虹门是天虹门，门派之战是规矩，轻易不能破坏。

　　而且，若是王猛连自己所在的小千界的问题都解决不了，说实在的其他人也会看低他。

　　王猛要入局，要成为雪月城的一员，要有话语权，就必须做出点有分量的事儿，否则雪月城的其他宗主可不会给他面子。

　　杨戬也有考究的意思，在这件事儿上，太阴教也没有动作。

　　万魔教说强不强，说弱不弱，看看王猛能不能充分利用好自己的优势，任何问题都不止一种解决方法，他很期待王猛会选哪一种。

　　在杨戬包括一切观望的人看来，王猛这次最好的情况就是保存实力，利用星盟，包括他们之间的关系。

　　此时的法华门。

　　“老子，你去不去，你不去我去了，到时候我死在那里，可没人给你送终了！”

　　范鸿吼道。

　　范儒淡淡的看了一眼范鸿，“臭小子，这么诅咒你老子也不怕天打雷劈！”

　　“不是啊，该死的万魔教有大圆满啊，王猛他们在厉害也挡不住啊！”

　　范鸿急得跟热锅上的蚂蚁，他对王猛很有信心，但怎么也不能越级啊。


第四百五十四章 圣堂众暴走之双圣像

　　“呵呵，你放心，王猛跟太阴教的关系超出想象，这事儿太阴教不会不管，现在太阴教不动就说明还没到那个地步，你别皇帝不急太监急！”

　　范儒也拿自己这儿子没办法，都已经修出圣像了，还这么乱七八糟。

　　“怎么没到这个地步，我不管太阴教，你去不去，你去不去，你不去我就去认个爹！”

　　范鸿开始耍无赖，他要是去了有用早就去了，大圆满必须要大圆满出头，而且他对他老子的实力还是很相信的。

　　虽然范儒很低调，但能得到风天尊的认可，肯定很强，至少不至于怕什么万魔教的教主。

　　范儒也挺头痛的，他是希望范鸿跟王猛维持良好的友情，但到这份上就有点过了，可是看范鸿焦急的样子也是无奈。

　　“以后不许说这种不着调的话，没大没小！”范儒瞪眼说道，这小子在外面真的野惯了。

　　其实范儒自己也是扬眉吐气，憋了这么多年，自己这儿子一直备受压制，他怎么爽的了，门里的长老们也是有非议，现在呢，一个个都服服帖帖，心悦诚服，这种感觉才叫爽。

　　“去是可以，但不到关键时候不要多事，你要知道，王猛跟你走的路不同，他已经是一个门派的宗主，在面对危险的时候不能一直靠别人帮助，我们可以帮他一次，却不可能帮他一辈子，人一定要靠自己！”

　　范儒说道，一直靠外力，名不正言不顺，对一个门派的宗主是最可悲的事儿。

　　王猛现在在这个位置上，就要承担这份责任。

　　不过……这次的难题是有点无解，至少范儒想不到解法，一个大圆满就是无法逾越的鸿沟，王猛有办法吗？

　　太阴教，也有一个正在闹事的。

　　小公主发飙了，太阴教鸡飞狗跳，谢天华苦着个脸，他太倒霉了，被小公主拉去询问的时候，一不小心说漏嘴了，结果程橙就不算事儿了，说是要出动修士大军去灭了万魔教。

　　于昆仑、墨辰、张白、朱谆则要平静的多，三人也觉得这关不好过，但问题是，王猛不应该不知道。

　　“你说这小子会有解法吗？”张白说道。

　　“很难，面对大圆满，他现在不过才小圆满一层，是不可逾越的鸿沟，老朱，他在心神法术方面的修炼情况只有你知道，能应付吗？”

　　于昆仑问道。

　　朱谆还是那副脸，不过看来这段时间在太阴教过的相当滋润，表情舒缓了不少。

　　“没有可能，心神法术虽然特别，防不胜防，可单反到了大圆满心神都是无比坚定之辈。”

　　朱谆直接就否了。

　　“可以他的性格，若真是如此不会不找我们。”墨辰摸着胡子，表情玩味，他了解王猛，王猛不是那种为了面子不顾大局，不顾圣堂安慰的人。

　　“你是说他有办法对付？”

　　“不知道，我真想不到。”

　　“去看看吧，不然程橙就要把祖宗的基业都拆了，天华还呆着干什么。”

　　“是，是！”

　　谢天华立刻冲了出去，去把好消息告诉程橙，师叔有难，谢天华当然也想帮忙，只是这场面没有他说话的份儿。

　　此时的圣堂，已经陷入了战斗，但圣堂弟子被万魔教的高手挡住了。

　　天靥牢牢控制着全场，若是赵星轮在，还能牵制一下，但显然前往大元界的路全部被封了。

　　万魔教依然有渗透。

　　天靥望着天空，圣山上的夜色似乎格外的美，“看来你们是不肯降我了，也把，我先把王猛灭了，拦住他们。”

　　“是，教主！”

　　万魔教的精英拦住了攻山的圣堂弟子，八大护法则挡住了周珞丹等人，一时之间元力四射。

　　天靥看了一眼战局，淡淡的说了声，“莫愁留下，断魂和世东跟我上去。”

　　易断魂、娄世东跟着天靥一往无前的朝着圣山之巅走去。

　　这也反映了目前万魔教的强横实力，若不是星盟的各方面制约更挡不住。

　　规矩是死的，该来的还是要来。

　　周珞丹等人也着急，可是拼了命也无法突破吴莫愁和八大护法结成的阵法，他们也不着急，只是挡住周珞丹等人。

　　只能说天靥的野心很大，只要灭了王猛，灭了圣堂的希望，也不愁周珞丹他们不臣服。

　　没多久三人就来到了圣殿的门口。

　　“教主，我有个不情之请，王猛这小子的头是否能由我来取。”

　　娄世东说道，显然对上次的事儿还记恨在心，能亲手杀了王猛才能一泄心头之恨。

　　天靥露出一丝惋惜的笑容，“可惜了，物似人非，薛终南已经不在了，也罢，他就留给你了。”

　　“呵呵，其他的小崽子就交给我。”易断魂很得意的说道。

　　“教主，这龙珠倒是个不错的装饰品，看来他是教主您准备的。”

　　天靥淡淡看了一眼龙珠，嘴角泛起一丝笑意。

　　天材地宝唯有能者居之。

　　轰……

　　圣殿之门打开，王猛带着众人走了出来，清一色的年轻人。

　　天靥看着这么多年轻人也是有点感慨，万魔教的年轻一代的精英都被王猛干掉了，多么可惜，一个门派想要长久发展精英弟子最重要的。

　　“王猛必死，其他人可以归入我万魔教，获得更好的发展。”

　　天靥又起了爱才之心，但他很清楚，王猛必须死，这些人才能熄灭了反抗之心。

　　“滚你的，老僵尸，信不信老子射爆你的鸟！”

　　张小胖立刻就爆了。

　　天靥不怒反笑，现在的小孩子胆子真大，见了大圆满的宗主也能这么嚣张，这在以前是想都不敢想的，但魔修反倒喜欢这种人。

　　“小胖子，你若是现在加入，我许你一个掌教弟子的位置。”

　　天靥说道。

　　张小胖眼冒金光，挺了挺肚子，“你说真的？”

　　“我天靥一言九鼎！”

　　“不太好吧，因为我也给你准备了个位置，雷光堂门童，怎么样？”

　　张小胖说道，登时天靥的脸色也变了，这年头敢调侃他的人还没生下来。

　　“教主，别跟他们废话，让我先杀了王猛！”

　　王猛笑了笑，“天靥，说起来你也算是前辈了，圣堂和万魔教一战实在不行，是准备群殴的呢，还是划下道来？”

　　天靥很欣赏王猛的镇定，王猛确实是个人才，只可惜这种人他不能用。

　　“呵呵，薛终南也不在了，我也不好欺负后辈，你随便吧。”

　　天靥真觉得没什么可挣扎的，也不担心王猛拖时间，三个人随便一个都能把他们全灭。

　　“好，那我就不客气了，既然娄世东先出场了，小颖、天一、索明去领教领教他的高招吧。”

　　王猛很淡然的说道，娄世东忍不住爆笑，“丫的，几个小崽子也在这儿装模作样，你们一起上吧！”

　　索命在前，杨颖、李天一在后，三人成品字型过去，而娄世东就站在那里，面露不屑，而此时圣殿之内的其他弟子都瞪着大眼睛紧张的要命。

　　索明的脸还是那样一成不变，双手张开，元力猛然爆发，小圆满的力量！

　　娄世东微微一愣，他们当然知道这群人躲在这里干什么，但并没有什么天劫的反应……

　　不过一个小圆满并不算什么。

　　索明的元力爆发，两把红色的锤子出现在索明的手中，索明一声闷吼如同一头牛一样冲向了娄世东，一锤子砸了过去。

　　娄世东当场就哭笑不得，这小蠢货，这就想对抗他啊。

　　随意的伸出手，他要立威！

　　轰……

　　索明的锤子轰了上去，元力爆炸，索明被真的连退数步才站稳。

　　进了小圆满，阶级是一个水准了，但小圆满三层的元力要高出刚进入小圆满的索明太多，哪怕娄世东修的是心神法术。

　　而就在这时，一旁等待的李天一和杨颖陡然发难了。

　　元力爆射，又是两个小圆满，让天靥又惊又喜的事情出现了。

　　圣像！

　　是圣像，而且还是两个圣像！

　　李天一的身后出现的是一片火海，火海之中悬浮着一把剑。

　　最可怕的是李天一取出了火海中的那把剑，……命器与圣像的结合体？？？

　　火心剑圣像！

　　罕见的命器与圣像相融合的体质！

　　一剑斩出，火浪滔天，在李天一的心中只有剑，只有那熊熊燃烧的对剑的追求。

　　杨颖的身后则是海浪滔天，一只凤凰破海而出，振翅长鸣。

　　——惊涛凤凰圣像！

　　娄世东也被这突然出现的圣像惊呆了，这他娘的是幻想吗？

　　不过幻像对娄世东是没用的，可惜的是，就算是真正的圣像，他们还太稚嫩了。

　　娄世东的眼神发出黝黑的光芒，灭杀这样的天才是很让人兴奋的。

　　可是异变发生了，他的迷魂大法竟然收到了干扰。

　　索明已经爆吼的冲了上去，两把红色的大锤散发着只有命器才有的光芒。

　　绝命禁法锤！

　　一旦被他的锤子集中，法术就会被干扰，也就是索明现在的修为还不够，等他到了一定程度，只要被他的禁法锤击中，什么法术也没用。

　　命器！

　　索明的双目赤红，他要报仇，当年狂剑派图了他唯一的亲人的一家，那惨象每夜每夜出现在索明的梦中，狂剑派是被灭了，但罪魁祸首是万魔教，万魔教依然嚣张着，他要报仇！

　　他的锤子，禁绝法术！

　　刚开始完全是为了让娄世东大意设下的陷阱，现在是要拼命了。


第四百五十五章 圣堂众暴走之天劫雷火

　　就连天靥也没发现这个异变，等发现的时候已经晚了，虽然现在还无法完全禁止娄世东的法术，却也造成了极大的干扰，何况他面对的是两个圣像。

　　轰……轰……

　　娄世东连中两剑，但狂暴的元力也把杨颖和李天一震飞数十米砸在地上，而这个时候索明到了，双目爆睁！

　　杀~~~~~~~~~~

　　那发自灵魂最深处的怒吼，仿佛到了无数的冤魂出来，血红的双锤捶向娄世东，一瞬间娄世东似乎都出现了幻觉，好像他杀害的那些冤魂都随着双锤冒了出来，张牙舞爪的向他索命。

　　轰……

　　轰轰轰轰……

　　第一锤命中，娄世东就完了，他不是体修，跟一个体修对抗完全就是找死。

　　易断魂刚一动，胡静、周谦、马甜儿、张小江就拦了过去。

　　索明疯狂了，他人生中唯一温暖的一块被摧毁了，他要报仇！

　　娄世东的骨头硬声而断，虽然受了重创，可是娄世东也不是好惹的，一拳轰向索明，索明根本就不闪避。

　　轰……

　　所有的力量全部吃下，若是卸力必然就会被打飞，但索明没有。

　　硬生生的把血咽了下去，绝命禁法锤疯狂的砸了下去，就跟砸大饼一样。

　　杀~~~~~~~~杀杀杀杀！

　　娄世东只反抗了两下，就被索明硬生生的捶杀。

　　在四方小千界也算是一世枭雄的娄世东终于落幕了。

　　命器跟本体有直接的关系，仇恨一直没从索明身上离开，这也诞生了能禁绝法术的神奇力量。

　　这对一个体修来说，简直就是绝配。

　　娄世东已经烂掉了，索明被李天一和杨颖来开，三人虽然受了伤，却也没那么重，而一个小圆满三层的高手就这么被干掉了。

　　娄世东就这么还没施展就被活生生的锤死了，天靥不怒反笑，那是发自内心的笑容。

　　两个圣像，一个命器，这是一个意外的大收获。

　　万魔教不缺像娄世东这样的高手，随着万魔教的壮大，这种人有的是，但星盟改变了斗争的前景，光靠这种人已经不够了，需要顶级人才，而万魔教里面竟然一个圣像都没有，这绝对是个悲哀，也是万魔教进入顶级宗派的最大障碍。

　　眼前竟然一下子出现了两个，所以天靥不但不恨，反而很爱。

　　他们这一刻是圣堂弟子，若圣堂不在了，不就是万魔教弟子了吗。

　　易断魂却是怒不可遏，他和娄世东也算是狼狈为奸，谁想到娄世东英明一世竟然阴沟里翻船被阴死了。

　　圣像维持不了多长时间，而且索明的那种命器，要是知道了能力稍微防备一下也不至于这么狼狈。

　　王猛这小兔崽子太阴险了，简直就是阴毒！

　　易断魂怒发冲冠，立刻出手，刀气排山倒海般荡向阻挡他的胡静等人。

　　易断魂用的是一把魔刀，作为曾经的散修也是独辟蹊径，元力顺着魔刀更加的快速变换，加上他小圆满三层的实力，更是凶猛无比。

　　挡在他面前的胡静、马甜儿、张小江迅速后退，而座右铭是安全第一的周谦却向前一步，小周嘴角还挂着一丝苦笑，因为他自己修出的命器相当无语，这辈子算是注定了一个挨打惹事儿的命。

　　双手之间出现了一个……苦瓜型的盾牌，盾牌之上是苦哈哈的人脸，有点掉价的东西。

　　——叹息盾。

　　周谦很无奈，命器是本体的本源反应，看来周谦真的很不愿意战斗，连命器都是盾，那苦脸更显得很搞笑。

　　但是！

　　漫天的刀气被叹息盾挡住了，元力飞射，周谦像咕噜一样滚了出去摔的人仰马翻，叹息盾形成的防御阵也消散了，周谦的脸跟他的盾一样，完全像个大苦瓜。

　　易断魂也愣了，他这一刀可是用了八成力道，竟然被个小喽啰挡住了。

　　马甜儿在此退后两步，光芒四射，这是一个如诗如画版的景色，水波荡漾之中，一颗繁茂的大树，洋溢着浓厚的生命力。

　　马甜儿的双手一翻，一道道光芒射出，照耀在受伤的众人身上，周谦几乎是一个骨碌就爬了起来。

　　索明的表情也变得缓和起来。

　　——生命之树圣像。

　　这是治愈型的圣像，对于一个丹修来说，可能会让马甜儿到达一个无法想象的高度，超越周珞丹是板上钉钉的事儿。

　　而且这也有可能成为大圆满中最具备治愈能力的存在。

　　在当今的大圆满几乎是清一色的杀戮型，始终，在马甜儿的心目中依然是祥和的。

　　张小江得意的拿出了自己的命器，一把非常小巧的弓。

　　用张小胖的话说，他是一个心灵手巧的人，走的是精致路线。

　　弓弦一动，如同大坝决堤一样，爆裂的弓箭轰了出去。

　　这是张小胖的路线，暴爽流，管他射成什么样，先射爽了再说！

　　若不是一般的攻击，易断魂眼睛都不会眨，但真被这小家伙镇住了，又一个圣像，还是治愈型的，这里发生了什么？

　　易断魂的谨慎是对的，元力屏障挡住了张小胖的弓箭，但是漫天的弓箭在接触到元力屏障的时候，陡然全炸了。

　　轰鸣声真的圣山都在摇晃。

　　张小胖的——胖胖爆裂弓！

　　张小胖还在洋洋得意，飞尘中一道漆黑的刀芒朝着他的脖子就来，张小江吓得一顿嗖的一下就钻到了地里。

　　这命器不但是弓，还是五行之土的命器，可以让张小胖在接触到大地的地方如鱼得水，……不过主要功能也是偏重于逃走。

　　无论命器还是圣像都是源自于对本体的反应。

　　张小胖虽然不像周谦那样“胆小”却也是极端性，攻击很爆裂，跑的时候也直接。

　　易断魂走了出来，吐了口吐沫，阴阴一笑，“一群跳梁小丑，今儿就让你们易大爷了断了你们！”

　　张小江窜了出来，又要攻击，胡静挥挥手，张小江一溜烟的又跑到后面。

　　“对付你，我一个就够了。”

　　胡静淡淡的说道，这个时候圣殿里面的弟子们爆了。

　　丫的，太有大师姐的范儿了，一群人都被迷的神魂颠倒，胡静在圣堂九分堂的人气之高已经不是能用言语来形容了。

　　若论漂亮，赵凌萱自是要胜一筹，但人的魅力不是光靠长相。

　　赵凌萱也在圣殿之中，她的进度太快，底子不够扎实，王猛把她停在四十五层，以她现在的情况进入小圆满也是拔苗助长得不到好的结果，对王猛，赵凌萱是完全的信任，她一直默默的以胡静为偶像，努力着。

　　范儿！

　　胡静就是有这个范儿。

　　“小丫头，口气真大，也不怕把自己噎死，不过看你长得真水灵，还是雏儿吧，给老夫当炉鼎，我可以跟教主求情饶你一命！”

　　易断魂色眯眯的盯着胡静，胡静则是丝毫不被对方的语言激怒。

　　胡静平静的望着易断魂，这是她蜕变后的第一战。

　　这时她看了一眼王猛，王猛眼中有的只是信任。

　　娄世东是必须先干掉的，迷魂大法很难对付，而且一般人防不住，但易断魂则是最好的练手的。

　　因为胡静的圣像并不是一般的圣像。

　　胡静张开了双臂，轰……

　　天靥的瞳孔陡然收缩，几乎同时，暗中也发出了几声惊讶。

　　天靥心中咯噔一下，有人在，可是他竟然没发现。

　　但是就算是这样，天靥也被眼前的一幕夺取了心神。

　　当圣像出现的那一刻，胡静扬起了头，而身后那女神一样的女子也扬起了头，手中的红色圣瓶光芒散发着晶莹的不属于这个世界的光芒。

　　……人型……圣像？？？

　　若说杨颖和李天一的圣像算是不错了，那胡静的圣像一出现，光是品质就足以震动了大圆满了。

　　胡静的手扬起，圣像之中，女神的圣瓶在水面划过。

　　胡静的双手结成一个法诀，符修的雷光咒，但这一刻没有火符，也没有雷光。

　　轰……

　　一道红色的光芒炸开，易断魂的身体只剩下一半了。

　　胡静的脸色也有点苍白，但是她还是傲然的站着，身后的圣像力量不止缓缓的消失。

　　对于刚结出圣贤的她，这么使用还是有点过了，马甜儿立刻把胡静放到了自己的生命之树圣像的笼罩之中。

　　在圣像之中，若是辅助型，消耗还少一些，延续时间也长一些，但胡静这个太凶猛了。

　　“天劫雷火！”

　　这就是胡静的曙光女神圣像！

　　属于极端强横的掌控级和攻击性的混合，无比的恐怖。

　　天靥来不及感慨，冷哼一声，“何妨朋友，既然来了，不妨现身吧。”

　　“呵呵，天靥道友，我们不过是看客罢了。”

　　当天靥看到出现的四个身影时，苍白的脸色一下子阴沉到极点。

　　太阴教的四大强者竟然到齐了！

　　尼玛，这叫什么鬼事儿，圣堂是太阴教开的吗，还是王猛是他们的小祖宗，至于吗？？？

　　四大强者一起出动，除了星主恐怕就没人有这么大面子了。

　　“于宗主，太阴教贵为星盟三大宗派之一，难道也要插手我们这种小门派的斗争吗？”

　　天靥冷冷的说道，到了这个时候他也没有退路了。

　　于昆仑哪儿理会他，虽然这天靥也算是一个新崛起的人物，但在魔修中，他还不够资格跟于昆仑说话。

　　墨辰笑了笑，“范兄，既然来了，就出来吧。”


第四百五十六章 好多帮凶

　　范儒一声长笑，带着范鸿出现了，“我要不来，我家这小子就要换爹了，看吧，我说什么，根本不需要担心嘛。”

　　天靥的心就更冷了，真他娘的活见鬼，这些大圆满都这么没有节操，没有规矩吗？

　　什么时候大圆满也可以这样供人驱使了！

　　天靥的心彻底的凌乱了，甚至混沌了，一直以来他认为他掌控了命运，可现在什么都没有。

　　于昆仑淡淡的看了一眼天靥，“此地是圣堂，我们只是路过，圣堂和万魔教的恩恩怨怨自然按照星盟规矩解决，我想范兄也是路过，并不打算插手吧。”

　　“呵呵，于兄所言甚是。”

　　说起来，范儒和于昆仑的立场还有一定的对立性，虽然不是直接对立，但因为王猛也都能凑到一起。

　　天靥当真跟见了鬼了，大典的场面他是听了，但没见，他并不相信几个大圆满的高手真会把王猛当回事，就算有什么交情，那次大典也肯定还清了，大圆满的面子可不是那么好给的。

　　可是……他现在明白是大错特错了。

　　王猛究竟给他们灌了什么迷魂汤。

　　范鸿偷偷竖起大拇指。

　　于昆仑他们根本没把天靥当回事，可是却被胡静等人给镇住了。

　　四个圣像，一个命器和圣像混合型，一个治愈型，一个水属性攻击型，还有一个……很特别的。

　　这要换到任何一个门派都是无法宝贝，而圣堂竟然出现了四个，加上王猛和明人，这已经是六个了。

　　虽然在场的极为大圆满表现的非常平和，但内心的震撼已经无法用言语来形容了。

　　这种集中的爆发，意味着什么？

　　天靥知道今天难以善了了，却也不打算就这么结了，天靥也是个人物！

　　“王猛，可有胆跟我做个了结？”天靥说道。

　　“天靥，你要不要脸啊！”朱谆冷冷的说道，他是魔修，又是修心神的，可是百无禁忌，做散修的时候就是难惹之辈，别说现在了，他可是视王猛为传人，哪儿容天靥撒野。

　　天靥脸色也不太好看，若是没人知道，他就算全灭了又怎么样，可是现在想这么干，恐怕也没人会答应了。

　　“王猛，我用小圆满之力和你一战！”

　　天靥冷冷道，“若还有人在插手，这事儿要传去，几位可就是视星盟如无误了，万魔教虽然不够分量，却有的是有分量的！”

　　太阴教虽然大，但照样有不少的对头，若是明显的摆出漏洞，在星盟中肯定会受到攻击。

　　还没等于昆仑等人开口，王猛摆摆手，“天靥，这是我圣堂和万魔教的一战，不会有人插手，你尽可用全力。”

　　众人都是一愣，范鸿差点急了，话已经堵死了，这个时候于昆仑他们都不好插手，要是被别人抓着把柄传出去，对门派的声望也是一个重大打击。

　　对普通人，对修士都是一样，出来混都是要遵守一定的规则的。

　　天靥见王猛说的这么笃定，怅然一笑，“好，好，好，你比薛终南还豪气，冲着你这句话，你若输了，我饶你一命！”

　　天靥也是个聪明人，他知道杀王猛是不太可能了，但赶走王猛也一样，这一战一输，王猛就不能呆在四方小千界了，他的目的也就达到了。

　　只要他统一了四方小千界，星盟自然会注入力量，而且到时候也能找到更强的盟友，就算太阴教到时候也拿他没辙。

　　他要的是一个资格和筹码。

　　其他人全部退回到圣殿之内，这个级别的战斗可是最能伤及无辜的，当然于昆仑等人则是例外了。

　　他们倒想看看王猛究竟如何跟大圆满一战，毕竟他才小圆满一层，虽然天靥只属于大圆满入门，却是天壤之别。

　　从勇气上说，天靥还是挺佩服王猛的，当然王猛也是挺愚蠢的，放弃了最好的利用于昆仑他们的机会。

　　王猛这个念头不是突然闪过，本就是为了对付天靥，尽管于昆仑他们来了，王猛也没打算放过这个机会，因为他总会面对，而于昆仑他们不会一直在。

　　“来吧，让见识见识圣堂宗主的实力。”

　　天靥淡定了，双手背负，王猛就算天纵奇才也没用，就算是胡静那种攻击力虽然可以对付易断魂，但就算是突然袭击依然对付不了大圆满。

　　这是一道不可逾越的鸿沟。

　　王猛拔出了墨子，漆黑的剑体散发着淡淡的光芒，面对大圆满，王猛依然镇定自若，但圣殿之内的一群人可是紧张的要死。

　　胡静的强大，于昆仑等人的突然出现都让人众人兴奋不已，却不明白王猛为什么会选择这样，虽然这不是明智的选择，可是众人心中却憋着一股劲。

　　那是骄傲！

　　圣堂弟子有他们的骄傲，于昆仑等人的帮助就算吓退了万魔教，可是骨子里还是败了。

　　他们敢于破除旧的修行方式，敢于挑战传统，就是源自于勇气。

　　而王猛把这股子勇气发挥到了极致。

　　所以一边担心，一边激动，所有兴趣的都是出于一种压抑。

　　王猛出手了。

　　墨子发出一道光芒，杀向天靥，天靥漫不经心的表情中露出一丝惊讶，这一剑就足见功底。

　　天靥划出一步，大圆满的一举一动浑然天道，轻轻让开王猛的一剑。

　　而此时王猛紧随而至的攻击开始爆发了，剑气如同长江大河般浩浩荡荡，天靥淡然的闪避着，他不是在于昆仑等人面前装逼，而是没办法，战斗的节奏已经定下，这样也是给圣殿里面的人看，弄走王猛，这帮人就是他要搜刮的，弄到一个算一个！

　　就算他们不愿意，让人愿意的方法有很多，不巧的是，天靥就是这方面的行家。

　　王猛的剑法看起来很散乱，可是每一剑都一丝不苟，像是经过千锤百炼一样，杂乱无章的剑法却也让天靥用心的闪避着，稍微一不注意可是要出丑的。

　　身为大圆满，以后还要在星盟混，天靥可伤不起。

　　边闪避，边施加压力，到了大圆满的级别，不一定要攻击才能施加压力，压迫型防御！

　　很快局面就稳住了，王猛的进攻依然凶猛犀利却无法迫使天靥退后了。

　　天靥就如同一座高山，只能仰望，说实在的，这样的天靥还没出招。

　　王猛够强了，面对大圆满的压力，竟然还能发挥出自己的力量，换一个人可能连出手的信心都没有。

　　天靥有点不耐烦了，不给这小子一点教训，他还真以为自己有多强。

　　终于天靥踏出了一步，开场已经结束了，看在于昆仑的面子上，怎么都不好一巴掌拍死王猛。

　　这一步踏出，也宣布着正式开始了，大圆满的气势陡然爆发，不得不说，天靥确实不是个什么大气的人，在这种情况下，好歹也用差不多的元力，结果上来就用大圆满的气场。

　　对天靥来说，在这里多呆一分钟都是煎熬。

　　速战速决省得节外生枝。

　　大圆满的气场铺天盖地的压过去，王猛立刻受了极大的冲击，面色苍白。

　　天靥嘴角露出一丝笑容，也算是不错了，一般的修士在这种冲击之下，不死也要重赏。

　　一步就到了王猛的跟前，当头一掌拍下，什么不伤及性命的说法像是狗屁一样。

　　众人那叫一个揪心，大圆满的气场笼罩全场，除非同一级别，否则都被压的死死的，哪怕是在圣殿之中的众人都有窒息的感觉，那些没有进入大圆满的年轻弟子更是无法承受，而这时圣殿之上的龙珠却释放出光华笼罩了圣殿，众人才大大的送了一口气。

　　于昆仑等人也是紧密的关注着，若说有人不担心，那肯定就是墨辰，因为墨辰可是跟王猛交过手的，而且是很多次。

　　轰……

　　尘土飞扬，天靥一呆，他这一掌竟然落空了，王猛完全不受他的气势影响，一声爆喝，如同冲击波一样的音波炸开。

　　朱谆不断的点头，这魔音到了王猛这里完全换了味道，但意境相当的不错。

　　天靥也觉得心神浮动，而这只是一恍惚的时间，墨子剑已经杀到。

　　轰……

　　天靥迫不得已的防御，被击中了。

　　元气炸开，仓促之下的天靥依然是有着王猛无法比拟的威力。

　　空中旋转卸力的同时，一道又一道的弧线剑气轰了出来。

　　在华丽的剑招面前，王猛反而更喜欢最基本的，只不过到了他手中都变得更加精粹。

　　一道道幽光杀向天靥，天靥只能抵挡，一剑有一剑的轰击着天靥，让一个大圆满的高手再度后退。

　　这次天靥的脸也有点挂不住了，他还真没想到王猛会不受他的气场影响，还能演戏！

　　元力爆发，避开要害，硬生生轰开王猛的剑气，只需要纯粹的元力。

　　紧跟着一拳轰出，半空中的王猛施展剑屏，但还是被轰了出去。

　　天靥扫了扫衣服上的灰尘，这是巨大的元力差距！

　　“还有什么招儿就用出来吧，别说我没给你机会！”

　　天靥也有点恼羞成怒了，毕竟当着于昆仑等同级别的人的面，还真丢不起这个人。


第四百五十七章 无法逾越的鸿沟？

　　他可不认为王猛这种程度跟他一个级别。

　　王猛站了起来，大圆满的一击果然非同小可，手臂都麻了。

　　只是谁都没有注意，王猛竟然可以跟一个大圆满抗衡。

　　天靥的气场无比的强势，可是王猛就如同湍流中的磐石，纹丝不动。

　　墨子剑一指，王猛的元力爆发，一条头戴王冠的金色巨龙腾空，光芒万丈，仰天长鸣，如同龙皇降临一般。

　　圣像一出，王猛的气势立刻不同，澎湃的力量源源不断的用处，天靥大圆满的气场也被龙皇圣像出现的瞬间给冲散。

　　天靥的瞳孔剧烈的收缩，那是一种恨和无奈！

　　自从星盟出现之后，原有的传统被打破，以前也有圣像的出现，但没人太在意，稍微强一点，也不觉得如何，最终决定强弱的还是大圆满这条线。

　　但星盟重视圣像，并挖掘圣像的力量，关键是认可圣像的存在，能激发本源力量的修士才是天赋最好的。

　　而这对老一辈的修士无疑是最大的打击，一些名门还在其次，毕竟他们拥有非常良好的传承，可是对于天靥这样有野心的，年纪相对也小一些的，新的力量标准确实是一种很伤的事儿。

　　可以想象几十年后，应该是他巅峰的时候，却成为圣像命器一代的垫脚石，那是何等的悲催。

　　龙皇圣像！

　　龙，无疑是这个世界的巅峰，圣像之中，最强的代表就是龙形和人形。

　　龙无疑是完美的力量之巅，而人的印象代表则是神的力量。

　　明人的圣光魔坍体无疑是一个代表，而且是典型的，胡静的曙光女神圣像也是一个。

　　在加上王猛的龙皇，在场的于昆仑等人已经可以直接忽略掉天靥了。

　　圣堂的地位将重新估量，五大圣像，这个消息传出去，可想而知会引起何等的震动。

　　而这一切都源自于王猛。

　　龙皇圣像一出，王猛再度发起攻击，剑气陡然提升了一个级别，不但攻击的威力增强，每一道剑气在完美无缺的极致上又多了一层龙的爆裂霸气。

　　天靥也不能太大意了，应对之间多了一份谨慎。

　　在龙皇圣像的支持下，墨子剑咆哮着发动着攻击，不过看得出即便是到了这种程度也只是让天靥认真起来罢了。

　　但天靥没法像刚开始那样轻松自在了。

　　咆哮的墨子剑如同愤怒的巨龙，那是狼牙，一道道剑光罩向天靥，终于天靥反击了。

　　蓦然一剑杀出，大圆满的出手，这一剑如同要开天辟地一般，瞬间斩开了王猛的剑阵。

　　轰……

　　王猛的身体直接被轰向了空中，墨子剑也是轰的一声。

　　不过这是来自于墨辰的剑，本身就是大圆满的级别使用，否则这一击之下早就断了。

　　半空中的王猛猛然一个翻腾，月色的天空似乎都要被照亮了。

　　噌……

　　王猛的手中又多了一把，这是圣堂的圣剑。

　　一左一右，王猛一声怒吼，从天而降，两把宝剑爆发出无数的剑光，元力不断的输入，命轮旋转，源源不断的坐着最疯狂的输出。

　　漫天的剑气化成一头咆哮的巨龙斩向天靥，天靥同样一剑杀出，剑气碰撞，天崩地裂一般。

　　轰……

　　剑气抵消了。

　　王猛落地，手持双剑，脸上露出的是无比的霸气！

　　所有人都被镇住了，范鸿张了张嘴，有点不敢相信自己的眼睛，……跟大圆满交手吗？？？

　　谢天华则在众人之中静静的看着，程橙是肯定不会让她来的，所以程橙就派谢天华当班了。

　　谢天华的实力不弱，在大圆满的攻击之下也不是不堪一击，但怎么都无法做到像王猛这样的强横。

　　意志、精神。气质，丝毫不落下风。

　　龙皇圣像，岂会甘于人下。

　　天靥看着手腕上的一道细微的伤痕，苍白的脸上也露出一丝古怪的笑容。

　　万魔教跟圣堂争霸了多年，结果他成功的熬死了薛终南，说实话，心里还是有那么点空虚落寞。

　　不知是多少年前，那时的天靥还很年轻，他来到圣堂，成为圣堂的一名弟子，年轻的天靥就展现出非凡的天赋，他是以薛终南为目标，总有一天他可以做到同样的位置，成为圣堂之主，但他的想法太激进，为了修行不择手段，只能离开。

　　离开之后的天靥辗转了很多门派，最终一步步走到了今天。

　　望着现在的王猛，比当年的薛终南更加的激情更加的自信。

　　也许，这会是了结的一战。

　　天靥手中的魔剑散发出强烈的气势，这一刻，无论王猛是什么级别，他都要认真一战，彻底了解和圣堂的恩怨情仇。

　　轰……

　　王猛的双剑跟天靥的魔剑剧烈的杀在一起，天靥的元力明显胜出一筹，也完全占据了上风，但在这种劣势之下王猛依然顽强的反击！

　　论剑法，王猛竟然还高出一筹！

　　这是一场狂暴的战斗，天靥是把王猛当对手了，也不客气了，真正的杀！

　　而王猛也展现了惊人的毅力和恐怖的底蕴，这种差距的对抗中，弱势的一方消耗要更大更快，但王猛根本没出现虚弱的情况。

　　这就是五行体的底蕴。

　　圣殿内外的人都看得目瞪口呆，这是一个大圆满和一个小圆满一层的战斗吗？

　　完全的不可思议。

　　但于昆仑等人看的更清楚，天靥不知道是想到了什么，虽然场面很凶猛，但其实天靥这是在试招，准确的说，并没有出杀招，王猛的五行体确实强悍，龙皇圣像也是匪夷所思的强，但无论多强，最终也是会被消耗殆尽的。

　　这不可逾越的差距，是无法创造奇迹的。

　　狂暴的对剑中，王猛开始受伤，在无穷的压力之下，王猛的剑招依然不会走形。

　　谢天华看的目不转睛，如何在高压之下发挥出自己的实力，这绝对是一门学问，若是他面对这种压力能发挥到六七成就不错了，但王猛竟然就能顶住，这是何等的信心，何等的坚定！

　　在王猛的字典里，就从来没有退缩这个词儿。

　　轰轰轰轰……轰……

　　天靥的剑法大开大阖，根本不和王猛玩什么大招，痛痛快快的压倒了王猛，一剑轰出，王猛整个人被击出，而天靥的身形一晃，瞬间就来到了王猛的跟前，魔剑当胸插下。

　　这是一场祭奠！

　　圣堂的结束，万魔教的开始！


第四百五十八章 这是一个叫做王猛的时代

　　天靥的全力出手，不留一点余地，这是杀招，同为大圆满，其他人就算是高出一筹，想救援也是难的。

　　但他还是忽略了墨辰等人的实力，墨辰刚要动，却被未卜先知的于昆仑拦住了。

　　虽然于昆仑是师弟，但却是太阴教最强的人，昆仑上人是真正的深不可测。

　　圣堂弟子已经被这窒息的战斗窒息了，脑子都跟不上反应，一个恍惚，天靥的剑已经到了王猛的胸口。

　　噌……

　　这绝对是必杀的一剑竟然落空了，王猛不知怎么就来到了天靥的身后，龙皇圣像也爆出炫目的光芒。

　　吼……

　　双剑交叠，瞬间元力一股脑的倾泻出去，一头巨龙朝着近在咫尺的天靥吞了过去。

　　轰……

　　天靥全吃！

　　直把身为大圆满的天靥轰出数十米，撞在石壁上，碎石漫天。

　　全场鸦雀无声，元力直接决定了速度，在年轻一代，速度最快的无疑是季万里的金翅大鹏圣像，可是王猛在那一瞬间的速度竟然连天靥都没躲的过去！

　　墨辰可是相当的激动，王猛终于做到了，没想到真的会有这样的力量！

　　范儒也陷入了沉思，因为他也没有跟上刚才的速度，你可以想象，假以时日王猛若是登上大圆满，就这一招就足以让人闻风丧胆了。

　　波……

　　碎石震开，天靥的身形出现在场中，只不过万魔教教主此时当真是无比的狼狈，但是脸上却奇怪的笑了，苍白的脸上也多了一点红晕。

　　望着王猛并没有立刻出手，“给你十年，这天下还有对手吗，可惜，可惜。”

　　天靥的赞美是发自内心，但他的杀意也是发自内心，若任由王猛发展，四方小千界再无他的立足之地。

　　魔剑散发着孤苦狼嚎的啸声，像是无数冤魂的索命，天靥身上也魔焰滔天，他已经不管什么身份了，现在要了结王猛。

　　这已经没有任何技巧而言，任何大圆满都有结合天地之力的恐怖招式，天靥也是如此。

　　于昆仑等人微微一皱眉头，也往空中飘去，一旦进入这种模式，他们也要避让一些。

　　范儒一拉范鸿也往后退，范鸿感觉身上像是被针刺的一样，可是明明距离天靥还有段距离。

　　魔焰之中的天靥如同魔神降世，手中的魔剑发着惨叫，像是在召唤无数的冤魂一样，魔焰之中的天靥还是那个样子。

　　站在圣山，站在薛终南曾经的地方。

　　“师傅，总有一天我会回到圣堂，我会站在这个地方，我会把圣堂变成魔教，你会为今天的决定后悔！”

　　年轻的天靥面对薛终南愤怒的说道，为什么要把他赶走，为什么！

　　薛终南自始至终什么都没说，只是从此之后，薛终南就真的再也没有收徒弟，这是圣堂最深的秘密。

　　人的执着源自于目标，什么称霸天下，什么笑傲星盟，成就大圆满霸业的天靥只想告诉薛终南，当年他的决定是多么的错！

　　在天靥四周，无数的冤魂被魔焰吸引着，恐怖的力量遮天蔽日，魔剑指向王猛，他要把王猛连同圣殿一起摧毁！

　　这种力量根本是小圆满的王猛所无法抵挡的。

　　王猛微微叹了口气，圣像中的龙皇忽然飞起环绕着圣殿的龙珠，忽然就衔了起来，顿时龙珠之内的力量充斥到了龙皇圣像之中，龙皇光芒四射。

　　王猛手中的剑也是光芒四射，只能说这一切都在图牧的意料之中，想要使用龙珠必须是龙皇体，或者拥有龙皇级别的本源力量。

　　这也是王猛敢坐等天靥的原因。

　　王猛浑身都被龙力充斥着，龙珠吸收了天劫的力量经过龙珠的转化此时完全过渡到王猛的身上。

　　力量上已经丝毫不比大圆满逊色了。

　　此时圣山下面，所有人都仰望着圣山之上，这一战将决定所有人的命运。

　　天靥的剑伸出，声音自始至终的平淡，却响彻天空。

　　——幽魂恫魄杀！

　　如同地狱之门打开，无数的鬼魂铺天盖地的冲向王猛，掠走生命，掠走一切！

　　鬼魂凝聚化成了一个巨大的鬼头！

　　而王猛的双目也爆睁，手中的双剑交叠一拍，剑诀起。

　　——天劫龙皇杀！

　　轰隆隆隆……

　　一头浑身缠绕着天雷的巨龙冲了出去，那一刻，天上天下唯我独尊！

　　波……

　　声音消失了，颜色消失了，瞬间，几乎所有人都失去了知觉，天地被元力倾泻照耀的如同白昼一般。

　　山下的人都被震倒了，光芒仿佛要是把天空撕碎。

　　……

　　良久，当众人感觉灵魂归位，手脚又是自己的时候，一切都已经恢复了平静。

　　天靥在那里，圣堂弟子瞬间一身冷汗，那当真是凉到了骨头里。

　　直到看到王猛才好点。

　　天靥笑了，没有看王猛，也没有管空中的于昆仑等人，他笑的一点负担都没有，一步一步走向圣山之巅，望着万丈悬崖。

　　“师傅，把圣堂交给我，我肯定可以铲平魔修，带领圣堂成为星盟十大门派！”

　　“师傅，为什么不能这样，修行不就是为了力量，手段过程有什么好在乎！”

　　“师傅……”

　　曾经，他也有梦想，他也是被圣堂理念带来的……

　　“你走吧，从此以后，我不在是你的师傅，也不会在见你！”

　　“你会后悔的，只有我才能挽救圣堂！”

　　薛终南的笑容是那么的云淡风轻，“圣堂就是圣堂，有一天会有新的领袖，他也是一样的勇敢，有斗志，不会被所谓的残酷所改变。”

　　“师傅，那个人出现了。”

　　一滴泪水天靥的眼角滑落，这位叱咤四方小千界的一代枭雄一动不动，这是他第一次落泪，也是最后一次。

　　于昆仑等人默默的叹了口气，又一个大圆满陨落了。

　　也许，从一开始，天靥都想证明他才是对的，他的方式才能真正让圣堂在星盟中崛起。

　　这一刻，他可以放开了。

　　这一刻是属于圣堂，哪怕在最困难的时刻，薛终南依然坚守着圣堂的本质，独立独行，在无数小千界中充当着另类。

　　不同的年纪，不同的经历，敢想完全不同。

　　这时，第一缕曙光退散了黑暗，圣山上光芒四射。

　　圣堂的王猛时代开始了。

　　当消息传来，欢呼声响彻了整个圣堂，几乎没多久，在通明城等待的，来自四方小千界各方势力都得到了这个让人目瞪口呆，甚至是天方夜谭的消息。

　　圣堂宗主王猛击杀万魔教教主天靥于圣山之上。

　　这对某些人来说不啻是晴天霹雳。

　　这是一个时代的开始！


第四百五十九章 扬名立万

　　万魔教四大魔头，两死，两降，八大护法，六死两逃，万魔教教主战死，整个万魔教崩溃了，整个四方小千界都沸腾了。

　　空前强大的万魔教，就在他的巅峰之夜被剿灭了，一切来得毫无征兆。

　　四方小千界的每个修士都知道，新的时代降临了，空前的强大。

　　史无前例的一门五圣像！

　　这是放眼整个星盟都具备强大竞争力的实力。

　　而这个消息在传遍了四方小千界的时候也朝着大元界扩散，瞬间传遍了星盟。

　　王猛展现龙皇圣像，击杀大圆满，圣堂年轻一代爆发四圣像。

　　胡静，曙光女神圣像，这恐怕是具备十大圣体实力的圣像！

　　李天一，火心剑圣像，以圣像养命器的特种圣像，绝对可拼得一席之地。

　　马甜儿，生命之树圣像，罕见的治愈系。

　　杨颖，惊涛凤凰圣像，这是和范鸿的幽冥暗皇圣像一个级别的，罕见的五行之水的凤凰体。

　　这是任何一个门派都无法轻视的，而王猛以小圆满一层之力击杀大圆满，尽管是借用了龙珠之力，却也充分展现了他的恐怖力量，绝无仅有！

　　圣堂的排名一夜之间杀入到星盟第三十六位，也上演了星盟的奇迹。

　　从未有一个门派能如此的恐怖，四大圣像，只要圣堂发展得力，进入前二十只是时间问题，甚至有可能冲击前十。

　　很显然，在有如此声势的情况下，星盟也不会坐等的，肯定给给予一定的支持，何况王猛可是星盟体制下涌现的代表人物，也同时证明着星盟体制的正确性。

　　对于星盟的推广和扩张有着最好的宣传效果。

　　最可怕的是，王猛跟很多大圆满的宗主都良好的关系，这在他的目前情况下最不可能做到的，可是他却最先就做到了。

　　王猛这个名字，一时之间如日中天。

　　当今星盟，告诉扩张的同时，伴随着两名字也进入大家的视野，这两个名字，甚至取代了无与伦比的圣女殿下，成为谈论最多的。

　　王猛、明人！

　　一门两大强者，你敢信吗？

　　明人的圣光魔坍体引的久未出世的净土亲拍骑士团邀请，被内定为继承人，在净土中得到整个星盟最有利的修行支持，据说他的能力已经震撼了净土。

　　而那个曾经和明人一起晋级星盟的王猛则被人遗忘了，对于这个人凭什么和明人相提并论也是大家戏谑一时的话题。

　　但现在所有曾经嘲笑过的人都闭嘴了。

　　圣堂，光芒万丈！

　　王猛，如日中天！

　　无数的门派都对圣堂充满了好奇，在这个曾经落后的门派中，已经出现了六个圣像了。

　　星盟也是大力的宣传，因为打破旧的修行体质，发掘出门派的强大力量，发掘出个人的潜质，尽在星盟。

　　若说圣堂在四方小千界已经很热了，那现在的圣堂已经是沸腾的状态了。

　　若你是圣堂弟子，那你就是四方小千界修士都要仰望的存在。

　　当之无愧的四方小千界第一大派，并有一统的迹象。

　　而实际上，众人都知道，以目前的情况，圣堂完全控制四方小千界只是时间问题，尽管这样，却很少有门派觉得不舒服，相比万魔教的强势吞并，圣堂的这种模式反而是发挥修士们的实力，因为他并不强求！

　　因为正是因为这种体质，修士们都觉得圣堂缺乏竞争力早晚要完蛋，而现在因为这种体质，修士们趋之若鹜。

　　圣堂从建立的那一刻，就是为众多的修士提供一个修行的地方。

　　这是天下圣堂！

　　这是圣堂天下！

　　赵星轮等人赶回来了，再度见到王猛的时候，赵星轮、李修文等人以大礼参拜宗主，因为这一刻，王猛就是圣堂真正的宗主了。

　　这种击败大圆满的经历所带来的气势已经跟以往完全不同了。

　　所有人都在猜测龙皇圣像本质的时候，却发现还是无人知晓，仅仅是增幅元力的效果吗？还是带了一点龙力的杀伤？

　　但有一点可以确定，龙皇圣像可以操控龙珠。

　　范儒走了，但是范鸿死活要留下，这家伙丝毫没有法华门继承人的范儿，范儒也拿他没办法，什么矜持啊，节操啊，在他们这一代看来都是浮云，望着众人畅快的笑容，范儒只能感慨，时代真的在改变。

　　于昆仑等人也走了，王猛对于他们的援手还是非常感激，你去求别人是一回事，在你还没开口，对方却主动的关心，这才是真正的显出情义。

　　在生活中修行中，能求到雪中送炭已经难能可贵，若有人能主动的雪中送炭，那就是一种幸福了。

　　这一战也给谢天华心中种下了一个无敌的念头，他是少数知道，王猛根本没用全力的存在，这位王师叔未来可是要覆雨翻云的人物。

　　于昆仑之所以要带谢天华来也是为了让他见识一下，因为谢天华的个性更适合对外，而邹闯的个性则适合修行，若是由他对外，太阴教能把所有人都得罪光了，而程橙还有很长的路要走，什么时候能成熟还在很久之后。

　　谢天华对自己这位王师叔可越来越敬重了。

　　对王猛来说这只是解决了四方小千界的事情。

　　胡静等人要前往杀戮空间，面对最直接的竞争，只有经过杀戮空间的锤炼，只要还活着，圣堂将不可阻挡。

　　圣堂九分堂的大师姐由赵凌萱担任，对于赵凌萱来说，她需要更多的磨炼，这是一个胆子也是一次机会。

　　厚积薄发，这是王猛留给小凌萱的。

　　现在就算王猛不在，也没人敢来圣堂闹事了，当然龙珠已经收了起来，毕竟此等宝物还是容易被窥伺的，这次龙珠所积蓄的力量也被王猛用的一干二净，其实对于那一战，王猛并不觉得自己赢了，他的那一击也不足以杀死天靥，天靥是自绝的。

　　后来他是从李修文那里听到了天靥和圣堂的秘辛，也是无限感慨。

　　无论正的魔的，圣堂当真是出人才啊。

　　重新回到雪月城，所有圣堂的人都能感觉到一种截然不同的感觉。

　　在此之前，修士们讨论的是圣堂还能撑多久，现在则是，圣堂能走到什么高度。

　　而胡静、杨颖、张小江、李天一、索明等人也是第一次来到杀戮空间。

　　圣像无疑是出名的最佳方法，可是索明的绝命禁法锤的特别之处恐怕还在一般圣像之上，若是被他修到一定程度，绝对是所有除体修之外的修士们的噩梦。

　　虽然小圆满在大元界并不算有多特别，可是圣堂这比新涌入的力量还是在雪月城引起了轰动。

　　雪月城的其他宗主也是喜气洋洋，这对提高雪月城壮大雪月城无疑是最好的，本来还担心王猛有没有这个胆量，没想到王猛比他们胆大的多，而现在谁也会认为王猛是有勇无谋，所有的一切都显示王猛做任何事儿都是那么的周全。

　　当然杨戬在整个事件中的决策也充分展现了城主的实力。

　　徐晃很开心，他现在是雪月城先锋队的一员，符合他的性格，他也想进先锋队很久了，但是现在这些都无所谓了，能把王猛带到圣堂，他就完成了这辈子的使命。

　　每每谈到，都让周围的修士们目瞪口呆，天然命痕二层的凡人？

　　现在名动天下的王猛？

　　王猛个人也晋级星盟二星成员，晋升了一级，所带来的也是不小的方便和权限。

　　轰……啪啪啪啪……

　　一地碎片，几家欢喜几家愁，王猛如此风光，肯定把某人就气坏了。

　　最气的当属魔刃城城主张莽了，傀儡教教主彻底抓狂了，这世界还有没有规则，还有没有原则！

　　这他娘的都是什么事儿！

　　万魔教教主天靥，他当然知道，甚至还在背后支持，否则万魔教如何能发展的这么凶猛，结果呢？

　　竟然就这么被王猛一锅端了！

　　当初魔刃城最风光最强盛的时候，一场万无一失的攻城就是被这瘪三猛给彻底破坏了，那个时候的王猛还是个小喽啰，这才几年，这小子竟然成了一派宗主，竟然要跟他平起平坐了。

　　是可忍孰不可忍啊！

　　这可是活生生的打脸！

　　最近魔刃城也在流传，现在这位风光无限的王猛宗主就是当初让张大城主功亏一篑的人，而在张莽击杀薛终南之后，也是这位王宗主的力量让魔修内部起了纷争，硬生生的扼杀了后续的计划。

　　这是多么恐怖的一个人，如此年轻就有影响到魔修阵营内部的力量。

　　本来，一个落后小千界的门派更替着实进不了大门派的视野，可是一门五圣像，任谁也不得不注意了，何况现在圣堂已经高居三十六位了，已经不能拿以前的眼光来看了。

　　青云宗，易凡兴高采烈的跟步青云说着，“太神奇了，师兄，你说他的龙皇神像到底有什么能力，竟然如此之牛，我以前跟他交过手，他的剑法当真是匪夷所思的厉害，像是练了五六十年一样，完全找不到破解之法。”

　　步青云淡淡的看了一眼易凡，“师弟，你要收收心了，这王猛有可能成为我青云宗最大的对手。”


第四百六十章 空降

　　易凡的兴奋戛然而止，“对手？”

　　步青云没有看易凡，望着远方，“星盟体制，两大阵营对立，圣修魔修，但实际上，星盟会牢牢的控制平衡，而这样的情况下，圣修内部的竞争恐怕更激烈。”

　　星盟确立的圣魔对抗并不是为了让一方消灭另一方面，而是遵循修行残酷的法则，但同时的目的是为了优胜劣汰，却不是真的要让一方压倒另一方，真要有那么一天，就意味着灭亡了。

　　当然圣魔总归有力量的对比，强的一方可以获得更好的发展，但是在内部，同样的也需要对比。

　　年轻一代就那么多高手，本来圣修方面，步青云独占鳌头，虽然不是圣像，但他的命器要比圣像强的多，圣像只不过比较受到关注罢了，原因就是更华丽更吸引眼球，但战斗靠的是实力。

　　步青云很喜欢现在被人低估的状态。

　　直到王猛的出现，彼岸之战，对年轻一代，将是一个划分座次的一战，无论是隐藏的还是表现的，都要在那一战上见真章。

　　以星盟如此的推广，恐怕那一战谁不肯出力都是不行的，利益攸关啊。

　　“易凡，或许我也该活动活动了，不然还真叫人小看了我们青云宗！”

　　无论季万里的嚣张还是林靖皓的特立独行，甚至明人的横空出世，步青云都很淡定，可是王猛不同，王猛身上有一股难以言喻的激情，或许是自己也被感染了吧。

　　步青云微微一笑，这个世界当真要热闹了。

　　无幻魔宗。

　　一声咆哮，漫天黑气，紧跟着一声爆炸，林靖皓走了出来。

　　“恭喜少主，贺喜少主，在有一两年，老奴就不是您的对手了。”

　　说话的是一个瘦不拉几的小老头，但这老头放在外面，恐怕名头不亚于无幻魔宗的魔主。

　　“石叔，您太夸我了，我才刚刚适应这种转变。”

　　石胆微微一笑，“呵呵，您的魔龙体已经是当世一绝，无可匹敌！”

　　林靖皓微微一笑，“呵呵，恐怕没那么简单，圣光魔坍体，龙皇体，还有步青云他们没一个好惹的，我没停止，他们也没闲着。”

　　石胆却是点点头，“少主能这么想，那您最后一丝破绽也没了。”

　　“真是期待彼岸之战快点到来。”

　　“呵呵，老奴也在等待着少主您登顶之日，据说这次净土除了明人，还有妖族会参加。”

　　“那就更有趣了不是。”

　　“是。”

　　林靖皓望着魔气散去的天空，若是这次彼岸之战登顶，他是否有机会去做个好人呢？

　　唉，为什么做个好人就这么难呢。

　　净土。

　　五行劫难，明人已经走完了第一级，要和王猛一战，五行体是要考虑在内的。

　　“殿下，传来消息，王猛借用龙珠之力击败万魔教天靥，是龙皇圣像，而且能力方面极有可能跟空间法则有关，不过看样子他无法掌控。”

　　明人闻言微微一笑，“三年的时间足够他掌控了。”

　　空间吗？

　　难怪有这么大的信心，龙力配合空间法则，……不过王猛啊，千万不要停止啊，若只是这样，可就让我太失望了。

　　姬光的眼睛也是满不在乎的骄傲，法则之力是摆在那里，不过是借用一点，又不代表法则！

　　别人害怕，那是因为无知脆弱，净土的人根本没有一个会在意的。

　　若是凭自己的力量截杀天靥倒还有点意思，却还要借用龙珠，这种玩意的外物，实在没什么称道的。

　　似乎是看穿了姬光的想法，“姬大人，你太不了解王猛了，这绝对不是他的全部。”

　　从圣堂开始，王猛就一直在最前面，明人则一直的默默的在后面，还有谁比明人更了解王猛呢？

　　恐怕王猛自己都不知道。

　　有些东西会渗透在骨子里，不知不觉中做任何事儿都会按照一定的规律来。

　　“姬大人，有件事儿拜托您。”

　　“呵呵，殿下请说。”

　　“给雪月城一点压力。”明人说道。

　　姬光愣了愣，忽然恍然大悟，“殿下这招不错，挣扎于权力斗争的漩涡。”

　　明人笑了笑，如阳光一般温暖，摇摇头，“他是那种越挫越勇的，我可不想他放松啊。”

　　姬光哑然，这都是什么人啊……

　　星光修真学院也迎来了一批新修士，谁都知道这是来自圣堂的，新老更替，王猛等人已经离开修真学院，但在这里的实力依然需要补充。

　　何醉依然充当着引路人的角色，他是圣堂的老资格，但天赋上确实差了一些，所以并没有进入化龙池，继续经营着圣堂阵营。

　　而这次选拔进入修真学院的弟子也是入选化龙殿但没有进入化龙池的，他们需要在修真学院锤炼几年。

　　王猛现在的情况跟凌菲等人是一样的，可以自由往来修真学院，何况以王猛和吕岳天的关系。

　　这不，王真人现在吕院长那里喝茶，现在王真人的待遇跟以前也不一样了，好歹也是有水喝了。

　　“院长大人，这是什么茶，还有没有，让我带几包回去。”

　　王猛说道。

　　吕岳天瞪了他一眼，“几包，你要当饭吃啊，这东西小千界可是找不到的！”

　　“啊，这么珍贵啊。”王猛只觉得好喝，而且与众不同。

　　吕岳天一脸的缅怀，“喝一点少一点喽，一会儿给你包点吧。”

　　“院长大人太慷慨了，我都不好意思了。”

　　“得了，你还会不好意思，算是对你的奖励吧，这次的表现可以打个九分。”

　　吕岳天值得是王猛对付万魔教的事儿，可谓是相当的漂亮，能让吕岳天给九分也算难能可贵了。

　　“那还不是院长大人教导的好，所以啊，以后我们圣堂弟子还是要靠院长大人多多关照。”

　　王真人那是绝对的顺着杆就往上爬，外人可能觉得王猛现在年少得志，肯定无比轻狂骄傲，这样的人大概都是盛气凌人难以接触，可是吕岳天却真的要感慨，从开始王猛是这个样子，到了今天还是这个样子。

　　“你啊，就会给我找麻烦，抗议的门派可不止一个两个，你就不能一个一个慢慢来。”

　　“不行啊，这哪儿来得及，再说了，这也是为了壮大星盟嘛，圣堂现在可是星盟光辉的旗帜，给点特殊优待也是过得去的，谁眼红，让他们找我理论。”

　　虽然实力大进，但王真人的无赖功夫也是日益精进。

　　这种招儿对付吕院长这个级别是最好用的，不软不硬，却又能磨。

　　“这批孩子的资质测试已经出来了，还真的都不错，我都有点好奇了，圣堂到底是个什么样的福地洞天竟然能有这么多好苗子。”

　　吕岳天当真有点好奇，加上明人，圣堂已经出了六个圣像了，在面上，这已经最好的成绩了，其他门派虽然也有，但没有像圣堂这样短时间内爆发的。

　　除此之外，几个命器也是各有特色，尤其有个叫索明的，他的命器竟然是禁绝法术，这简直是匪夷所思的能力，也就是索明现在级别比较低，假以时日若是成长起来，当真会是一个了不得的人物。

　　这些人目前也是星光修真学院的一员，只不过杀戮空间吃紧，他们在修真学院的时间不怎么固定，这也是吕岳天走的后门，吕岳天也想研究研究这些人。

　　对于胡静等人，在修真学院了解一下，对于杀戮空间的战斗也是相当有帮助。

　　王猛和吕岳天这边喝着茶的闲聊，修真学院可是被轰动了。

　　四大圣像空降星光学院，前所未有，没有经过修真学院就拥有了小圆满圣像的能力，实属罕见。

　　若说胡静等人是圣堂第一阶梯，那以安道和游雨晴的众人则是圣堂的第二阶梯。

　　安道游雨晴他们的表现算是不错，却也没到惊人的地步，可是却没人敢小看他们，因为他们来自圣堂。

　　何醉领着众人完成了这“插班”测试，作为大师兄，何醉也相当的荣耀，他现在接替王猛成为圣堂阵营的首领，对他来说也是个众人，何醉也清楚了自己的定位，实力方面慢慢的熬，也许他不是最强的，但他在圣堂也是极为重要的，只有在他引导下，新生力量才能顺利成长，王猛对他也是委以重任。

　　在修真学院，所有圣堂弟子都要听何醉的。

　　跟安道游雨晴他们不同，而胡静等人第一次来修真学院，却已经是大名鼎鼎了。

　　尤其是胡静，万众瞩目，因为星盟正在考评她的圣像，胡静的曙光女神圣像很可能成为继明人和王猛之后，第三个十大圣像。

　　圣堂排名只有三十六，但星盟的眼光都在这个神奇的门派上，简直是量产圣像！

　　有人甚至怀疑，圣堂跟星盟到底是什么关系。

　　四大圣像一出，修真学院想不轰动都不行，原来什么三巨头光芒彻底被秒杀了。

　　虽然不能说他们的实力比凌菲强，但架不住是来自一个门派。

　　胡静等人的目的也明确，他们来这里是为了吸收星盟修真体系中的精华，虽然在这里比较基础，可是对他们依然很重要。

　　何醉早就做足了功课，为胡静等人安排好了方向，一切都办妥，并有圣堂阵营的弟子一路跟随，随时提供咨询。


第四百六十一章 进阶

　　胡静不是没考虑过来大元界，来修真学院，但是她都没想会是什么时候，也做好了艰苦战斗的准备，可是现在却以如此强势的方式降临，却是做梦都没想到。

　　大战之后的一个月，哪怕对当事人都像是生存在梦里一样，有的时候一觉醒来都会一阵后怕，生怕一切都是梦。

　　由于圣堂的强势表现，杨戬那边也是相当的照顾，对胡静等人要往来修真学院方面也是提供了方便，也没有给圣堂安排特别重的责任，毕竟胡静等人虽然展现出了潜力，但却不适合承担太重的责任，级别摆在那里，严酷的环境除了能磨砺人，也是可以毁灭人的。

　　像杨戬这样的存在，自然是很清楚。

　　张小江可不管那一套，先来了一个星光学院一日游，星光城更是必然要玩的，尤其是一品醉仙楼，更不能错过啊。

　　当然有范鸿这种同好，狼狈为奸根本不是什么问题。

　　王猛这次来找吕岳天自然也是比较重要的事儿，圣像和命器的出现也是源自于星盟的发掘，星盟把以往修士们忽略的事情变成了现在的主要修行方向，那对于肯定有加强和挖掘圣像能力的方法。

　　不过老妖院长也不是那么好忽悠的，而且吕岳天始终对于圣堂为什么能屡出圣像感到好奇，似乎并不觉得这是偶然，但这种事儿又找不到什么问题。

　　“传说，神创造了世界，紧跟着创造的是巨龙和龙族，他们是神的助手，随后是妖和妖族诞生了，那是神创想的延伸，充满了奇思妙想，甚至怪诞，最后才是人类。”

　　吕岳天侃侃而谈，双目之中爆发着奇妙的光芒。

　　王猛有点蒙，“这是传说吧。”

　　“呵呵，对于人类修士来说，飞升成仙只是第一步，因为只有成仙才有可能去寻找消失的神，扯远了，人类的形体跟龙族和妖族差不多，却跟龙族妖族先天拥有强大的力量不同，人类获得的是创造力，但这并不是全部，人类的本源依然是跟龙和妖有关联。”吕岳天说道，“神也不是万能的，创造的时候也无法摆脱惯性思维，为了凸显创造力压制了本源的力量，而人类若是能把本源力量挖掘出来再加上创造力，就能更进一步，也就是说从本质上，只有人类才有可能靠近神。”

　　吕岳天的这一番独特又大逆不道的解释，却像是给王猛打开了一个新的视野。

　　望着吕岳天那奇怪而有深邃的眼神，王猛却产生了一种很奇特的共鸣，因为他也不是普通人，他知道除了小千界之外，还有中千世界，大千世界的存在，中千世界有什么在神格的记忆中是一片空白，但大千世界还是有残篇，在那里的修士就被称为仙人了，只有莫山和妄天才被成为半神，正如吕岳天所说，人类修士有可能成为最接近神的存在。

　　跟星盟的这种近乎传说的说法却可以互相印证。

　　吕岳天见王猛陷入茫然的沉思中，笑了笑，“别想太多，当成传说听听也就过了，其实对你现在的你来说，就是壮大圣堂，提高修为，言归正传，圣像和命器的本质其实本源力量，比如你的龙皇圣像，这点和林靖皓一样，说明你们跟龙族同源，这是一个不错的优势，可是也别得意，拥有了圣像还是要看你们能发挥到什么程度，圣像是可以进阶的。”

　　“进阶？”王猛问仙。

　　吕岳天倒是笑了笑，“这个你也暂时不用考虑了，先好好的融合圣像，圣像只是本源，依然需要本体把力量发挥出来，而且如何把圣像的力量与你已经修炼的法术融合在一起，并变得更强才是最重要的。”

　　王猛没有追问，吕岳天不愿深谈的事儿问了也白问。

　　“明人和胡静的圣像是什么情况？”

　　“可以跟龙族相提并论的，就是妖族中的大妖，都是能力掌控者，明人是典型中的典型，而且圣像和本体的结合属于天然的极致，胡静也是这种类型，但圣像和本体的结合却是天壤之别，呵呵，不过以目前情况已经相当不错了。”

　　“能不能成为星盟成员？”王真人顺势问仙，这才是今天的重点，既然胡静的圣像级别这么高。

　　吕岳天瞪了一眼王猛，“你小子还真是狮子大开口啊，星盟成员是路边货啊，胡静虽然具备了底子，不过还要看她的能力，同时所在门派的实力也是重要参考，你是特例了，一个门派年轻一代最多一个了。”

　　“院长大人，话不能这么说啊，好歹我也是宗主，您可以让他们把我当老头算，我总要有个得力支柱吧，是不是打个商量？”

　　王真人可不想轻易错过，不当家不知柴米贵，多一个星盟成员，对于圣堂的帮助可是非常巨大。

　　“你当我是星主啊！”吕岳天唬着个脸。

　　“院长大人最爱提携后辈，我觉得吧，这事儿站在星盟的角度上也是很好，首先胡静已经具备了这样的资格，成长是需要时间和鼓励嘛，再说，现在各小千界都在关注着星盟，也是星盟覆盖所有小千界最关键的时刻，而最近圣堂无疑是大家都关注的，此时让胡静进入星盟，也会展现星盟的风范，让更多的小千界参与其中，您不觉得最近观望的人多，但实际行动的少吗？”

　　王猛施展忽悠大法，这年头，没个三寸不烂之舌还真当不了宗主。

　　还别说吕岳天还真陷入了沉思，星盟再各小千界的推广并不是很顺利，五大学院号称统领数千小千界云云，实际上观望的占大多数，星盟十大门派的实力毋庸置疑，但就真的没有这个级别的了吗？

　　也不尽然，能人总是有的，强大而又隐藏至深的门派也有，而且相当的顽固，而小的门派则是犹豫不决，改变传统，打破旧的方法总是最难的，而在修真世界更是难上加难。

　　这个时候需要一个突破口，也需要一个榜样。

　　吕岳天看着王猛，星盟需要这样一个例子并不特别，但问题是王猛就怎么会想的到，而且会往这方面想呢？

　　“院长大人，虽然我最近变帅了一点，您也不用这么欣赏吧。”

　　王猛调侃道，吕岳天禁不住笑了出来，“你个混小子，当了宗主还这么不着调，这事儿不是我能做主的，我要考虑考虑，你现在要紧的是提高他们的实力，这么说吧，彼岸之战就是你的契机，若是能做的好，以后你的星盟之路可以说畅通无阻，否则，你也知道。”

　　“院长大人，您说的太对了，我真想好好修炼啊，明人多舒服，在净土，吃的最好住的最好，要什么有什么，好一堆高手伺候着，时不时的还派个什么骑士问候我几句，相比之下我这日子就苦多了，您要再不帮我分担一下，倒了彼岸之战，我肯定被他打的落花流水，到时候您脸上也无光啊。”

　　吕岳天哭笑不得，明明是王猛的事儿竟然就能扯到他身上，但不得不说，由于王猛，星光学院也是名声大噪，他在四个老友面前也倍儿有面子，颇为扬眉吐气，至于明人，到了净土，就跟他没什么关系了。

　　明人那种体质，显然无论在哪里都要一飞冲天，根本展现不出学院的成果，圣堂是星盟推广的一个例子，何尝不是星光学院的一个例子。

　　吕岳天不是不知道王猛的难处，但嘴上是不肯松口的。

　　“这事儿我尽力了，你要站稳脚跟，还是要在杀戮空间上多作为，至于学院这边，你可以放心了。”

　　“多谢院长，我一定会好好教育他们，牢记跟着院长的步伐，大步向前！”

　　一般来自大门派的弟子哪有王猛这口才，王真人的口才可是在地摊上砍价练出来的。

　　为了庆祝新成员的加入，尤其也算是为圣堂渡过劫难庆祝，凌菲包下了醉仙楼。

　　凌菲也算是大手笔了，女皇“统治”星光学院也有一段时间了，虽然凌菲自己根本不在意，外传只不过因为她的孔雀明王圣像罢了，了解凌菲的人就会知道她的性格。

　　但是大家始终对她和王猛的关系比较好奇。

　　但世易时移，现在的王猛已经不是当初那个初来乍到的毛头修士了。

　　一派宗主，星盟二星成员，龙皇圣体，这些名头都足以让他震的星光学院都发呆。

　　虽然王猛等于完全退出阵营，作为宗主，在呆在这里显然已经不合时宜，而且很多时候，就算小圣堂面临了难题，他也不能正面出手了。

　　因为他是宗主，他的地位不同了，下面有点小事儿他就要出面，对手也不会容忍的，何况就发展来说，也确实要自己面对才行。

　　若是以前何醉肯定能愁的头发都白了，但现在何大师兄可是一点都不担心，以胡静为首的四大圣像降临小圣堂，丫的，什么对手都是浮云。

　　确实有点劲爆到炸，除了圣像还有命器，只不过多数人还不知道罢了。

　　天王姬如山也来了，当然在这里他也不好意思叫什么天王了，姬如山来自天虹门，若是以前还觉得王猛跟他一个级别，转眼间王猛还真的跟他不是一个“级别”了。

　　只是王猛现在究竟是个什么水平，好奇的人还是一大堆的。


第四百六十二章 命器也疯狂

　　场面相当的热闹，都是小圣堂的内部成员和一些何醉的朋友，并不一定在关键时候靠谱，但小圣堂发展到现在也需要跟其他门派加深了解，这也是圣堂的发展之道，何醉在这方面还是相当老道的，毕竟他在修真学院也有很长时间了。

　　王猛自然是陪着凌菲和姬如山，虽然是闲聊，姬如山已经一直在试探着王猛了。

　　“王猛，现在外界对你的实力可是众说纷纭，有人说你已经有大圆满的实力了，也有人说，你只不过是仗着龙珠的实力，连的你圣像也是沾了龙珠的光。”

　　姬如山说道。

　　凌菲微微一笑，“王猛是先有圣像后有龙珠吧，不过你隐藏的也够深的，我还以为你进入小圆满一无所获呢。”

　　王猛无所谓的耸耸肩，“随意了，嘴长在他们身上想怎么说怎么说了。”

　　凌菲知道姬如山是非常好奇的，拥有命器的人哪怕实力再强似乎也没有圣像有面子，这也是姬如山等人的郁闷之处，但实力上真不见得差多少。

　　醉仙楼很热闹，但王猛却没有参与其中，他一进去必然抢了其他人的风头，而现在修真学院方面需要何醉等人独当一面了。

　　真正了解了姬如山就知道他的话并不少，“现在盯上你的人可不再少数，季万里你应该知道，他总是自诩圈内第一人，恐怕用不了多久就会找上你。”

　　“季万里？若论强大怎么也是林靖皓和邹闯吧？”

　　“呵呵，林靖皓是个怪人，本来以无幻魔宗和他的实力必然可以成为年轻一代的领袖，但说实在的，真不知道他在想什么，身为第一魔修的传人，满脑子都是找机会叛逃到圣修，大概无幻魔主也非常头痛，邹闯你应该更熟悉了，性格孤僻，只对修行的事儿感兴趣。”

　　姬如山说道。

　　不得不说，在整个星盟年轻一代中，拥有相当分量的背景和实力，还要有那个范儿的就是季万里。

　　金翅大鹏，从根源上说，也是顶级大妖级别，傲然万里，直冲九霄。

　　“其实星盟一直在年轻一代上下功夫，老一辈的都已经定型，做到目前这个地步已经是极限了，季万里比较符合星盟的要求，不像林靖皓的特异独行和邹闯孤僻，各方面都挑不出缺点，但现在你出现了，星盟最近对圣堂的力度可见一斑，他不找你就不对了。”

　　王猛耸耸肩，“彼岸之战说远也不远，他若有兴趣提前玩玩，我自当奉陪。”

　　凌菲摇摇头，“季万里轻易不会出手，等到他出手必然有完全的把握，你千万不要小看他，在我们这几个人里面，季万里很可能是最强的，万灵教掌握着很多通灵的秘术，也是各大门派中跟灵兽最亲近的，和季万里的圣像非常的契合，在众人之中，季万里是最有可能完成圣像契合的。”

　　圣像是一种借用的力量，若是利用圣像转化身体，那是才最强的状态，而这也是每个圣体所追求的。

　　也就是明人达到的境界，只不过明人是天然的圣光魔坍体，连过程都省了。

　　圣像和命器的差别并没有那么大，但一旦圣像与本体契合，那就是另外一个境界了。

　　姬如山也露出一丝羡慕，但这种事儿真正强求不来。

　　“姬兄，此次圣堂弟子中有一人也是体修，有空可要多指点指点。”

　　人无万能，王猛还真没法挨个指点，特别是有些技法中比较深邃的觉悟。

　　“哦？”

　　姬如山可真没什么兴趣，何醉走了进来，表情有点古怪。

　　“花剑雨来了。”

　　花剑雨跟圣堂绝对是有过节的，但你来我往，到目前这个程度，大家目前也只是相安无事，这是圣堂的聚会，花剑雨这不速之客恐怕是来者不善了。

　　花剑雨倒是笑容满面，“恭喜王兄了。”

　　可是在笑容中却看不出半分的恭喜之意。

　　圣堂的壮大绝对是花剑雨不想看到的，刚以往圣堂陷入绝境的时候，谁想到会来个咸鱼大翻身，而且有点猛，已经到了让他没办法的地步。

　　“呵呵，花兄大驾光临，不知有何贵干。”

　　王猛也没有客气。

　　花剑雨脸色微微一变，他还没习惯这身份转变，王猛这种程度现在也敢在他面前嚣张了，不久之前还是靠一个女人庇佑才能活下来的家伙。

　　其实他也很后悔，想来不光是他，应该有很多人都在想，他们都有机会干掉王猛的，但却一步步让王猛走到了今天。

　　“我是受人之托，万里太子过几天有个问仙会要揩，邀请你参加。”

　　花剑雨说道。

　　对于这个问仙会，王猛也是有所耳闻，那是季万里建立的一个组织，志同道合的人一起切磋法术，当然总归少不了其他的好处，据说不少修士都以进入里面为荣。

　　这个问仙会是有季万里和胧月共同发起，相当的有影响力，是年轻一代一个相当有影响力的组织，唯一能和季万里对抗的林靖皓邹闯显然都没兴趣做这种事儿，而鬼太子吴罔，……除非是特殊癖好，还真没什么人喜欢加入他的鬼畜盟。

　　凌菲性子单薄，据说跟净土有点关系，也少有联系，各种情况都铸就了问仙会一家独大的局面。

　　花剑雨见王猛犹豫，露出一丝得意的笑容，“王猛，问仙会可不是什么人都能进的，只有门派排名前三十的精英弟子才可以加入，当然加入问仙会好处多多，是你想都想不到的。”

　　王猛忽然一拍额头，“真是不好意思，圣堂还没达标准，我这人最不喜欢破坏规矩了。”

　　一旁的何醉差点没笑翻了，若说王猛不喜欢破坏规矩，这世界上全是循规蹈矩的了。

　　花剑雨脸色一沉，“你是不给面子了？”

　　王猛淡淡看了一眼花剑雨，“什么面子，我跟你很熟吗。”

　　花剑雨看了看凌菲和姬如山，“凌菲，如山，我们认识也多年了，难不成你们也要跟着这小子胡混，万里太子可是一直观察着。”

　　凌菲面色不变，根本不在意，姬如山则是皱皱眉头，“剑雨，你好歹也是云龙教的大弟子，什么时候成了季万里的跟班。”

　　花剑雨脸色更难看了，“好，好，记住你今天说的话，咱们走着瞧！”

　　花剑雨气愤离开，但一出门，脸上就恢复了平静，若王猛真要去了才成问题。

　　虽然现在星盟把王猛当典型，但跟季万里比起来，完全是头重脚轻根底浅，不知天高地厚。

　　这个矛盾已经埋下，就看季万里怎么办了。

　　“王猛，其实你可以缓和一下。”

　　“呵呵，花剑雨就是来找茬的，就算我有心他也无意，何况我和季万里不是一路人，我一路走来，本就不靠这个！”

　　王猛微微一笑。

　　凌菲和姬如山动容，这笑容之中蕴藏着多大的自信。

　　忽然想到王猛跟他们不一样，想想他的经历，那是何等的波澜壮阔走到今天，而他们是出身名门大派，什么都是安排好的，完全是两个概念。

　　少了这一份经历，底蕴差多少，还真不知道。

　　“你说的那个体修是谁，让我见见。”

　　王猛把索明叫了来，“索明，姬兄可是星光体修第一人，有机会一定要好好请教。”

　　索明望着姬如山，姬如山也打量着索明，你真是无法想象，那样一个小门派随便拉出一个弟子竟然都有这种气势。

　　“呵呵，你既然把拉出来，当有不凡之处。”姬如山说道，王猛先开口了，就不能不让他问了。

　　王猛也没有瞒两人，像索明这种命器的能力确实隐藏不了，而且王猛从不觉得匿藏就能成大器，只有经过千锤百炼，把缺点暴露给敌人，才能解决！

　　“命器，双锤，禁绝法术。”

　　王猛一开口，凌菲和姬如山面面相觑，有没有这么狠？？？

　　出了四个圣像给其他人的压力就很巨大了，谁想都竟然还有这么狠的命器。

　　禁绝法术，这岂不是让剑修丹修什么的绝望吗？

　　“索明。”

　　“是。”

　　索明拿出了绝命禁法锤，双锤上闪耀的红光以及锤面上那不知名的纹路，一下子就吸引了凌菲和姬如山。

　　“这双锤上带了上古禁法阵，只要被击中，法术就会被压制。”凌菲的眼力相当了得，王真人看不懂的东西，凌菲却一眼认出，花仙剑也是拥有悠久历史的门派，培养出来的弟子底蕴不凡。

　　姬如山则眼冒金光，“不然，只要修为到了一定程度，双锤震击就能激发禁法大阵，若是进入大圆满……”

　　可以想象，索明双锤震击之下，触发命器上的禁法大阵，除了体修，完全就成了葫芦，随便采摘了。

　　除非，实力足够强横的可以对抗禁法大阵，这种人就很罕见了。

　　索明挠挠头，“我怎么没想到。”

　　姬如山随便一句话，就让索明恍然大悟，他最近一直在琢磨的就是如何击中对手，但实际上，若是对方有准备，这不件容易的事儿，除了命器的能力，在其他方面，索明并不占优。

　　这也是他们来修真学院的原因，还需要进一步锤炼。

　　包括胡静等人，圣像是有了，但真实的战斗力有多强？


第四百六十三章 避实就虚

　　王猛还真不能过高的估量，这跟王猛不同，他所经历的战斗和训练是别人想都没法想的。

　　聚会结束，王猛就赶回杀戮空间，他可没姬如山和凌菲那么悠哉，有足够的时间去做自己的事儿，而身为宗主，又是雪月城的一员，他要承担自己的责任。

　　而这责任，对于现在的王猛来说，恐怕是有点沉重。

　　他来到雪月城的第一个要参加的任务已经来了。

　　对于各门各派的顶级强者来说，到了他们这个级别想要更进一步，跟资源的关系并不是那么明显了，当然特别的神物除外，最重要的是悟性，而要提高门派的力量，就要把心思花在年轻一代的继承者身上。

　　这种最传统的一门一派的传承源自于人类修士进步的最重要的一部分，这点即便是星盟也触动不了。

　　王猛的出现，尤其是一些东西，深深的刺激了邹闯，对于邹闯来说，从来没有像现在一样渴望和一个人战斗，渴望击败一个人。

　　王猛身上有些独特的东西，跟他相反的东西，邹闯喜欢孤独安静，但并不是孤僻，只不过他确实无法做到像一般人那样的热情，王猛身上的热情是他向往的，却不适合他，宗主和三位太上长老对王猛的认可，确实刺激了邹闯心目中骄傲的部分，邹闯从没有服过任何一个人。

　　而不经战斗，显然宗主们都就认为他不如王猛。

　　对此邹闯的回应是更加努力的修行，这里面倒没有什么怨气，邹闯在出道之前是一直被人看不起的，王猛对太阴教有大恩，他要和王猛堂堂正正的一战，对一个对手的尊敬，就是用全力去战胜。

　　只是邹闯必须认真，必须变得更强，因为他看到了王猛在逆转乾坤之地的顿悟过程，对他自己也有很大的帮助，甚至影响到了自己的圣像。

　　不得不说邹闯的悟性相当之强，顿悟之后，花了几个月才消化掉，无论有多大的进步，你都无法从邹闯身上看到什么特别的喜悦，但这一次，邹闯确实很高兴，并想跟王猛切磋一下。

　　只是这个简单的要求去被墨辰阻止了。

　　刚开始邹闯心中还是有点抵触，墨长老也太爱护王猛了，切磋一下而已，能有什么大不了的。

　　直到从谢天华那里得到了另外一个说法，其实那天是谢天华在向程橙回报王猛大战的情况，说的太得意，不自觉就多了，其中一部分就涉及到了邹闯。

　　墨辰阻止邹闯不是为了王猛，而是为了邹闯。

　　事情很简单，墨辰是真正知道王猛可怕根底的人，但是必须承认的是，王猛还不成熟，这个阶段的王猛碰上各方面比较全面的邹闯必须是要尽全力，而王猛一旦尽全力，恐怕就无法控制力量了，那会对邹闯造成无法磨灭的阴影。

　　为了太阴教的未来考虑，也必须保住邹闯。

　　得知这个情况的邹闯受到了极大的震撼，他并不信王猛会有这么强，可是却又不得不信，王猛的实力到底什么样，没有人能有个确切的说法，因为他的运气太好了，不是有人帮忙，就是有神物辅助，赢的没底气，论悟性，王猛确实不差，可底子薄啊，怎么能跟他们这些名门大宗费劲心血培养出来的弟子相比？

　　矛盾，正因为矛盾和疑惑，所以更想试试。

　　但是邹闯更相信墨辰，准确的说是宗主的判断，若真有必要，这事儿昆仑上人肯定会插手，他可是于昆仑的关门弟子。

　　谢天华把那天目睹的一切原原本本的说给邹闯听了之后，邹闯心中就有了数，但谢天华最终意犹未尽的来了一句，王猛没尽全力，这就让邹闯有点魔怔。

　　有什么人跟大圆满的交手竟然还不尽全力呢？

　　谢天华当然判断不出来，能判断的是别人。

　　未尽全力的可能只有两种。

　　一个是王猛的龙皇圣像还有其他能的能力，击败天靥靠的是龙珠的力量，只要是龙的圣像都能做到。

　　第二种……就比较可怕了，难道他也还有命器？

　　同时拥有圣像和命器极为罕见，但却是存在的，不巧的是……他自己就是！

　　邹闯是个耐得住性子的人，在这种情况下，反而不着急了，他要耐心的修炼，充满了期待。

　　同时谢天华也在打探其他人的情况，简单说，十大门派的竞争已经在年轻一代之间展开了，老一辈的争夺除非出现大动作，否则是稳定了，以前年轻一代还上不了台面，但现在却是时候了，各方都在搜集情报。

　　目前从影响力上来说，季万里做的是最成功的，实力谁更强一些，彼岸之战之前无人能做出定论，但季万里绝对是出了圣女之外影响力最大的，跟很多门派都维持着良好的关系。

　　季万里的修行方面也是最难打听的，保密工作做得无比好，万灵教由于特殊的情况，恐怕也是各大门派中除了净土之外最难渗透的。

　　林靖皓在龙墓中所得丰厚，几乎是人尽皆知了，他属于那种每个人敢招惹，也没人愿意招惹的，即便是目前的季万里也不会轻易触碰。

　　无幻魔宗的强大显而易见，想要对林靖皓下手，不上台面的小伎俩就不要搞了，无幻魔宗是这一套的祖宗，只有在彼岸之战击败林靖皓才行。

　　步青云是值得注意的一个人物，其实对他，很多都有怀疑。

　　这些事情都有专人负责做，在太阴教就是谢天华。

　　这种模式之下，只要两人配合的好，会让太阴教更强大，比起季万里一个人肩负所有的事儿，自是有优势。

　　彼岸之战的意义，以及星盟最近所推行的力度，和未来的大计划，星盟的宗主在星盟会议上都得到了更深的了解，星主和净土都给出了匪夷所思的力道，比他们刚开始认为的还要强大。

　　其中一个消息，直接引爆了所有宗主。

　　这次彼岸之战的前四位，就有资格成为星主继承人的候选。

　　先不要成为星主，只要成为候选，对自己所在门派的支持将是多么的有力道！

　　每个门派都要争了，门派强大的要争，门派弱的更要争，这是机会，若是自己的弟子能一鸣惊人，对门派来说完全是一个一飞冲天的机会。

　　在以往这是不可能的，但在星盟体制下，这一切都是可能的！

　　这种机会来了就是来了，以后还有没有谁都不知道，若不是不抓住，简直是天理不容。

　　刚开始这个消息只是在一些强大的门派中传播，显然这种事儿是捂不住的，很快其他门派也都知道了。

　　想要一飞冲天的都要做好准备了。

　　若说对这个提议有异议的，不是来自外部，而是内部。

　　姬光包括净土的一些人，都是无比的看好明人，在他们看来，明人顺利的成为星主，对于妖族保持着这种优越生活在人类修士的中间非常必要。

　　但却演变成了现在这种局面，存在了变数。

　　就算要给机会，也要第一才行，可是现在却给了四个名额，他们坚信明人可以夺得第一，却不能阻止其他三个人。

　　姬光不知道星主和圣女到底是怎么考虑的，妖族能到这一步很不容易，万一哪个不知所谓的人类成为星主，那会变成什么样？

　　妖族虽然强大，可是也挡不住无边无际的人类修士啊。

　　然而，劲爆的事儿不止这一个。

　　首先是净土之主宣布，净土也有弟子参加这次的彼岸之战！

　　一些有心人似乎嗅到了什么。

　　其次就是极道仙尊，这个神秘而又强大的存在，也将派出嫡传弟子出战，让彼岸之战变得复杂了。

　　万一极道仙尊的弟子进入前四，……怎么办？

　　极道仙尊可是四大强者之一，他的弟子，能让他派出去，就绝对有这个可能啊！

　　最后引爆彼岸之战的是龙皇图牧。

　　作为四大强者中最神秘的龙皇，派龙族使者抵达星盟，龙族也将参加这次彼岸之战！

　　登时整个修真界都炸掉了。

　　有没有来者不知道，但这绝对是前无古人的一场大战。

　　修真界的第一大事件。

　　此时王真人对这大事件一点兴趣都没，头一个任务就让他不知该说什么好。

　　来自魔刃城的挑战终于来了。

　　张莽不是那么容易忍气吞声的，再说了，他虽然不能暗杀掉王猛等人却可以通过星盟的规矩。

　　魔刃城和雪月城本就敌对，惯例的斗法是必须的。

　　张莽当然不会自己动手，而是派魔刃城的成员阴霾教出战。

　　直接挑战的就是圣堂。

　　阴霾教的排名现在还在圣堂之下，张莽这招可是够狠，故意落圣堂的面子。

　　但杨戬显然更为老道，已经分配了王猛任务。

　　那就是开拓仙灵之境，这是雪月城发现的秘境，提到开拓首先想到的就是危险重重，但实际上，对圣堂来说绝对是一件美差。

　　像这等秘境必然是带着充沛的元气，尤其是仙灵秘境，雪月城的成员都是轮流前往，根据级别和对雪月城的贡献，占据的时间也各不相同，圣堂以来就有这种好事儿，还真是让人眼红。


第四百六十四章 卧薪尝胆

　　当然危险肯定是有的，作为修士面对危险本就是家常便饭，同时也化解了魔刃城的阴招。

　　王猛上次能战胜天靥完全是靠龙珠，而且龙珠这等神物的力量也是有限的，那一战已经消耗殆尽，什么时候能补充好谁也不知道，何况阴霾教的教主实力肯定要在天靥之上，若是圣堂被迫应战，肯定要大伤元气。

　　杨戬早就防了这一招，就给魔刃城一个闭门羹，若张莽还要继续找茬，就该怎么对付怎么对付，雪月城又不是被吓大的。

　　王猛真不知道该怎么感谢了，赵星轮听到这个消息的时候兴奋的不知道该说什么了。

　　当初薛终南在的时候，圣堂总共去过两次，而两次都帮助赵星轮取得了巨大的突破，对仙灵之境，赵星轮可是无限向往，只不过以圣堂对雪月城的贡献，两次也就是极限了，谁想到王猛刚到，圣堂就又得到了一次这样的机会。

　　杨戬虽然想要帮王猛，但这么做也是迫不得已，只有用这一招能回避魔刃城的攻势，同时又提升圣堂的力量，毕竟他已经选了边，就不能不下注，而由于王猛在即位大典以及对阵万魔教时圣堂的集体爆发，也让杨戬有了这样的机会，否则，其他宗主肯定会全力反对，他是城主却也不好一意孤行。

　　四大圣像出世，确实给了其他宗主不少的震撼，当然少不得一些羡慕嫉妒，却也没办法，至少圣堂是雪月城的一员而不是敌人那边的。

　　而且大家也都知道，这个时候是最危险的，想要把他们扼杀在摇篮中的人绝对不在少数。

　　胡静等人也纷纷从修真学院召回。

　　就这样王猛带着胡静等人，当然也包括赵星轮、李修文、雷霆前往仙灵秘境。

　　一切都恢复了平静，去了仙灵秘境，等于从大元界销声匿迹，也让那些准备对王猛出手的人一下子失去了目标。

　　魔刃城。

　　张莽的面前坐着一个面带笑容的年轻人，王真人肯定非常的熟悉。

　　季万里，季太子。

　　“贤侄，王猛这小兔崽逃到了仙灵秘境，我也没办法，不过他总要出来的，等他出来，我绝对不会放过他，没想到万魔教这么废物！”张莽也是无奈，他暗中支持万魔教准备来个釜底抽薪，结果功亏一篑，当真是赔了夫人又折兵。

　　周珞丹在杨英天辅佐下，已经开始对四方小千界的统一规划，同时各门各派当初被万魔教欺压的，也都开始反扑，万魔教的顽固余孽正在逐步被清理，在清理的过程，圣堂也在星盟的帮助下确立对四方小千界的统一。

　　在这方面，霸天堂和魔心宗都给予了认可，毕竟圣堂的模式对其他门派影响不是很大，霸天堂跟圣堂关系本就不错，至于魔心宗，现在真没什么说话的份儿了，而且总的来说他们虽然在对抗万魔教的过程中失败，元气大伤，却也没对其他门派做什么。

　　“张城主，王猛的运气确实不错，恰好是龙皇圣像，又正好有龙珠，不过据我所知，龙珠的能量用完，没有十年八年的很难恢复，而且它的力量补充方式也没有任何记载，所以只要王猛露面，您就不要客气了。”

　　“呵呵，这小子跟我可是有深仇大恨，我绝对不会放过他，杨戬这老家伙也不知道得了什么好处，非要帮他。”

　　“其实也很简单，能跟城主您作对的事儿，杨戬恐怕都不会放过，我觉得这事儿威胁不大，但挺恶心人的。”

　　季万里笑道。

　　王猛对一个城主来说确实算不上什么大事，但确实让张莽心中很不爽，再加上杨戬的特意维护就像是跟他作对一样。

　　“反正仙灵秘境他们也呆不久，时间长了，就算杨戬答应，其他宗主也不会答应，除非杨戬这城主不想当了。”

　　张莽还是被季万里戳中了要害，同时也对太阴教深深的不满，“若不是于昆仑从中作梗，圣堂早就被我灭了！”

　　“于宗主大概是把自己当星盟盟主了，就算是星主也要按规矩办事，这里我代表家师说句话，若是太阴教再破坏规矩，万灵教绝对不会置之不理！”

　　季万里义正言辞的说道。

　　“好，有贤侄这句话我就放心了！”张莽笑道，“你的事儿就是我的事儿，问仙会很好啊，年轻人之间就该多交流，我会在魔刃城推广。”

　　“一切拜托了。”

　　季万里不卑不亢，在一些时候姿态又放得比较低。

　　仙灵秘境吗，杨戬还真是用心良苦，只可惜，等他在出来的时候，物似人非。

　　星盟的强大摆在那里，虽然不可复制，但却可以学习一下，季万里的问仙会就是一个年轻一代精英互相认识的地方，除了净土他去不了，其他所有排名前三十的门派，他都一一拜访，推广他的理念。

　　无论成败，对他来说都是成功。

　　而实际上，排名比万灵教弱的，没有不给面子的，在加上这么多年他也很会做人，至于排名前十的门派，至少表面上也不会让他难堪，这就足够了。

　　比较难啃的肯定是太阴教和无幻魔宗，虽然关系一般，但季万里还是会亲自拜访。

　　只要他去了，无论太阴教和无幻魔宗答不答应，他都赢了。

　　在年轻一代中，还有谁比他更符合星盟的理念。

　　而在雪月城，杨戬也在密室中接见了一位大人物。

　　太阴教太上长老墨辰。

　　“墨长老，太阴教的手笔很大啊。”杨戬乐呵呵的，但心中确实也大有疑问。

　　没错，杨戬是安排王猛去仙灵秘境，但那时间顶多也就三个月，这是他权限的极限，至于出来之后，要如何面对，也只能见招拆招，实际上，杨戬是希望王猛去仙灵秘境碰碰运气看看能不能补充龙珠的力量，否则，难逃劫数。

　　但墨辰的出现却有了转机，太阴教愿意出一笔资源，弥补其他门派的损失，而给王猛等人一年的仙灵秘境的控制权。

　　这比资源可是不菲，就算以太阴教的面子，大家也愿意卖圣堂一个方便，也用了三百万上品灵石，当然墨辰还给各宗派都准备了礼物，基本上也都是各门派最近头痛的一点事情，太阴教愿意出面解决。

　　在这种情况下，谁也不能不给太阴教面子。

　　现在的太阴教如日中天，虽然不能说可以挑战无幻魔宗，却也稳住了第三的位置，而且太阴教也展现了身为星盟第三大门派的底蕴，这些事儿可都是隐秘的事儿，却被太阴教发掘出来还给解决了，这不是一般门派能比的。

　　众人心中也是凛然，收获颇丰的情况下，还让太阴教欠一个人情，没人不满意，出来混，总有应景的时候，若那是太阴教抬抬手，何尝不是好事。

　　自始至终，杨戬都没从墨辰嘴里得到什么有用的消息，墨辰的口风无比的严，但杨戬却能知道，王猛身上一定有什么东西愿意让墨辰下如此大的血本。

　　而这种东西又是抢不走的。

　　不知杨戬以君子之心度小人之腹，修真一路上本就是你争我夺，能让太阴教如此大方，却又抢不走的是什么？

　　杨戬还真的很好奇，不过他也不会在这方面太较真，否则会干扰他的修行。

　　王猛和胡静杨颖等人已经开始了仙灵秘境的新旅程。

　　总的来说，这里就是元气丰富的“荒地”，需要冒险去探索开拓，当完全开拓出来就有可能成为新的修行圣地。

　　毫无疑问，自从星盟扩张以来，大元界的修士越来越多，未来肯定会更多，必然要有新的修行空间，这仙灵秘境就是未来准备的一种。

　　胡静等人都在修真学院找到了适合自己的法术，至于怎么修行，能修炼到什么程度就要看他们自己了。

　　杨戬到没有隐瞒太阴教的帮忙，这种小人做不得，王猛也真的很感激墨辰他们的帮助，虽然自己对太阴教也做出了一些帮助，但位置不同，提供的帮助影响也就不同，当然对杨戬也是感激的，过不了杨戬这一关，什么都是白搭。

　　杨戬对王猛的要求就是努力修炼，壮大圣修。

　　在如此圣消魔长的局面下，太需要一个强大的圣修门派的崛起了，这也有助于引导修士们的修行方向。

　　想来星盟也意识到了这一点，在主动的寻求平衡，而圣堂的崛起是偶然也是必然。

　　这也是杨戬总结出的一个理由。

　　王猛等人在仙灵秘境苦练的时候，外面则是掀起了滔天巨浪。

　　季万里的问仙会确实有点大张旗鼓的意思，而其他人也终于做出了反应。

　　首先是鬼太子吴罔的鬼畜盟，像魔修大开方便之门。

　　其他门也意识到了季万里的打算，扩大自己掌门弟子的影响力，同时联络更多的盟友，多么精妙的算盘。

　　吴罔是很赤裸的宣布了他鬼畜盟的好处，可以共同分享许多妙事儿，同好者绝对不乏，虽然修士们风评很差，但吴罔可不管那一套，鬼门更是不在乎，简单说，鬼门才是最原始的魔修，一切都可以肆意妄为，追求解脱。

　　林靖皓也动了，以无幻魔宗的庞大影响力，他魔道会一出现便有很大的影响力，而且魔道会并没有问仙会那么多的要求。

　　凌菲和岳珊建立了“圣之道”，也算是补齐了圣修的联盟。

　　林靖皓代表了魔修，凌菲等人代表了圣修，季万里和胧月走的是精英路线，吴罔就是鬼道了。


第四百六十五章 新一代星主

　　四大势力借着星盟的东风，疯狂的扩大着自己在年轻一代的影响力。

　　林靖皓、季万里、凌菲、吴罔，四个人的名字在持续升温之中。

　　星盟似乎也在鼓励这一点，相反对老一辈提及的却很少。

　　而前一段时间作为主要推广的圣堂似乎也安静下来，王猛最欠缺的强大的支撑，所以他要面对的很多。

　　林靖皓等人并没有落下修行，相反修行上的安排更好，而且还有顶级高手的帮衬，至于他们的这个盟那个会的，自有门派中的管事长老们负责运行。

　　这些门派的资源量是那些小门派想都无法想的，有庞大的资源支撑就能轻松的维持运营，不断的扩大自己的影响力和控制力。

　　毕竟拿人的手短，吃人的嘴短，而在这个过程，这些门派的强大实力也会渐渐渗透进去，这一招无疑是温水煮青蛙，效果是慢慢来的，却影响深刻。

　　在这个大争夺中，太阴教显得比较低调，邹闯的个性实在做不了这种事儿，他连应付应付都懒得做，谢天华虽然擅长，影响力还不够，而且太阴教似乎并没有太大的兴趣，似乎太阴教也开始韬光养晦了，积极准备着彼岸之战。

　　岳珊则是和凌菲建立圣之道而名声大噪，修士们也渐渐关注起这位宝器宗比较低调的传人了。

　　宝器宗不是以法术闻名，但是宝器宗的宝器却是无与伦比的，他们修命器更是一绝。

　　圣之道，旨在壮大圣修的实力，宝器宗愿意为杰出的圣修量身打造法器！

　　宝器宗的大名自是毋庸置疑，加上岳珊的亲自出手，圣之道想不出名都难。

　　然后就在年轻一代原有的顶级人物轰轰烈烈的开始了自己雄霸天下的旅程时。

　　一个个更加劲爆的人物闪亮登场了，这些人平时根本闻所未闻，但一出现就震惊了所有小千界。

　　龙族公主入世，鬼太子吴罔也不知道是哪个弦没搭好，竟然想玲珑无礼，一场大战，龙族公主直接把吴罔打成重伤。

　　鬼太子正在风口浪尖上却突然遭遇这种事儿，绝对是个重挫，据说若不是玲珑手下留情，鬼太子就真的要去见鬼了。

　　对于龙族公主的实力一直都没有定数，但玲珑一战就击败了人类修士的顶级高手，就可见一斑，据说一场恶战只是对吴罔说的，使出了百鬼夜行圣像结果也没挡得住玲珑三招。

　　龙女之强，可见如斯。

　　但这仅仅是开始，净土的人出来了，净土要参加彼岸之战，一直以来大家都没有太在意，本以为也就是派明人出战，但事实并不是这样。

　　三天之内，邹闯、玲珑、季万里遭到净土传人的挑战，战况不详，但被挑战的三人全部闭关，而净土弟子则是一点事儿没有。

　　净土之威，当真是云淡风轻之间威慑天下。

　　年轻一代的顶级高手就剩下林靖皓了。

　　无幻魔宗。

　　林靖皓正在悠闲的晒着太阳，魔道会的各种事情自有人去做，反正他最多需要露露脸，然后咧开嘴，露出七分牙就可以了。

　　多晒晒太阳有益身心健康，而且能增加正面能量。

　　林靖皓的院落很简单，一颗老树叶子半绿半黄，只有一个老仆人在慢腾腾的扫着落叶，安详的仿佛扫着扫着就能睡着了。

　　在外面龙争虎斗的时候，这里显得有点格格不入。

　　忽然扫地的老人抬起了头，不知什么时候门口竟然多了一个人。

　　老头看了一眼林靖皓，林靖皓笑着站了起来，“有朋自远方来，呵呵，看来我人缘还不错。”

　　来的人是明人，此时的明人跟以前真的是有很大的不同，容貌没有变化，但服饰和气质变化太多了，或者说，这才是真正适合明人的。

　　门外，两名净土骑士恭敬等在外面，两只麒麟兽温顺的匍匐着，无幻魔宗对于净土也不是问题。

　　“林兄，许久不见，风采更胜往昔，上次龙墓还欠你一个人情，今日特来清还。”

　　明人笑道。

　　林靖皓苦笑，“我可以拒绝吗？”

　　明人的笑容中没有任何的敌意，却充满了期待，“林兄既然要做好人，当知好人难当。”

　　“龙女入世，净土的蛇仙子欲灵、虎王力山、豹王闪电也进入人间，怎吗，净土策略改了？”

　　林靖皓说道，妖族的名字不像人类，都是自己起的，蛇仙子欲灵，是蛇女一系的公主，找上的人类女修中的第一位，自然也就是胧月。

　　力山找的是邹闯，因为明人看中了林靖皓，他必须要让。

　　而豹王闪电对季万里所谓的第一神速早就期待很久了，他真想见识见识人类第一速度到底是个什么水准。

　　这么多年了，妖族也在变化，尤其是妖族年轻一代，不甘心就这么孤寂的呆在净土之中直到老死，这种情况下，强力的压制最后只能导致更强的爆发，所以净土才会让年轻一代的妖族代表入世。

　　若是人类修士无法镇压得住，未来还真成问题。

　　要知道当年星盟能够成立，也是因为星主的强大，以及龙皇的赞成，而当今年轻一代还有能压得住的吗？

　　“妖族趁机的时间太久了，其实这样不是很热闹吗，林兄当欢喜啊。”

　　林靖皓愣了愣，禁不住笑了，“我一直在想，第一个懂我的人什么时候出现，没想到是明人兄。”

　　“欲灵等人只能算是可观，净土之中确实卧虎藏龙，还存在着玲珑一级的人物，我们不会寂寞。”

　　“呵呵，明人兄来这里不会是想看看我够不够资格参加彼岸之战吧。”

　　明人不置可否，“只是想试试九曜青龙体！”

　　啪~

　　林靖皓的折扇打开，“好人扇”轻轻晃动了几下，但整个院子的氛围都变化了。

　　“石叔，我要跟明人兄好好玩玩。”

　　老头看了一眼明人，身形一晃就消失了，紧跟着门口的两个净土骑士和麒麟兽也不见了，连一点声音都没发出。

　　只不过明人和林靖皓似乎都没有在意。

　　妖族的出现在各小千界绝对是个劲爆的消息，但却并没有出现担心的恐慌。

　　人类修士足够强大，尤其是在星盟的联系下，人类修士的力量绝对占据了优势，净土单比任何一个门派都强大，却无法和整体比。

　　而且人类修士最满足的是，强大的妖族其实示弱的，毕竟他们也隶属于星盟，而且一直老老实实，至于妖族年轻一代要入世挑战，更多的人类修士是充满了战斗的欲望。

　　显然这也是星盟安排之一，让人类修士平缓的接受妖族，毕竟时过近千，知道妖族的人越来越多，也没必要一直隐藏了，要让妖族老实，依然要靠强大的实力。

　　明人就肩负着这样的重任，否则宁可强压妖族，不然以妖族张扬的个性，一旦没了压制必然会出大问题。

　　龙皇是什么态度目前不清楚，但龙女入世就是个标志，以前的规矩是要做一定的改变了，现在谁也无法把握住龙皇的想法。

　　另外一个变数就是极道盟的极道仙尊，放在平时，星盟根本不怕他能闹出什么大事，但在这个敏感时期则是另外一回事了。

　　太阴教，邹闯并不是什么所谓的闭关，和虎王力山一战让邹闯受了不轻伤，但对方也没有太好过，主要是不太适应妖族的攻击方式。

　　人类借天地元气积累元力，但妖族则是自身壮大元力，净土这些年也在研究人类的修行方式来提高妖族，当然效果并没有人类那么大，毕竟学习这种能力是人类固有，妖族虽然有相当的智慧，但力量来源固定，不适合使用哪种法术，他们强大的是自身，重的是血统。

　　妖王的儿子还是妖王，小妖的孩子就是小妖，力量传承是不能改变的。

　　于昆仑、墨辰、张白、朱谆面前坐着一个老人，四人都恭敬的站着。

　　眼前的老人似乎要跟天地融为一体一样，若是有仙人，那眼前的老人就是仙人了。

　　……跟龙皇图牧的感觉有点类似。

　　“师伯，您觉得星盟最近的大动作究竟是为了什么？”

　　“是啊，我们四人商讨了半天，确实没有头绪，不然也不会打扰您老人家的清秀。”

　　墨辰也说道。

　　老人的头发和胡子都是银色的，连却一样的红润像小孩子一样，只不过无法避免的是那洞穿世事的眼神。

　　老人微微叹了口气，“老了，老了。”

　　四个人身体巨震，一语道破天机。

　　四大强者中，龙皇和净土之主生命应该还可以延续，但星主是人类，已经巅峰三百多年了，无法飞升之下，他的寿命也到尽头了。

　　新的星主要诞生了！

　　彼岸之战就是确定继承人，这个继承人不但要星盟认可，同时也要妖族的认可，龙族的认可。

　　但若是没有这样级别的人，那小千世界会陷入一种情况，谁也不知道，何况还有极道仙尊这么唯恐天下不乱的变数。

　　极道盟是主张灭杀妖族和龙族一切非人类的存在，一旦星盟内部不稳，那可就要出问题了。

　　“师伯，我们应该站在哪边？”

　　老人看了一眼于昆仑，“时代不同了，怎么走还是要你们自己决定。”


第四百六十六章 逆天修行

　　于昆仑默默的点点头，无论是固守星盟，还是迎合新的方向，这些都要于昆仑他们自己做决定了。

　　“师伯，话虽如此，但同为年轻一代，我们对上妖族还是吃亏啊，邹闯这孩子差点就被虎族重创。”

　　张白禁不住抱怨道。

　　老人沉默了一会儿，虎目生辉。“妖族真当我太阴教无人了，让邹闯来见我！”

　　四人大喜，即便是他们也无法帮助邹闯更进一步了，但若以目前的情况，彼岸之战的情况不容乐观，可若太阴教的老祖宗出手，邹闯必然能更进一步！

　　其实若非万不得已，于昆仑也不想打扰师伯，到了师伯这个境界已经看破红尘，他们无法飞升，但却可以坐死关，寻求来世。

　　只是事关太阴教在新一轮洗牌中的方向，也不得不打扰了。

　　邹闯和力山都没有拼到最后，却已经感觉出，妖族的后劲相当充足，妖族这么多年憋着一股劲确实震动了于昆仑。

　　他们这一代早晚是要退出的，邹闯的实力在很长一段时间内都要代表太阴教，绝对不容许失败。

　　季万里和胧月那边也是差不多的情况，妖族年轻一代的高手是来试探的，但总的结果是，妖族很得意，这可是大大的落了人类修士的面子，当然目前虽然还未公布，却从一些蛛丝马迹上猜测到了。

　　而对于妖族口中，人类唯一能看得上眼的就只有明人的说法，对人类修士更是一种极大的刺激。

　　实际上，在妖族眼中确实只有明人。

　　明人这个名字在净土基本上等同于人类修士。

　　不得不说明人很有魅力，也让妖族对人类的好奇心更加旺盛，只是其他人也能像明人这样吗？

　　妖族的骄傲正在肆无忌惮的洋溢着。

　　此时，在那个小小院落之中，元力四射，但无论元力有多么澎湃却始终无法扩散到院落之外。

　　那个老头就在坐在门外的一块大石头上晒着太阳打瞌睡，对院子里面的轰鸣声充耳不闻，只是偶尔会睁开惺忪的眼睛，露出一丝惊讶。

　　明人和林靖皓这一战就一直到天黑，一般战斗这个程度就说明两人并没有尽全力，试探的成分远高于决战。

　　否则，高手之争，到关键时候就是一招定胜负。

　　明人此行并不是要跟林靖皓分个高下，因为他俩都很清楚，人类是不够的，龙族妖族才是他们此战的关键。

　　两人都承担着压制妖族的重任，想当年星主以及一干人类前辈完成的事儿，现在要由他们继承。

　　只不过，现在跟以往还不同，人类并没有出现一个像当年星主一样的领军人物，人类修士的内部还没分出个高下。

　　当圆月升空，明人和林靖皓已经结束了战斗，两人这次试探可谓是相当的深入，基本上最后的杀手锏没出，对双方都有了一定的了解。

　　“明人兄的进步可真是让人吃惊，圣光魔坍体堪称人类第一战斗圣体！”

　　这话若是从别人口中说出，总有自抬身价之意，但从林靖皓口中说出却一副理所当然。

　　“林兄才是深藏不露，看来你离当圣修的目标是渐行渐远了。”

　　明人微微一笑，看明人的样子似乎是吃了亏。

　　林靖皓耸耸肩，“人生不如意十之八九，所以嘛，难得糊涂。”

　　明人抬头望着明月，“又快要月圆了，总是不那么愉快。”

　　林靖皓眼神闪过一丝惊色，明人的身体一分为二，似乎圣光魔坍体正在不断的渗透，……刚才的战斗，明人竟然还在控制着力量？

　　“看来用不了多久你的身体就会完全转变。”林靖皓感叹道。

　　明人耸耸肩，“快要失去做人类的感觉了，你也不错，我们走的不是一条路罢了。”

　　林靖皓和明人并肩而立，一起望着月亮，“殊途同归。”

　　“妖族还是小气了一些，若他们以为这次的试探就会决定结果，可是要吃大亏的，你不妨提醒提醒他们。”林靖皓忽然说道。

　　明人微微一笑，“骄傲这个毛病不止是妖族会犯。”

　　同样的月亮还有谁在看呢？

　　王真人当真没有明人和林靖皓这种怯意，没错，仙灵秘境就目前情况来说确实比较适合圣堂弟子，一方面在开拓中寻找机遇，一方面可以避免一些外来的骚扰，全力备战彼岸之战。

　　但仙灵秘境确实不是盖的，来的几天，除了王猛之外，其他人几乎都受了伤，还不至于步步杀机，却也相当危险，那些半废的阵法发动起来依然威力惊人，何况众人又不是大圆满，应对起来难免出现问题。

　　他们在这里必须实现开拓的目标，而不是真的呆在这里按部就班的修炼。

　　但是众人在一起无疑是最开心的，从当初踏入小千界的那一刻，就幻想着这么一天，这些所谓的困难和艰苦在他们眼中完全就是幸福。

　　只要能在一起！

　　伤也是快乐的。

　　王猛全力提升着命痕的层次，逐渐去挖掘自己神像的威力，乾坤龙吟月威力惊人，目前的元力都不足以发挥出来，而为了备战彼岸之战，元力必须提升到足以支撑神像，剑法上，王猛也没闲着，虽然近乎完美，依然在神格之中跟莫山战斗着，现在跟以往的被秒不同了，王真人越来越有一战之力，尤其运用神像之后，甚至让王真人看到了一点战胜近乎完美的莫山的机会！

　　没错，莫山是半神，在小千世界就是完美的神，可是限制于小千世界的格局，力量是个恒定的水准，而王猛在一直进步，乾坤龙吟月神像绝对是有超越法则之力的潜能！

　　神像所拥有的能力已经是打破法则的，也就是逆天。

　　别人逆天必遭天谴，当王真人已经把天谴当饭吃了。

　　开拓战斗中，赵星轮等人对王猛已经心服口服了，王猛所展现出来的战斗力实打实的征服了他们，他们更震惊的是王猛的进步速度，和在他的带领下，众弟子的拼劲。

　　完全的心无旁骛，而且还带着无比的热情，这跟以往修士全靠欲望的推动完全不同，这是超越欲望的一种动力。

　　匪夷所思，甚至连他们都感受到了一些。

　　一种叫做无私的东西，一种叫做友情的东西，这些本不会存在，或者都被理性掩埋的东西，在这里却被热情激发。

　　但凡是危险的事儿，辛苦的事儿，大家都抢着去做，宁可自己受伤也绝对不会让身边的人背对着攻击。

　　这是一战又一战打出来的，没人要表现什么，谁也不需要炫耀什么。

　　在和王猛他们一起战斗的日子里，赵星轮他们简直等于重新活了一回。

　　在这个干净的世界，他们也等于重新洗涤了一遍。

　　无论未来是什么样，无论有什么样的敌人在等着他们，他们都有信心去战胜！

　　“张小胖，你找死！”

　　轰隆隆隆……

　　远处一个胖胖的身影朝着天空飞去，惨叫划破了天空。

　　可怜的胖子，妄图偷看胡静洗澡，可惜的是他的那点功力总是追不上胡静，后果可想而知。

　　为了能成功的偷窥，张小胖可是痛下苦功，不知道胡静为了对付他，张真人没次都差那么一点点，搞的他放弃可惜，只能坚持着。

　　在仙灵秘境虽然容易受伤，也有危险，但有马甜儿在，却是大家的福音。

　　生命之树圣像的治愈能力当真是强，而且马甜儿也彻底放弃了攻击的欲望，这样反而让他的生命之树圣像更强大了，而且在治愈众人的过程中也变强，……也因此，胡静在下手的时候越来越狠了。

　　“痛……啊……”张小胖可怜的趴着，一对小眼睛泪汪汪的。

　　马甜儿也忍俊不禁，其他人也没有理他的，张小胖也不是没动脑子找个同盟，王猛现在改邪归正了，索明是老实人，这种事儿打死他也不肯做，……周谦嘛，安全第一，这种可怕的事儿他从来不做。

　　沐浴完毕，衣帽整洁的胡静出来了，看了一眼凄凉的张小胖，“气息没有隐藏好，照这个样子下辈子都没希望了。”

　　张小胖那叫一个痛不欲生，肉体上被打击，心灵也被跟着打击。

　　说完，胡静也不看张小胖飘然出去。

　　“下手轻点吧，胖子也挺可怜的。”王猛知道是胡静，也没回头。

　　胡静挽了挽秀发，“为他好，我们不能保护他一辈子。”

　　王猛微微一笑，胡静也是用心良苦，以前他们躲在四方小千界，安全性自然高，而以后是要面对来自星盟内外的明枪暗箭，他们自己都不敢保证安全，就更不用说张小胖了，何况他的个性有那么张扬。

　　若说王猛有什么担心，就是怕对手从他们身上下手，可是这又是无法逃避的。

　　王猛指着山下一片迷雾之中的区域，“这里被一个阵法笼罩，明天我去试试。”

　　“我和你一起去吧。”

　　王猛轻轻点点头，胡静的实力在众人中成长的最快，厚积薄发用在胡静身上在合理不过。

　　这是领悟力的差距，胡静的领悟力还在他之上，而且冷静到了冷酷的地步，她会排除外界干扰和主观影响作出最正确的判断，在管理圣堂是这样，在修行上也是如此。

　　最合理的分配者，在得到了圣像之后，这一特点更是被无限放大。

　　王猛的实力强，但若论对破解阵法方面，跟胡静还是有差距。


第四百六十七章 翻天覆地

　　同一阵法，王猛能破，却不会明白，但胡静不一样，她是知其然也知其所以然。

　　破解了一阵法之后，她都建立一个符箓，收录在圣堂阵法之中。

　　其实从第一天踏入圣堂那一刻，胡静就建立了自己的修行笔记，一直到现在。

　　里面以旁观者的眼光分析记载了如何修行，如何面对一个又一个瓶颈，以及在遭遇一些主观困难的时候又该如何度过。

　　当然里面也有一些秘密，那就是属于胡静心底深处最软弱的一面，不足为外人道了。

　　胡静的理念就是有一天，到了合适的机会，她会把这种修行的历程给圣堂弟子们作借鉴。

　　圣堂本质和星盟差不多，建立体系，然后由弟子们自己选择最适合的，目标不是复制，而是超越。

　　月光之下，两人的影子似乎要融合在一起，却始终有保持着距离。

　　有一种契合超越肉体……

　　三年的时间对修士来说也不算短了，尤其是在星盟扩张和妖族入世，几乎每个月都有新的大事件出现。

　　当年的什么人类八太子风光无限的时代已经一去不复返了。

　　若问现在谁最牛，修士们都很笃定，却又都不确定，因为实在是太强了，每个人心中都有自己选定的目标，而且异常坚定。

　　彼岸之战在即，通仙商会也丝毫没闲着，妖族入世对通仙商会也是利好，稀缺强大就是商机。

　　商人总是能为任何一种存在搭建桥梁。

　　龙族公主玲珑，当之无愧的排名第一，一年前龙城在大元界落成，龙皇未到，玲珑公主自然是主人，上百各系巨龙现身龙城，当真是盛况空前！

　　龙城不是建的，而是凭空出现的，据说是龙皇使用了大乾坤空间法术，再一次展现了龙皇四大强者无敌之威。

　　玲珑公主接受巨龙朝拜的一幕，恐怕是所有看到的修士都无法忘怀的。

　　在力量传承中，龙族都是有名的强，在联想吴罔的遭遇，玲珑公主当然要排第一位。

　　第二位是圣灵王——冥，很显然这是将来要继承净土之主位子的人，冥还未出手过，但虎王等妖族强者的实力已经展现过了。

　　第三位是明人，小千世界已经无法阻挡圣光魔坍体了，一年前发生了一场小千界的叛乱，一个大圆满为首建立了仙盟，把所有在光陆小千界的星盟成员屠杀的干净。

　　这种事儿一般都是有净土负责，但净土只派出了明人一个人，三个月之后，仙盟土崩瓦解。

　　要知道仙盟之中可是有大圆满坐镇。

　　第四位，林靖皓，在龙族和妖族的强大冲击下，林靖皓终于出手了，击败了不可一世的虎王力山，为人类修士大大的出了一口闷气，也让妖族没那么嚣张。

　　目前风头最健的无疑就是这个四个人，其他人像季万里等人，多多少少都偃旗息鼓，要么就是卧薪尝胆了。

　　至少以往最喜欢闹腾的季万里，自从和豹王切磋之后就再也没有出现。

　　当然还有邹闯和吴罔，但是三年之约就要到了，他们是一定要出来的。

　　这一战，对任何一个门派都无法回避，这里面所蕴含的深意，大家都很清楚。

　　妖族的要求也很简单，人类修士必须展现出足够的强大，否则星盟之主，为什么不能妖族来做呢？

　　似乎一个名字消失很久了，那就是圣堂，三年真的足够让人遗忘。

　　尤其是在最近如此强盛风光的局面下，很多人都忘记了。

　　除了胡静等人会偶尔来往修真学院和仙灵空间，王猛等人在仙灵空间足足呆了三年。

　　杨戬知道，是时候却叫王猛出来了，上一次见到王猛还是一年前了。

　　太阴教继续支付费用，随着彼岸之战的临近，各派宗主也没兴趣去仙灵秘境了，都在集中精力培养自己的弟子，修炼的地方有的是，杨戬自己也要全力筹备，在加上太阴教持续的支援，大家都乐享其成，若不是谢天华的突然到访，杨戬都差点忘记了。

　　这三年实在发生了太多事儿，出现了太多震撼的人物，还有多少人记得王猛？

　　杨戬却忽然一阵心潮澎湃，他们现在是什么样子了？

　　一旁的谢天华经过三年的历练也变得更加沉稳了，嘴上多了几缕小胡子，倍显成熟，这三年，太阴教的对外事务几乎都是谢天华负责，他经营的有条不紊，尤其是在季万里突然销声匿迹的情况下，他的为人也尤为凸显。

　　这是翻天覆地的三年，时过境迁，谢天华心中既有点期待也有些担心。

　　在外面的这几年实在是变化太大，尤其是龙族和妖族的入世，年轻一代的精英几乎得到了各自门派前所未有的支持，这力度绝对是前无古人。

　　在这种情况下，基本上没有任何支持，只能在一个残破秘境中边开拓边修行的王师叔等人会是什么样？

　　“彼岸之战由于龙族和妖族的进入，条件也放开了，近乎随意参加，天华，你怎么看？”杨戬问道。

　　谢天华面上带着谦和的笑容，“星盟大概是出于制衡妖族的打算吧，条件放开，意味着星盟排名不是很靠前门派的宗主也可以参加。”

　　星盟也是没办法，龙族和妖族太强势了，老一辈像杨戬这样名动天下的强者自然不能自降身份去参加，但一些星盟排名一百开外的宗主或者长老却可以参加了。

　　有些宗主肯定是自恃身份，但总有想参加的，这也增加了不少变数。

　　“呵呵，你小子这是打擦边球啊。”杨戬对这个答案并不满意。

　　谢天华微微一笑，并不深谈，有些事情只有到了斗法台上才能分得出。

　　看谢天华的样子也是充满了信心，信心源自于力量。

　　阵法光芒闪过。

　　两人出现在仙灵秘境的空中，只不过两人完全被眼前的一切惊呆了。

　　……何等的残破……

　　整个仙灵秘境似乎都处于一种不太稳定的阶段，极目远眺似乎有战争的迹象。

　　怎么会这样？

　　陡然地面窜出一个胖子，胖子见到两人裂开大嘴，身上的衣服也是破破烂烂。

　　“原来是城主大人，怎么会有时间来这里溜达。”

　　胖子样子很狼狈但笑得很灿烂，看到谢天华就更开心了，“谢兄来晚了，若再提前几天也还能收个尾儿。”

　　“我们是来见王猛的，彼岸之战要开始了，你们圣堂也要准备准备了。”


第四百六十八章 光芒辉耀星辰

　　杨戬笑道，张小江的情绪让杨戬稍稍放松了一下。

　　路上杨戬才知道，原来这仙灵秘境并不是什么仙灵修行的地方，相反是上古魔修的地界，而且越往深处阵法可是步步杀机，最后还出现了大量的恐怖魔偶，几乎整个秘境中能动的东西都是魔偶，他们经过了半年多的征战才踏平了这些东西。

　　只不过这仙灵秘境也算是完了。

　　杨戬和谢天华都没说什么，一路上全是各种触目惊心的陷坑，和大量的魔偶碎片，真不知道王猛他们经历了什么样的战斗，若真是这么危险，完全可以出来啊。

　　在仙灵秘境的腹地见到了王猛他们，众人看起来都有点狼狈，但精气神都相当的高涨。

　　“看你的心情我倒是放心了，不然我还真以为世界末日来了。”

　　杨戬笑道。

　　“出了点小意外，彼岸之战要开始了吗？”

　　“师叔，彼岸之战还有七天就要正式开始了，前面的战斗要在五大学院进行，最后选拔出来的强者进入净土做最后的决战。”

　　谢天华说道，态度要比对杨戬的时候恭敬的多。

　　“老墨他们都还好吧，程橙这丫头有没有顽皮啊。”

　　“师傅师叔他们都安好，小公主还是有点顽皮。”谢天华笑道。

　　“行，我们也是该离开这个破烂地方了。”对于这个生活战斗了三年的地方，是应该说声告别了。

　　杨戬倒是注意到了赵星轮，“呵呵，看来要恭喜赵兄荣登大圆满了。”

　　赵星轮微微一笑，“城主大人过奖了，不足挂齿。”

　　杨戬有点奇怪，他很清楚赵星轮的性格，晋级大圆满这样的事儿，对他来说可是渴望了很久的，竟然能表现的这么淡定。

　　很快圣堂弟子聚集，杨戬和谢天华也在观察着众人，看起来在这里的日子过的不怎么样，至少吃穿住行方面因为魔偶动乱已经闹的不成样子，但每个人的目光中似乎都燃烧着什么。

　　回去的路上，众人都充满了欢声笑语，张小胖是最开心的，他早就在这个该死的地方呆够了，每天不是打魔偶就是被魔偶打，没有妹纸，没有春天，外面的精彩世界正在等着他！

　　“天华，小圆满四层了，晋升的时候记得叫我。”王猛笑道。

　　行进中的谢天华身体震了一下，“自当麻烦师叔。”

　　杨戬则看着王猛，他也能估计出谢天华的修为，却没有王猛这么笃定，在看王猛……

　　忽然之间，杨戬发现竟然看不明白了，恍惚了一下，王猛……若不是在使用法术，几乎跟凡人一样，不带一丝烟火。

　　在看圣堂的众人，无论男女都带着一种彪悍的气质。

　　“看这些魔偶的数量很多啊，真没想到这里竟然会是上古魔修的地方。”

　　“像是某个魔修门派的仓库一样，半年前触动了阵法，一下子全爆出来了，好像是什么大藏轮的魔修门派，有几尊魔偶的威力确实不凡。”

　　王猛轻描淡写的说道，毕竟都已经是结束的事儿了。

　　大藏轮？杨戬并不记得上古之中有什么比较强大的魔修门派是这个名字。

　　回到雪月城，众人第一件事儿就是痛痛快快的洗澡，杨颖她们这半年可是痛苦死了，到处都是魔偶，而整个魔灵秘境就像是一个巨大的控制阵，这里就是它们的世界，上天入地无所不能，别说洗澡了，打个哈欠都可能被偷袭。

　　刚开始他们是出于完全的防守，轮流境界，前半月是最痛苦的，差点就没熬过去，但最终人类的意志不是死物能比的，坚持过了最艰难的半个月，日子就好过一些，打过僵持战，随着大家在战斗中的爆发，消灭魔偶只是时间问题，最终就是对付那三个最难缠的超级魔偶，没想到的是，魔偶毁了，整个魔灵秘境也算完了。

　　魔修还真是狠，似乎早就防着这一招。

　　结果王猛他们无法从这里捞到任何好处，若是正常开拓完毕，怎么都能得到不少的奖励和分配。

　　但对现在的圣堂来说，真的都不需要了。

　　王猛等人归来没有掀起任何的风浪，在这三年里，陆续有圣像出现，圣像是一种能力，是人类修士本源的力量，只要找到正确的方法，都有机会，何况无数的修士，基数那么大，总有爆发，这次借着彼岸之战都出来了，而实际上，一些拥有特殊命器的更强大。

　　男人还是比较快，王猛等人已经到了大厅，喝着茶，享受着正常人类的待遇。

　　在观察，赵星轮等人都变得沉稳了，除去了原来的那种浮躁之气，确实有了大家风范。

　　“宗主，周珞丹那边传来消息，圣堂也要借彼岸之战在四方小千界办一场大练武，顺便看看有没有可塑之才。”

　　“这想法不错，你过去坐镇吧。”王猛点点头。

　　“是。”赵星轮没有推辞，晋级大圆满的他，已经有足够的资格叱咤四方小千界了，但真正有资格之后，赵星轮反而低调了。

　　因为他真不觉得大圆满有什么了。

　　胡静、杨颖、马甜儿三人出来的时候，仿佛世界都亮了，这段时间最苦的是她们了，身为女修在那样的恶劣环境展现出了强大的力量，现在又恢复了柔美，当真是冰火两重天。

　　谢天华一直在旁边看着也是有惊慕之色，对于修士来说，随着境界的提升都会发生变化，显然胡静的变化让谢天华都有些瞠目结舌了。

　　上次在圣堂见到的时候，坦白说，就是个有点土土的乡下女修，哪怕在有实力也无法摆脱，可是现在，只是轻描淡写的一眼，谢天华竟然差点砰砰心跳。

　　以谢天华的定力，这是相当罕见的。

　　……除非她的实力已经到了能影响到他的地步，可是他已经小圆满四层了，距离大圆满只有一步之遥了。

　　被王猛一眼看穿，又被胡静影响，本来信心满满，自认为可以一战的谢天华竟然感觉到压力了，在看看其他几个人，眼神里都是爆满的力量，他有点怀疑自己是不是失去了正常的判断力。

　　不过谢天华的思绪很快回归正常，一番热闹的交谈中，渐渐恢复正常，真的是多想了，肯定是以往来自王猛的“心里阴影”，王猛只是他名义上的师叔，这是一种尊敬，却不是建立在实力上的。

　　在彼岸之战开始的那一天，五大学院所在的五个城市已经被来自各个小千界的修士们挤满了，这一次大元界彻底的对外开放，从这一刻起，大元界将真正的成为一个各小千界的中转站，执行着它的本职任务。

　　这是用了很多年才一步步完成的，确实是一个修真界的奇迹。

　　而现在这个奇迹要更进一步了。

　　王猛等人的比赛地点是星光城，毕竟是自己的老巢，他们也不用去拥挤的星光城，成员都住在小圣堂里。

　　在何醉的带领下，圣堂弟子在星光学院一直努力着，不过确实无法跟王猛那个时候相比，这些游雨晴、安道为首的弟子们很努力，也都有不错的成绩，已经完成了圣堂的目标，毕竟他们并不算是圣堂的一线力量，能有这样的表现，在星光学院稳住局面已经难能可贵。

　　而且总的来说，没有胡静她们在，对安道游雨晴他们还是件好事儿，没了保护伞，反而把他们自身的潜力激发出来，在这种时候，他们必须用自己的力量捍卫圣堂的荣耀。

　　这三年，他们做到了，小圣堂之中，王猛丝毫不吝啬自己的赞美之意，每个人的能力有限，但发挥到最强就是完美了，安道等人这三年确实有长足进步，大概在有个两年左右的时间就可以冲刺小圆满了。

　　这样按部就班才是长久发展之道。

　　不过大家的兴奋头全都聚集到了彼岸之战上。

　　彼岸之战只要符合条件可以随意报名，以目前的情况差不多是谁都可以参加了，人啊，妖啊，龙啊，人妖，妖人来了大概都没人管。

　　以前人类怕妖，敌视，是因为人类弱小，为生存而恐惧，而现在人类修士空前强大，何须恐惧？

　　相反，依据人类的欲望本性，现在想要的只有一个，那就是——征服！

　　星光城、星芒城、星辉城、星耀城、星辰城，五大城市的热闹已经无法用言语来形容，这是修真界从这一天开始走入一个联通的大时代。

　　闭塞在孤立小千界中已经无法生存，每个修士都渴望更大的世界。

　　这一刻，光芒辉耀星辰！

　　在王猛所在的星辰城，以孔雀公主凌菲为主力，花剑雨，姬如山等人为主将的人类年轻一代的修士将全力阻击来自妖族和龙族的强大攻势。

　　妖族的虎王力山，龙族的紫龙则是妖族和龙族的主力。

　　巨龙当然是不能参加的彼岸之战的，龙族虽然罕见，却并非灭绝了，龙皇宣布解封，龙族开始入世，龙族少年一出现就是万众瞩目的焦点。

　　龙族这次出了玲珑，还有两位龙族王子加入，一位名叫紫龙，一位名叫天龙，两人不像妖族有那么大的动作，对龙族来说，只要顶着这个名头就足以一步登天了。


第四百六十九章 开战

　　人类修士占据了绝对优势，但能不能阻击两人还真是个问题。

　　星光学院在五大学院中算是较弱的，妖族出战总共五人，除了前面出现蛇女、虎王。豹王之外，还有蒙主、刑主。

　　在妖族中，主的级别要比王高贵，蒙主和刑主二人目前是净土之主的虽有力争夺者。

　　本来应该是圣女，但奈何圣女的身体似乎并不能承担这重任。

　　到了主的级别，已经到了妖的尽头，堪比龙族中的皇族。

　　妖族的两位主，也将初次露面。

　　战斗由修真学院的灵魂导师监管，而到了后面重要的比赛会有院长亲自出面。

　　战斗规则很简单，在斗法台上击败对手，死亡、丧失战斗力、投降都算输。

　　作为主力战场的星辰学院已经要开始了，人类修士的主力林靖皓、季万里、龙族的玲珑公主、妖族的蒙主三大顶级高手都将齐齐亮相，星辰学院当真是热闹到了极致。

　　在目前的情况下，消息的传递不说闪电，却也差不多了，几乎任何一个战场上有劲爆的消息就会在很短的时间内传遍大元界的每个角落。

　　这里是人类修士的内部比拼，同时还要击败来自龙族和妖族的强势挑战。

　　星光学院这边参加的修士也真不少，王猛等人看到这人山人海的场面也被惊呆了，老的少的，男的女的，各路奇形怪状，各种造型，各种花样，恐怕只能用“百花齐放”来形容了，看来星盟也低估了人类的欲望水准。

　　参与的多，观看的更多，张小江望着人潮人海的星光城只说了一句非常实在的感慨，“星盟发了。”

　　这是毫无疑问的，星盟的牛逼之处就是能把自己的发展跟人类修士们的需要结合在一起。

　　超大型的斗法台在这三年内打造的相当完美，对于星盟来说，这真不算什么难事。

　　像目前的资格赛，同时在十个斗法台上进行，当然也给修士们提供了足够欣赏的地方。

　　修真的人多喜欢压抑自己，以寻求突破，但正应了那句话，压抑的越久释放起来就越极限。

　　凌菲登场的时候，整个星光城都差点被鼎沸的人生炸掉。

　　在这三年里，人类的年轻一代的代表也频繁曝光，名气飙升，而现在还存活下来的也确实都做出了惊人的表现。

　　这三年，可能比以往按部就班的三十年都来得凶猛。

　　三年之后，凌菲变得更加成熟了，这种成熟不是身体，而是气质上，她的对手是来自某小千界的修士，之所以用某，是因为实在不出名。

　　凌菲一个优雅的凌空飞渡就上了斗法台，而那位年轻的某修士似乎太紧张了，在使用飞行术的时候差点摔了下来，引得周围一片爆笑。

　　大家都是来看凌菲的，孔雀明王圣体，来自花仙教的人类杰出代表。

　　凌菲本就是个优雅的女子，丝毫没有嘲笑的意思，脸上始终带着温和的笑容，还是那个王猛认识的凌菲。

　　那个年轻修士则是涨红了脸，实在丢人丢到了姥姥家里，这是一个超级舞台，一旦丢脸可就再无余地，这也算是一个负面了。

　　凌菲的笑容并无法感染他，周围的嘲笑，无数的目光，形成了一个庞大的压力网。

　　然后……这位年轻修士竟然无法呼吸，直接闭气昏了过去。

　　孔雀公主的首战就这样结束了，但是修士们叫喊的却更响亮了。

　　粗略一看，每个斗法台至少都有数千修士观看，这种规模之下，若是一个整天闭门清修的修士，初来乍到，真不一定能适应这种环境。

　　有的人在这种情况下能超常发挥，有的人这种环境可能连一半都发挥不出来，像这位仁兄直接紧张到昏的也是极品。

　　在别人的嘲笑声中，圣堂众却无人笑，因为没什么值得笑的，更没有所谓的得意，和高高在上，那是一种平静。

　　张小江的感触大概更深，同时也为圣堂骄傲，因为星盟现在搞的东西，圣堂在许多年前就弄过了，而且还诞生了王猛这个传奇。

　　在面对这种场面，张小胖已经完全淡定了。

　　凌菲之后没过几轮，虎王力山出场了，修士们对于传说中的妖族也非常有兴趣，如同欣赏好奇的动物一样，妖族一直存在传说中，最近出现，也不是公众的视线中，很多人都是第一次看到妖族。

　　“没什么两样，也不是三个脑袋四只手。”

　　“靠，妖族跟人类的外观上差别不大，人家是内在好不好，生下来就超强，而且他们用的是妖力！”

　　“擦，这哥们看起来也没什么大不了啊，妖族都已经没落成这样了，还敢出来。”

　　净土是星盟第一大门派，但由于等同于妖族“圈养地”曝光之后，修士们反而开始质疑第一门派的位置，认为这不是人类跟妖族的一个台阶，毕竟在上古时期妖族和龙族是统治人族的。

　　虎王力山丝毫没什么凶恶如妖魔的形态，相反比很多魔修还正常的多，而且虎王似乎无比的欣赏这种万众瞩目的热闹。

　　他对面是一个中年人类修士，“本人乃是乾坤界万寿山的无量万寿真人，妖孽，今天就让本真人收了你！”

　　中年修士念动法诀，瞬间身上飞出数十把飞剑，力山乐得露出牙，见多了比较有意思的人类，还真没讲过这么愚蠢的，难怪净土之主他老人家常说人类内部的差距是天地之间。

　　无量万寿真人，这名头可真够吓人的，数十把飞剑彻底笼罩了力山，万寿真人的小胡子微微一翘，元力爆发，元力也有小圆满一层了，小圆满一层放到一般的小千界也是很牛逼的人物了。

　　而且这万寿真人还是有两下子的，空中的飞剑一化二，二化四，颇有一种宗主的霸气。

　　“无量天尊，妖孽，吃我一招万剑归宗！”

　　无形风气，此时的无量万寿真人当真有种道骨仙风，飞剑如雨般斩向力山。

　　虎王只是抬头起头的功夫，飞剑已经轰轰隆隆的斩落。

　　轰……

　　无数的飞剑在力山身上炸开，围在斗法台周围的修士愣住了，这妖族的脑袋是不是有问题啊，对手出招了还有不躲的？


第四百七十章 销声匿迹？

　　这可是小圆满一层修士的攻击啊！

　　元力散开，飞剑掉了一地，力山旁若无人的整理了一下发型，捋顺了一下那个“王”字纹。

　　一双虎目当真是虎视眈眈的盯着万寿真人，蓦然一声狂暴的吼声，斗法台都在震动，连周边的斗法台都受到了影响，甚至有几个还挺了下来。

　　狂暴的虎啸，直接把所谓的无量万寿真人……没影了。

　　可怜的孩子，刚一出道就被妖孽给收了。

　　力山的嘴角泛起一丝笑容，张开双臂挥舞着，大概是想得到欢呼吧，这可惜，人类修士在怎么样也不会为他欢呼，一顿嘈杂声，还夹杂着一点叫骂。

　　但力山还是面不改色笑容满面。

　　王猛等人在下面看着，第一天没有他们的战斗，也是为了亲眼看一下妖族和龙族的高手。

　　“妖族的修养真不错。”胡静说道。

　　“我希望他嚣张一些，咆哮一些，看来来者不善。”

　　“这些年妖族在净土似乎也没闲着，从我们人类身上学习到了一些优秀的品质。”

　　“差不多认识了就行了，前面的战斗也看不出什么。”

　　后面陆续登场的修士都是人类了，至少在这里还是人类的舞台，妖族和龙族只是点缀，人族自己争起来更凶猛。

　　圣堂众就这么静静的看着，若有心人注意一下，当真是一道独特的风景线。

　　有胆子有信心来参加彼岸之战的都是小圆满以上了，基本上没有独门绝活的还真是少数。

　　只不过任何绝活在彼岸之战都没什么用处，第一次使用之后，立刻就会被破解，最终要一步步前进的还是要靠最强横的实力。

　　下午的时候，龙族的紫龙出场了，人类对妖族没什么好感的话，对龙族就非常有兴趣了。

　　龙族从上古时期就处于中立，而且骄傲，几乎等同于骄傲，妖族也骄傲，但别在龙族面前玩这个，龙族对尊严的要求比生命还苛刻，这是其他种族学不来的，甚至差点导致龙族的灭绝。

　　紫龙一身紫衣，当真是风姿如龙，一出场就让不少在场的女修就有点痴迷了。

　　强大的种族为了延续生命，都会散发出一种对于异性的魅力，龙族更是如此。

　　紫龙出场几秒之后，无数的尖叫声响起，而且大有愈演愈烈的趋势，女修们癫狂了。

　　忍不住有男修士抱怨，“一个小白脸而已，龙族其实就是蛇的一种，只不过长角了而已！”

　　“有本事你也长一个！”

　　一旁的女修立刻瞪了一眼，然后又加入了尖叫。

　　女修也是可以撑起半边天的，总体来说女修的地位要低于男修，所以但凡能来大元界的都是在各自小千界比较有地位和实力的，岂会示弱。

　　紫龙跟力王的热情不同，一脸的冷酷，嘴角泛起一个淡淡的弧度，不是很明显，却充分显示了他的傲气，或者说，他已经傲气到了不想表示傲气的地步了。

　　紫龙的对手是一名体修，身高三米多，显然是炼体已经非常深入了，小圆满二层的体修非同小可，拿出了一个小山一样巨型锥。

　　看着渺小的紫龙禁不住放声咆哮，“常问巨龙有多庞大，竟然是这么个小不点，一下就捏死了，不知道你脸蛋扁了之后，这些娘们还会不会这么喜欢你。”

　　紫龙静静的看了一眼对方，“出手吧。”

　　“受死吧，天崩地裂雷光锥！”

　　轰轰轰轰……巨型的身体大踏步的前进，每一步下去都气浪炸开，眼前这位体修可不是个头大，相反，各种修士中，体修是最稳定的，他们的修行方式中技巧的分量不大，就是一分努力，一分级别，一分力量，追求的是最简单最直接的杀！

　　小山一张的巨锥朝着紫龙的头顶轰然砸下。

　　紫龙像是要被爆出肉渣了。

　　但是这血腥的一幕并没有出现，一根手指点在了巨锥的尖上，那根手指很洁白，当如龙族的完美，无论男女都是毫无瑕疵。

　　体修的表情顿时变色，紫龙的手指猛然一弹。

　　砰……

　　动作很小，但声音却很大，轰……

　　这位霸气的体修连同他的巨锥飞翔了，很高很高。

　　半响……轰然落下。

　　趴在地上一动不动，连挣扎一下都没有。

　　斗法台周围一片寂静，若是力王已经很恐怖了，这位龙族的表现更是骇然。

　　“弹开巨锥的同时，打了一拳，一拳就破了防御，龙力果然不同凡响！”胡静说道。

　　王猛笑了笑，“龙族是完美的，拥有强大的龙力，还有龙族独特的法术，在加上庞大的心神，很不好对付，不知道索明的禁法捶对他好不好用。”

　　索明一副跃跃欲试的表情。

　　其实龙族并不怕禁法，先不说禁不禁的了，就算能禁，龙族的强大也是全能的。

　　无法针对，也不能针对，所有人对龙族的评价就是，击败龙族的一定是龙族自己。

　　紫龙的战斗一结束，似乎极大刺激了现场的女修，一个个带有癫狂的意思。

　　倒不是紫龙要刻意展现魅力，这是没办法的，龙族的男性就是有这种魅力，本质上，他对人类的女性的叫喊没有丝毫的兴趣，相反还很厌烦，只不过他这微微皱眉的表情，在女修的眼中就更帅气了。

　　第一天的战斗就结束了两百多场，悲喜自知，还真不要担心出丑了，因为在这样激烈的战况中，出丑也很难被人记住。

　　星光学院不是独一份，在其他几个学院一样的劲爆。

　　龙族公主现在在人类修士中间可是有很高的人气，一方面她是女的，另一方面玲珑对人类修士态度是接纳的，也是代表了龙族在未来的方向。

　　战斗结果毫无悬念，玲珑是有数的顶级高手，轻松获胜。

　　妖族其他的几个人也都一一获胜，蒙主和刑主的亮相也吸引了不少强者的关注，他们的获胜就更轻松了。

　　值得注意的是，在下手的分寸上，妖族比人类还有数。

　　林靖皓作为人类年轻一代修士的顶级代表，受到了最大程度的关注，尤其是他的“特异独行”……竟然意外的受到了无数年轻修士的喜欢。

　　个性！

　　一个想做好人的魔修，还有那他标志性的好人扇。

　　关键是魔太子不是专门在星盟上作秀，稍微知道他一点都知道他的性格，也曾让无幻魔宗无比的头痛。

　　林靖皓更是要扛起对阵龙族和妖族大旗的人物，他的首战也是一招秒了对手，同样的华丽，毫无悬念。

　　毫无疑问，在压力之下，这三年，所有人都做出了难以想象的突破。

　　而作为所有热门修士中最神秘的明人，也登场了，在王猛被遗忘的年代里，明人不但没有被遗忘，反而更加的风光，只是修士们已经不知道圣堂的明人，只知道净土的明人。

　　因为人类修士中，净土唯一任何的人类修士就是明人。

　　传说中能让蒙主和刑主认可的人类修士。

　　星盟第一圣体，圣光魔坍体明人。

　　毫无悬念，任何攻击对明人都是无效的，甚至不用出手，对手就主动认输了。

　　明人只是在微笑，他实在没有别的意思了，高处不胜寒，有几人能懂？

　　这一天他等很久了，这三年，他从没有像这样放弃一切的追求过力量。

　　明人那平静的笑容中，隐藏着火热的期待。

　　第一天的战斗结束了，对于彼岸之战，对于星盟，不外乎要出现两个结果。

　　失望或者期望。

　　毫无疑问，对于这一切，听了很多的修士们超乎想象的期待。

　　这里没有失望，只有更广阔的世界和未来。

　　战斗结束的那一刻，圣堂众也离开了。

　　自始至终，圣堂众都表现的很平静，甚至一些大门派的弟子都无法做到的淡定，在圣堂众的身上淋漓尽致。

　　从他们的目光中可以看到，显然，他们已经准备好了。

　　第二天，经过第一天的预热，各门各派都开始发力了。

　　圣堂众开始登场，在山霖主持的斗法台。

　　在见到王猛的时候，山霖也有点忍不住眼前曾经的弟子了，对于王猛的神奇经历，山霖是亲眼目睹，亲身经历，只不过没有强大门派的支持似乎是拔苗助长了，这三年来圣堂近乎销声匿迹，王猛也不知道躲到了哪里去，也可能是在闭关准备着，但又能怎么样呢？

　　对于王猛，以前是有些羡慕甚至一些嫉妒，但现在反而平静了，有的时候太出头也会承担更多的压力和攻击。

　　不过无论怎么闪躲，该来的还是要来，彼岸之战就检验的时候了。

　　对手已经无比雀跃了，老早就在等待对手了。

　　“张真人，上吧。”

　　王猛说道，张小江是先锋，这次的场面更大，他会如何表现？

　　只是有一点是很确定的，在这里只有一次机会。

　　张小江竖起大拇指飞上斗法台，一个如此体型的弓修还是让他的对手忍俊不禁。

　　“你确定你是弓修？”对手也是一名弓修，眼神中充满了傲气，然后就开始自报家门，脸上得瑟的不得了。

　　张小江等对方炫耀完了，只是说了一句，“圣堂张小江，弓修！”

　　随着山霖的一声令下，斗法开始，噌……

　　一道白光闪光，轰的一声，对手就被张小江的爆裂箭轰了出去。


第四百七十一章 全体晋级

　　没有拖泥带水，张真人取得华丽的一胜。

　　张小江胜出之后，索命、周谦等人一一出场，两人还是经过了一番战斗，也都顺利晋级。

　　李天一更是不会受到阻碍，轻松获胜，根本不需要使出圣像，本就很对修行充满了热诚的他，在修出火心剑之后更是如虎添翼。

　　圣堂众虽然在获胜，但在前面的战斗完全是大浪淘沙，根本看不出真正的水平。

　　胡静和杨颖也登场了，两人除了容貌之外，也没引起太大的风浪，按部就班的获胜，而且她们两人下手也相当有分寸，并不会为了震爆的效果而发狠。

　　到了下午的时候，才轮到王猛。

　　王猛站在斗法台上，微微的闭着眼睛，这场战斗也并没有引起太多的关注，王猛消失太久了。

　　但是非常不巧的是，王猛的对手却还记得王猛。

　　“你就是当年跟明人混的王猛？”剑修傲立如松，目光灼灼的盯着王猛。

　　王猛微微一笑，他感受的不是对手，而是未来，不得不说，谁最开心？

　　王猛绝对是其中之一，他为什么修真？什么大千世界，什么逆天都太遥远，对他来说，享受战斗的过程，那才是属于王猛的激情。

　　剑修见王猛不答话，眯着眼睛像是晒太阳一样，冷冷一笑，“本人万剑门门主嫡传弟子冷剑，一个要挑战明人的剑修，就先拿你来热身吧！”

　　胡静等人嘴角都露出一丝笑容，远处的圣堂弟子是没听到，不然肯定要吼。

　　冷剑话也说完了，造型也摆好了，却见王猛还不搭理他，就有点火了，不过是沾了点明人的光，就真当自己的是人物了。

　　一把造型特别细长的剑出现，从剑尖到剑柄是一瞬的咒符，这是一把很特殊的符剑，就用王猛来发发利市吧！

　　轰……冷剑的元力爆开，整个人于剑融为一体，小圆满二层，也许这元力在这次的彼岸之战中不算太突出，但冷剑对于自己独一无二的剑法还是有着相当的信心。

　　杀！

　　冷剑骤然人剑合一，符剑的咒纹也浮现金光，人剑如同消失了一样。

　　没错，正是极速之剑，从命痕的运转到符咒的辅助，一切都是为了极速之剑。

　　确实是一道光。

　　这道炫丽的剑光还是吸引了一些修士的注意。

　　踏踏踏……

　　冷剑目瞪口呆，整个人如同遭遇了雷击一般，他的剑不见了！

　　身为一名剑修，竟然在释放剑法的时候被夺取了宝剑！

　　而那把剑正悠闲的搭在他的脖子上，王猛微微一笑，“是把好剑。”

　　胡静等人相视一笑，这极速之剑相当不错了，碰上其他人当能前进几轮，眼睛能跟得上这速度的都不多，就别说反应了。

　　很可惜，他出门没看黄历。

　　“这……不可能，怎么可能……”

　　冷剑喃喃道，创伤不轻，他竟然不知道怎么被夺取了剑，这差距……天高海阔啊。

　　王猛把剑放在地上，转身离去，走了两步忽然回头，“纠正一下，明人以前是跟我混的。”

　　斗法台上只留下冷剑望着王猛的身影发呆，他的成名之旅，在第一站就被扼杀掉了。

　　但是冷剑这个人却并没有一蹶不振，因为后来他才知道战胜他的人是多么的伟大，以至于能和这个人一战本身就是一种荣耀，输，只是一种必然，此时后话不提。

　　圣堂众没有特别的欢庆，一切都在预料之中，小试身手，同时找找战斗的感觉了。

　　第二天的战斗结束了。

　　五大战场都有精彩的表现，但多是一边倒的，当然也爆出几件有压力的事儿，那就是斗法台上出现了大圆满的身影。

　　还是有低级别的宗主或者散修参加了这次的彼岸之战。

　　小圣堂欢声笑语，鄢雨月等人虽然不属于圣堂，但在大元界也是朋友，还是战友，但鄢雨月他们胜得并不轻松。

　　笑谈之中，鄢雨月也看着曾经那些远不如她的人，而现在面对彼岸之战竟然都有如此轻松的表现，而她在第一轮战斗之后就已经感受到了压力。

　　对手都很强大，基本都有杀手锏，很难对付，而在这种斗法中受伤，几乎也意味着未来的终结。

　　马甜儿并没有参加了，她不喜欢战斗也不需要勉强，圣堂现在不缺乏战力。

　　五天之后，彼岸之战第一轮全部结束，所有高手悉数登场，没有冷门发生，除了已经有的强者，同时在第一轮曝光的就有三个大圆满级别的高手了，这还不加隐藏的。

　　对年轻一代的修士确实是个压力，但龙族和妖族表示毫无压力。

　　太阴教出战的弟子自是以邹闯和谢天华为代表，程橙实力已经够参加了，但是这次彼岸之战还是没让出战，毕竟她年纪还太小，过早接触这样的战斗不见得是好事儿，结果小程橙少不得大闹一番，但这次由上到下都是忍着，任由她闹腾，闹腾够了也就没劲儿了。

　　邹闯这三年是跟随太阴教的老祖宗修行，这样的存在，只有顶级门派才会存在，十大门派也不过剩下两三个人罢了，都已经不理世事，此次也是为了太阴教破例，不得不说邹闯深得这位老祖宗的喜爱，性格相同，当年这位老祖宗也是专心修行，所以活得最久，邹闯的性格也是如此，他和谢天华是绝配，这也是太阴教的优良传统。

　　太阴教继承人这一代也逐渐形成雏形，程橙并不会影响到谢天华的地位，谢天华也开始施行各方面的全力，也只有他才能平衡太阴教的问题人物。

　　一个弟子进来在谢天华这边汇报了一番，百无聊赖的小程橙立刻瞪大了眼睛。

　　“是不是大哥哥的消息，他是不是晋级了！”

　　谢天华笑了笑，点点头，“不但王师叔晋级，圣堂弟子参加的第一轮全部晋级。”

　　小程橙比自己晋级还要高兴，现在鱼龙混杂，谢天华也不能让小公主乱跑，若王猛没有比赛倒可以照顾，但目前这种关键时刻，还是不要分神的好。

　　不光是关于圣堂的，其他各个城市的主要人物的战况都在收集当中，尤其是一些比较特别的法术和表现，都将记录在案，等遇到了实力相当的对手，就会把资料提取出来分析。

　　谢天华做的这么细致倒不是为自己了，也是为了邹闯准备，很显然不出意外的情况下，邹闯肯定要走的更远。

　　他也是太阴教这次的希望。

　　由于是初赛，关注的多是来自个小千界的修士，大人物还没出现，一边倒的斗法在他们看毫无水准可言，但对于修士们自身确实一次盛会。

　　五大城市在这段时间的受益堪比以往的五年，呈现井喷势头，而且丝毫没有减弱的意思。

　　人多力量大，在任何一个方面都能显现出来。

　　第一轮结束之后，休整了一天，很显然从第二轮开始，所有人的压力一下子就增强了。

　　以后没前进一步，不但要看实力，还要看运气。

　　有人说，运气就是最重要的实力。

　　第二轮圣堂遭遇了强力的阻击，周谦遇到了一个超暴力的体修，当真是凶猛，周谦的防御也是无比到位了，这三年中，他苦练防御，但对方似乎是苦练攻击的，这是一场矛盾之争，不是短时间可以结束的。

　　第二轮，没人可以轻轻松松的过关。

　　圣堂这边第二个出场的是索明，索明的对手是一个中年的剑修。

　　而这个时候，周谦还在跟他的对手在疯狂的鏖战中。

　　索明拎着双锤就上了，中年剑修自有一股傲然之气。

　　看了一眼索明手中的双锤，露出一丝意外，微微一笑，“不错的命器，你是来自圣堂吧。”

　　索明冷静的点点头，拱拱手，“圣堂，索明。体修！”

　　“呵呵，呵呵，我乃一介散修，来此凑凑热闹，你出手吧。”

　　剑修似乎还是相当自负，但是他遇上了索明这样的实在人，你说出手，索明是真出手……而且还是全力出手。

　　轰隆隆隆……

　　斗法台上巨爆，紧跟着一阵喧闹。

　　“大圆满啊，出现大圆满了！！！”

　　登时无数人都被吸引了目光，星光学院终于也出现了大圆满。

　　圣堂弟子禁不住咆哮了，真他娘的太被了，就差一点，几锤子蒙死他就好了。

　　第二轮之后，还拥有参赛者的门派弟子可以获得比较好的位置，安道他们终于可以挤到前面了。

　　周谦那边在鏖战，而且情况不是很妙，不是他先累倒就是对方先累倒，索明这边刚开始完全占据了优势，可是陡然之间竟然就大圆满了。

　　索明澎湃的元力爆开十多米才停了下来，中年剑修无比的狼狈，刚才差一点点就阴沟里翻船。

　　怎么都没想到对手的命器竟然……竟然能禁止法术！

　　神啊，竟然会存在这样逆天的能力。

　　就算是扼腕叹息也不为过了，换成其他对手，索明晋级的几率相当大，这三年里索明的进步是最大的。

　　“小子，记住我的名字，莫苍天！”莫苍天荡漾着大圆满的元力，形成了庞大的压力。


第四百七十二章 这，就是圣堂众！

　　元力如同飓风一样轰击着索明，而索明的元力也在提升，已经到小圆满二层的巅峰了，这一进步要是熟悉索明的人看到肯定会大吃一惊，但现在依然面对着失败的命运。

　　大圆满的出现，足以震惊了，但是索明依然是面不改色。

　　盯着飓风般的压力，双锤开始敲击起来。

　　咚……

　　咚……

　　咚咚咚咚……

　　一道道的波纹扩散出去，周围的修士开始感觉不对劲了，而正面的莫苍天更是感觉到不对劲，对方的锤子竟然有这种能力，而且到了大圆满的程度依然受到了强烈的影响。

　　一个剑修若是不能用法术，简直就是噩梦，无论你是大圆满还是什么。

　　索明的锤子如同死神之锤一样，一波又一波的敲着，以前他是为了仇恨而战。

　　而现在，他是为了圣堂而战。

　　吼~~~~~~~~~~~~~

　　沉默，沉默，再沉默，无论什么时候都是沉默！

　　但，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　这一战是索明的爆发一战！

　　元力源源不断的涌入绝命禁法锤之中，禁法捶的光芒更加爆裂了，双锤每一次撞击都有肉眼可见的红色波纹炸开。

　　这不是法术，不可阻挡。

　　一些实力稍弱的修士，稍微一靠近，就立刻从空中掉了下去。

　　骇然！

　　所有人都明白了，这是禁法波纹！

　　受到了影响，连大圆满都无法施展法术了。

　　莫苍天的眼神中露出的是惊怒，在他看来以他大圆满的元力，这等能力都是可以被镇压的。

　　可是索明不但没被压住，竟然开始呈现咆哮的状态，两把禁法锤像是燃烧了一样，散发着强烈的红光，禁法波纹完全笼罩了斗法台。

　　轰……

　　一声暴响，索明出招了——排山倒海！

　　双锤如同凶猛的怪兽杀向莫苍天，若是正常情况，莫苍天随便一个剑诀就能秒杀索明，但可惜，禁法锤的干扰下，莫苍天用不出来，只能凭借优势的元力跟索明……对砍！

　　莫苍天浑身灌注了元力就像是穿了一层厚厚的铠甲一般耐打，但索明的凶猛和霸道以及所有被压抑的力量完全不在乎。

　　未出战的圣堂众表情丝毫没有凝重的意思，反而是认真看的这场战斗，有好的名次自然是好的，但最重要的就是参与，战出自己的风格。

　　战出，圣堂荣耀！

　　轰轰轰轰……

　　元力不停的爆射，所有人都被这一幕惊呆了，一个锤男对着一个大圆满猛砸，大圆满高高在上的风姿简直有崩塌的意味。

　　就算凭元力莫苍天也是强的，他快一百岁了，这元力很正常，但是体修的力量转化要比剑修高出太多了，而索明又是其中的极端者。

　　没有法术的支持，砍索明几剑根本没用。

　　而索明的每一锤哪怕红不开元力的保护，却也能产生剧烈的震荡，而索明的锤子如同疯了一样，完全是不可阻挡的疯魔！

　　莫苍天也被打出了火性，两人开始对砍起来，修士们全部张大了嘴，这……都行？？？

　　莫苍天到底是大圆满，哪怕是刚进入大圆满也是大圆满，爆裂之下，连续三剑把索明轰飞了出去。

　　刚准备得意，飞出去的索明一骨碌就爬了起来，双锤竟然朝着自己的胸口砸了下去，呲着牙，目光之中竟然出现了狂热，仰天大吼：圣堂荣耀！

　　禁法锤光芒四射，这一刻，索明的灵魂都融入了呐喊之中，因为信仰，所以强大。

　　为了圣堂，为了梦想，战吧！

　　砰然一声，索明消失了，双锤轰向了莫苍天，莫苍天一剑轰了过去，眼看就要交错的时候，双锤猛然轰在一起。

　　波……

　　莫苍天骤然凝滞，而索明的连环锤却轰了过来，莫苍天只能仓促防御，只可惜，一贯防御的索明一旦攻击起来就是不死不休。

　　他的心中高耸着一座圣碑，为了荣耀，不成功便成仁。

　　轰轰轰轰轰……

　　所有人都被索明狂暴的攻击惊呆了，也不知道是多少捶了，丝毫没有减弱的意思，随着一声哀嚎，莫苍天的元力防御竟然被轰开了。

　　你敢信吗？你能信吗？

　　大圆满！被一个小圆满二层的修士更轰开了！

　　一旦防御被破开，索明的锤子可是招招凶猛，当一个大圆满倒下的时候，星光学院都为之寂静了。

　　修士们的目光都集中在这里，他们看着躺在地上的……大圆满，似乎下一刻他会生龙活虎的弹起来，然后秒杀索明，但十秒钟过去了，寂静的十秒，大圆满还趴在地上，一动不动。

　　索明无比霸气的举起了锤子放在心口。

　　我心圣堂！

　　圣堂弟子们沸腾了，人数不多的他们却爆发出最响亮的吼声，没错，这就是圣堂！

　　无数人窃窃私语，这人究竟是谁啊，简直强悍到了逆天的地步，活活锤死了大圆满，这他娘的要多么凶横才能做到。

　　圣堂难道是隐藏的超级体修门派！！！

　　关于门派的介绍只要集中在十大门派，捎带二十大，其他的都不足关注了。

　　索明这一战就让要修士们开始关注圣堂了。

　　索明开了个好头，张小胖出场了，不得不说胖子时来运转了，他碰上了一个倒霉的符修，对方实力并不弱，但张小胖完全是符修克星，爆裂弓如影随形般，漫天开花，除非你在级别上远高于张小胖，或者有圣像能力，否则面对张小胖不讲道理的攻击方式，只有失败一途。

　　而张小胖竟然还心情华丽，他一的漫天爆射竟然组成了两个大字——圣堂！

　　超级命器五行之土爆裂弓！

　　李天一登场了，这一战他也使出了火心剑，实在是太轻松，对手本来还很有信心，当李天一从漫天火焰之中取出火心剑的时候，对手就直接认输了。

　　火心剑圣像出现了，而这个人又是来自圣堂。

　　凌菲也在这一天亮相，当然还有力山，只可惜第二轮并不属于凌菲，而不属于虎王。

　　今天，这里姓圣堂。

　　胡静登场了，与第一场的轻松过关不同，他的对手是花剑雨。

　　龙王花剑雨，星光学院的风云人物，也是星光城战区人类的代表，这是一场提前的碰撞，当然在任何人看来这都是一场没有悬念的战斗。

　　花剑雨，来自星盟十二的云龙教，自身也是年轻一代的代表，这是必将去净土参与终极对决的，但情况似乎并不是这样。

　　花剑雨的出场依然引来无数的欢呼和关注，修士们崇拜的就是这样的存在。

　　只不过战斗过程却出乎所有意料，花剑雨陷入了鏖战，花剑雨的表情无比凝重，这三年他的进步也是无比的强，已经小圆满四层的他可不是一般人能比的，那种二把刀的大圆满也是浮云，可是他却在一个小圆满三层的女人这里吃了瘪。

　　差了一层，元力是要差一些，可是却不是绝对的差距，胡静展现出的冷静是窒息的，任何人跟她交手都有一种吐血的冲动。

　　圣堂众依然是一样表情从容，不是装逼，而是在经历了太多的事儿之后，已经无法在为这种事儿一惊一乍了，至少目前这种程度还无法让他们起波澜，因为正在战斗的是圣堂第二高手！

　　轰……

　　爆裂的无影无踪的冰火轮回爆炸的花剑雨灰头土脸。

　　龙王殿下终于要暴走了，他是谁，他是龙王花剑雨，他是年轻一代的骄傲，是要站在最高舞台上的。

　　岂会被这样一个名不见经传的女修打倒。

　　轰……

　　命器出现，花剑雨名动天下的镇妖塔。

　　现在的镇妖塔跟以前也有了很大的不同，命器和圣像之所以强大就是因为可以随着修行而进化，甚至进化出更强的力量。

　　镇妖塔明显多了数层，颜色也更加的金灿灿。

　　轰……

　　镇妖塔朝着胡静压了过去，花剑雨本不想这么早使用，但这个女人太伤他的面子了，他要给对手一个狠狠的教训，尤其对方还是来自圣堂！

　　花剑雨的牙直痒痒，这次要是让他碰上王猛，非要让王猛爬出去！

　　命器一出，熟悉花剑雨的人都知道要结束了，花剑雨的镇妖塔已经修到了同级别无差别镇压的地步了，而且攻击都无效。

　　而更多的修士是震惊于超级命器的华丽，一座二十米金灿灿的宝塔压向胡静，而且命器一出手胡静就已经被锁住，别想高速移动躲避或者来个什么同归于尽的幼稚想法。

　　这才是命器。

　　平和下来的花剑雨嘴角泛起了一个弧度，镇压一个如此优雅强大的女子，是一种美，是一种享受。

　　只可惜他的笑容很快凝固。

　　轰……

　　光芒四射，巨大的圣像冲天而起，修士们眼珠子都快掉出来了。

　　这是……一个巨大女神像，那火红的瓶子从大海中一摆，紧跟着是漫天的金光。

　　轰隆隆隆隆……

　　那如山般的镇妖塔被轰的猛然一震，花剑雨面色瞬间失去了血色，紧跟着镇妖塔由上而下出现了一道巨大的裂缝。

　　轰……

　　崩溃！

　　这是一个叫做崩溃的主旋律，胡静如同女神一样站在那里，那是一种绝代强者的风范，当真如神诋降临一般的庄严。

　　花剑雨张了张嘴，曾经横行星光学院的强者，在他前进的路上不甘的倒下了。

　　曙光女神圣像！


第四百七十三章 威

　　圣像渐渐消失，此时修士们望向胡静的眼神已经完全不同了，甚至大脑一片空白。

　　她是谁？这是什么？

　　为什么会这样？

　　胡静却非常的平静，右手放在心口，“圣堂荣耀。”

　　圣堂……又是圣堂！

　　这一战拉开了疯狂的序幕，杨颖出场，又见圣像，修士们的思维在被摧残，他们感觉快要不能承受这个世界了。

　　这圣堂是星盟第一门派吗？

　　为什么以前都没听过。

　　王猛出场了，这个时候，所有修士都已经知道了，眼前这个年轻人，就是圣堂宗主。

　　你能信吗？

　　如此年轻的圣堂宗主，没有不透风的墙，人们这才知道，眼前这位三年前可就是星盟二星成员了，这是很多大圆满都不够资格的。

　　这里竟然隐藏了如此一个人物。

　　王猛只是站在那里，此时在斗法台周围除了圣堂众，龙族的紫龙也来了，还是那么孤傲，但却是冲着王猛来的。

　　别人不知道王猛，紫龙不会不知道。

　　力山也来了，他从一开始就知道王猛，原因很简单，因为在明人口中只会提到一个人类的名字，这个名字就是王猛。

　　力山很不服气，明人的傲气是很伤人的，他甚至连蒙主都看不上，却这么看重一个人类。

　　这人类究竟有什么三头六臂！

　　力山和紫龙对视一眼，却轻轻移开，彼岸之战，显然他们不是对手。

　　王猛的对手当真是惊疑不定，圣堂弟子表现实在太吓人了，眼前这位竟然是圣堂宗主。

　　但是既然来了，就不能丢了门派的脸面。

　　“铁丘门羌武，特来领教！”

　　“圣堂，王猛。”

　　王猛的声音很平静，但奇怪的这个斗法台的周围却非常的安静。

　　王猛就在那里浑身是破绽，一点防御都没有，元力都没有蓄势，面对一个体修……这不是找死吗？

　　羌武感受到了压力，很沉重的压力，但是小圆满二层的体修，而且天赋异禀，能到第二轮都不差了，可是这点点天赋在这个时候却对他造成了极大的负担。

　　汗，一滴滴的落下，因为时间在一分一秒过去，他的压力也越来越大，他在咬着牙，望着眼前这个男人，他要出手，来一次不容易，他不能在这里倒下。

　　可是，可是……如山一样的压力笼罩着他，如同山呼海啸一样，他的预感告诉他，眼前是崇山峻岭般伟大的人物，只要他一出手引来的是山呼海啸般的反击，一瞬间就能把他吞噬。

　　完全不能反抗。

　　一秒就如同一年一般难熬，羌武的手因为用力都已经发出了爆裂声，他的膝盖似乎正承受着巨大的压力，牙齿也因为过于用力而开始出血。

　　他要做的就是轰出一拳，他背负了无数铁丘门弟子的愿望，让星盟让更多的修士知道，有个不凡的铁丘门。

　　他来到这里，不是为自己。

　　吼……

　　却没有声音，若是他弱一些，天赋没那么好，这一拳早轰出去了，但命运就是这样。

　　轰……

　　所有人都吓坏了，腿骨崩断。

　　斗法台上的羌武像是承受了什么可怕的事儿，腿骨断裂。

　　……王猛根本什么都没做。

　　双手撑着地，羌武欲哭无泪，他太弱了，太弱了，对不起师兄师弟们的期望。

　　太强大了，太可怕了，这世界上怎么会有如此可怕的人。

　　疼痛不算什么，痛的是失望，对自己的失望。

　　忽然有人扶起了他。

　　“你很不错，到星光学院吧，两年你就可以脱胎换骨。”

　　王猛微微叹了口气，一个能感受到他可怕的人，这潜质很不错了。

　　没人说什么，所有人都被这强大的气场震慑住了，山霖也什么都开不了口，这个人说了，就是理所当然。

　　马甜儿微微一笑，双开张开，给羌武喂了一颗丹药，……但这种伤势恐怕怎么都要留下残疾了，没必要啊。

　　轰然……

　　生命之树圣像出现，那生命的光芒，让羌武的痛消失了，尽管他根本不在乎，他脑海里还是王猛的那句话，“你很不错”，真的是这样吗？

　　“哥们，我们老大很少夸人的！”张小江知道老大又爱才了，看到羌武就能想到以前的他们。

　　梦想这种东西，目光是挡不住的。

　　修士们在乎的不是这个，荒谬啊，第四个圣像了，还是罕见的治愈型的，圣堂究竟是什么地方？？？

　　这么强大的门派竟然没人知道。

　　而在另外一个斗法台，已经鏖战了许久的一个地方，索明和对手都已经到了尽头，但是随着索明的一声圣堂荣耀的爆吼，对手终于夸了。

　　索明终于赢了，精疲力尽的一场战斗，也许下一战都不一定有力气了，可是仰望天空，他已经无怨无悔了。

　　他战胜的是星盟排名第十八位，号称最强符修之地的万箓门的掌门弟子。

　　这一战，圣堂的光辉必定要照耀星盟。

　　第二轮虽然人数大减，但战斗的过程要激烈多了，也没那么快结束，第二轮也用了五天的时间，各路高手都开始展现自己的震爆实力。

　　但毫无疑问，除了固有的那些强者，一个门派进入了修士们的视野。

　　不是一两个修士，而是一个门派，圣堂！

　　一门四圣像，三命器，在第二轮中都展现了惊悚的实力，而作为宗主的王猛，竟然是个年轻人，只是到目前为止……还没什么表现。

　　虽然不知道王猛到底是什么水准，但丝毫不能阻碍胡静和索明的扬名天下。

　　对于有实力的人，只需要一个机会，一个舞台！

　　曙光女神圣像也终于进入星盟视线，这是货真价实的力量！

　　而倒霉的花剑雨成了彻底陪衬，到现在为止凡是跟圣堂作对的都被摧毁了，花剑雨不是第一个，也不是最后一个。

　　索明更逆天，禁法锤已经是人尽皆知的命器，禁绝法术，这太致命了，体修之外遇上他都要掂量掂量了，连大圆满都被活生生的捶趴下了，换成自己呢？

　　天才，超级天才？

　　索明丝毫不觉的，被人扔来扔去的他，做梦也不会跟天才这个词儿挂钩，但是他的执着却无与伦比。

　　第二轮还只是第二轮，进入第三轮，还能轻松的人才是真正的强者。

　　各门各派都要展现真正实力了。

　　在这里运气都不好用了！

　　第三轮，在万众期待中开始了，一些门派的宗主也出现了，毕竟到了第三轮除了特别的几个人，并不是每个修士都能很轻松过关了。

　　斗法区域中，门派的标志越来越清晰了，各大门派对于这样展现门派实力的机会都不会错过。

　　青云宗，易凡遭遇了强力的阻击，对手只是个散修，但非常的强悍，攻击犀利，而且剑走偏锋，目光也非常的妖异，不过易凡身为青云宗弟子，一般魅惑心神的法术对他的作用不大，只是对手却是强横，最终还是落败下来。

　　风天尊的表情古井不波，但谁都知道这位大佬的心情肯定不好。

　　第三轮，作为主力的弟子就被淘汰，这可不是什么好现象。

　　问题并不仅仅出在青云宗身上，十大门派都遭遇了强力的挑战，而且确实有一些来自完全不知名的落后门派的弟子展现出了超凡的天赋和战斗力，可以想象假以时日，他们得到了星盟的帮助成长将变得完全不同。

　　但凡能进入第三轮的，都要做好失败的准备。

　　在一片鏖战的主旋律下，依然有人完全无视这个规律。

　　妖族的两位蒙主和刑主依然是一招定胜负，丝毫没有拖泥带水的意思，而且越深入的战斗，他们赢的就越轻松，开始展现妖族的强横实力了。

　　玲珑公主领衔的两位龙族高手，同样延续了前两轮的态势，不温不火，对手的实力似乎跟他们毫无关系，该怎么赢还是怎么赢。

　　前面看不出水准的话，到了这里，龙族和妖族都产生了强横的压迫力。

　　人类修士的领军人物明人、林靖皓、季万里、邹闯等也真正展现底蕴的一面，龙族和妖族的轻描淡写也是有原因的，因为他们的力量一个源自于龙力一个源自于妖力，不像人类还要多了命痕的组合，至少第三轮还没有给这些年轻一代的强者造成什么阻碍。

　　在星光城方面，随着力山和紫龙的强势过关，人类修士的数量在不断减少的情况下，人类修士似乎也感觉到了压力，别到最后，人家只派了这么几个人结果却把人类全压了下去，那才叫一个悲催。

　　凌菲的表现依然强势，稳定，顺利的度过第三轮，没有悬念，姬如山遭遇到了一定的抵抗，但是也顺利通过。

　　第三轮面对强烈的挑战，圣堂众依然延续了强势的表现，胡静首先出战，上一战灭了花剑雨的她已经证明了实力，轻松获胜，毕竟像花剑雨这样的对手并不多。

　　张小江等人也都顺利过关，索明赢的最轻松，击败大圆满的余威仍在，而且他的对手还不是体修，面对逆天的禁法锤确实没太多反抗之力。

　　禁法锤不能禁的是圣像和命器所带来的法术，但强大的圣像和命器也不那么容易碰到。

　　王真人轻松过关，对手无法对他造成什么影响，战斗轻描淡写。

　　比较艰难的是周谦，防御型确实每一场战斗太消耗了，但周谦还是凭借着毅力闯过第三轮，毕竟大家都过去了，他也是咬着牙，不肯掉队。

　　第三轮过去了，各大门派都碰上这样那样的问题，高低水准也差不多都分了出来。

　　选拔赛完成，即将进入正赛，每个城市都将有十人进入净土，去争夺那最强者的称号。

　　而真正的惨烈将在正赛中展开。


第四百七十四章 弓修之争

　　通仙商会继续尽情的做着各方面的情报，一边宣传自己，一边引起修士们的兴趣，不光是星光城，其他城市的修士也听到了圣堂。

　　因为到目前为止，参加彼岸之战的门派，在经过三轮的淘汰之后还保持着全员留在彼岸之战的只有两个门派。

　　一个是无幻魔宗，另一个就是圣堂。

　　其他城的关注度还没那么高，但在星光城，尤其是星光学院的修士们已经彻底被惊呆了。

　　三年，是圣堂阵营低调的三年，以往有些传说也渐渐淡化下去了，何况那时的一些说法也不算太传奇，尽管流传着一种说法，有个叫王猛的人很牛逼，大家都没什么印象。

　　王猛归来也没有引起任何的注意，但三轮之后，所有人都重新认识了圣堂。

　　据说王猛也拥有涉及龙圣像，不管王猛现在是个什么情况，光凭借胡静四人的圣像，以及索明的霸气禁法锤就足以让圣堂威震星光城。

　　可以说圣堂的威名是跟紫龙、力山他们一样的，异军突起，意料之外的一个变数。

　　花仙教这次参加的弟子有五名，晋级的只有三名，作为星光城排名最靠前的门派，就知道竞争有多强悍了。

　　到了正赛，圣堂弟子已经快要沸腾了，由于圣堂众的强势表现，四方小千界又有大批的修士涌入星光城，当然里面少不了圣堂弟子。

　　赵星轮这么安排也有道理，一起跟着圣堂前进，也有助于巩固四方小千界。

　　以安道为首的圣堂弟子们可是疯狂的庆祝着，其实在圣堂，不是雷光堂弟子挺悲催的，因为站在王猛的对立面上，总是那个被摧残的货，但现在不同了，站在星盟的面上，圣堂，甚至四方小千界都是一体的。

　　圣堂阵营也多了不少朋友，安道作为当年亲身经历过雷光神话的一员，少不得要跟大家绘声绘色的说一下，若是没有前面的精彩表现，小千界的表现根本不算什么。

　　现在，在这个小千世界最强的舞台上，高手如林的地方，王猛还能创造神话吗？

　　他的目标是什么？

　　他想做什么？

　　在小圣堂之内，王猛等人显得比较平静，前面的战斗算是热身了，一轮战斗结束之后，按照惯例，大家都要互相找出一些问题，集思广益，改进功法，当然有的时候也没那么多毛病要挑，但已经习惯了，有则改之无则加勉，胡静在制定规矩和执行规矩上向来一丝不苟。

　　这点王真人都要退让三分。

　　正赛开始了，更多的参战修士变成了观众，还不至于输了就回去，这样的战斗本身就不可能按照想象的来。

　　而现在到了见真章的时候了。

　　第一个上场的又是张小江，他的对手是来自九灵派的高手展明，同样也是弓修。

　　展明一路上来也是高歌猛进，他也拥有命器穿云弓，跟张小江一样，这是一场弓修与弓修之间的对决。

　　张小江小圆满二层入门，展明小圆满二层，两人元力差别不大，命器都是同一类型，当是一场真正考验功底的战斗。

　　张小江的弓在于爆裂，也就是无差别乱轰，重在压制，展明的穿云弓到目前却都是非常冷静的一箭致命，走的是传统弓修的猎杀路线。

　　在星盟弓修排名上，展明的潜力排名可是前十的，……张真人属于无名路人甲。

　　弓修对弓修，随便乱出手等于找死，张小胖也一番常态没有上来就爆射，反而是冷静的望着对手，展明也同样知道张小江不但有一手爆射，他的土遁术才是最让人头痛的。

　　两个弓修都是一动不动，终于还是张小胖先出手了，他本就是喜欢先压制的类型，跟展明比耐性还差了很多，当张小江一动，展明知道，他已经赢了一半了。

　　命器，尤其修成跟自己修行相匹配的命器无疑是一种幸福，能把自己的战斗力发挥到最大，张小江的爆裂弓一出，箭光四射，元力幻化成最强的杀伤，最厉害的地方就在于无法闪避，因为这箭是可以爆的。

　　展明的双眸一动不动，轰……

　　爆裂箭炸开，漫天元力劲气，只是张小江几乎同时闪避，一道冷箭轰在了张小江原来停留的地方，消失不见。

　　张真人的爆裂箭失手了，几乎头也不回的，爆裂弓火力全开，用张小胖的话，管你在哪儿射爆再说！

　　无差别全覆盖攻击。

　　轰轰轰轰……所有人就看着张小江腾空，对着斗法台一阵狂暴的乱轰。

　　场面无比的夸张，周围的修士则是一片哑然，正赛开始了，很多人都冲着圣堂的名头来了，他们倒要看看圣堂能走多远，隐隐的圣堂已经成了仅次于紫龙、力王的热门，还在凌菲之上。

　　整个斗法台都爆裂了，修士们不由的想象若他们站在对立面，恐怕早就成渣了，这根本是不讲道理的乱轰，而且还有如此的威力。

　　小圆满二层的弓修在攻击力上要高于同级别，加上张小江的土遁术，当真是最难缠的对手。

　　爆裂完毕，张小胖的表情也很舒服，就跟以前打架一样，张真人向来喜欢攻击，当然打不过就一路狂跑。

　　看来还是无法阻挡圣堂的高歌猛进啊。

　　圣堂众只是静静悬浮着，望着场上的情况，却没人欢呼。

　　元力散尽，一个身影走了出来，出现的是展明英挺的身姿，展明轻轻扫了扫有点褶皱的衣角，望着张小江。

　　“不错的天赋，可惜你真浪费了这么好的命器。”

　　展明有着足够的骄傲，九灵派的弓修是一绝，作为一名弓修，必须是要最深刻的苦练，一箭又一箭的苦练，像这种追求大范围攻击的法术，在弓修中不乏少数，但那算什么？

　　花拳绣腿而已。

　　张小胖才不理会对方的装逼，蹭蹭蹭……又是十二箭射出。

　　而这次展明动了，穿云弓入手，那是一把很简洁不带任何装饰的弓，难以想象向来华丽的命器竟然会有这么朴素的造型。

　　嗡……

　　弓弦震动，瞬间十二箭射出，半空中响起十二声爆响，精准阻击。

　　后发先至！

　　在场的弓修可是很清楚，这难度有多高，可是展明竟然做的无比轻松。

　　大家这才发觉，其实无论从门派出手还是从底蕴，展明都要高出对方太多。

　　在彼岸之战的战场上，可能会有华丽的胜利，但华丽并不代表强大。

　　真正的强，反而应该是返璞归真，就像展明这样，沉稳、冷静，充满了信心，可以让对手先肆意的发挥，从中发现破绽，同时掌握真正战斗的意义。

　　那就是学习洞察，进化！

　　张小胖似乎被对方这一手刺激了，又是一连串的爆射，但是结果依然一样，展明也动了。

　　这次张小江的箭可是加了虚实结合的技法，但问题是依然无一漏网。

　　一些虚的光箭洞穿了展明，展明连闪避的意思都没有，这是完全的洞察。

　　这源自于强大实力的信心。

　　而张小江也从空中落了下来，熟悉他的人知道，这是遇到对手，随时做好了逃窜的准备。

　　土遁术总要接触地面才好用。

　　气氛变得凝重起来，圣堂弟子完全就是一片揪紧，正赛才是真正考验的时候，只是没想到一上来就遇到这么强的对手。

　　完全被看穿了，这是最痛苦的事儿，这战斗都不知道该怎么进行了。

　　展明一步一步朝着张小江走了过去，甚至放下了穿云弓，……这是做什么？

　　张小江不会放弃这个攻击的机会，爆裂箭出手，嗡嗡嗡……

　　一道道光影轰向展明，展明的身体轻微的晃动，爆裂箭一个一个落空，最可怕的是，他在改变行进的速度，完全判断出了爆裂箭的爆裂时机。

　　不能在最恰当的时候爆裂，爆裂箭就完全没了价值。

　　不但是判断，身法，看看展明那如梦如幻的身法，这是怎么判断出来的。

　　这根本不是炫耀，在九灵派，从小的时候，展明就要面对最残酷的修炼方式，开始是一个人射他，后来是两个，后来是十个，开始是用没有箭头的木头箭，到最后用真的，一步步到今天，浑身的伤痛，一次又一次的跌倒。

　　攻击？

　　在他面前就如同婴儿一样可爱，只有这样才能训练出最强大的弓修。

　　这种前进方式无疑是最恐怖的压迫，距离越近就越危险，可是展明丝毫没有受到影响。

　　任何一个弓修都接近可能拉开距离，但是什么出现过这样的弓修。

　　张小江完了。

　　这是所有人的念头，一点炫耀是没有用的，星盟的排名不是随便搞的，何况潜力前十不过是三年前的说法，这三年谁知道展明已经到了什么地步。

　　现在压力已经转向了张小江，他的爆裂箭被看穿了。

　　当两人之间只剩下十米的时候，展明的穿云弓动了，一箭射出。

　　张小江几乎是瞬间消失，土遁术！

　　就算看穿又如何，破不了土遁术一切都是白搭。

　　但是望着张小江消失的身影，展明嘴角却泛起一丝笑容。

　　只能说，四方小千界太小，太小了，土遁术算是无敌吗？

　　地下传来一声闷哼，修士们这才发现，穿云箭是消失的。地面上只有一个洞。

　　血，从洞口涌了出来。


第四百七十五章 真实之眼

　　地面一晃，张小江从三米外跳了出来，胸口被花开一道口子，这是冲着心脏去的，若不是张小江的土遁术确实牛逼，在地下依然可以横挪，这一箭就能要了他的命。

　　斗法台四周鸦雀无声，看到了展明，修士们，尤其是弓修才明白，什么是弓修，弓修的方向，弓修的特点！

　　花哨的东西，只能是好看，违背了弓修的本源。

　　展明微微一笑，“认输吧，我的箭是杀人箭，无法留手，下一次就没那么好运气了。”

　　这不是嘲笑，是一种自信，一个怕死的人是永远不能成为高手的。

　　在他的修行中，第一件要做的事儿就是要彻底的除掉对箭的恐惧，哪怕在他面前释放也是一样。

　　这是必须战胜的！

　　来彼岸之战，不是为了什么扬名立万，对他来说不重要，他要找的是一个对手，一个弓修，本来以为这胖子可以，但现在看，希望越大，失望越大。

　　似乎看到了对方眼神中的失望，张小胖笑了，“我还想挣扎挣扎。”

　　圣堂弟子中，柳眉也在，担心的要命，她和张小江也有三年没见了，作为最了解张小胖的女人，其实她都快不认识他了，模样没变，但笑容变了很多。

　　展明没有啰嗦，穿云弓出手，第一箭手下留情了，既然对手不买账，那就可以送他归西了。

　　彼岸之战，生死不论。

　　噌……

　　张小江不知道是不是傻了，竟然不土遁。

　　那一箭竟然就这样眼睁睁的透射了。

　　一片震惊，圣堂弟子更是惊的说不出话，但是展明的身体却明显的绷紧了。

　　穿云箭空了。

　　张小胖笑了笑，那洞……没有血，一恍惚就归位了，是残影。

　　所有人哑然，弓修的必要素质是什么？

　　瞬间闪避速度！

　　可是你敢想象一个极速的胖子吗？

　　谁都认为胖子靠的就是爆裂弓的压制和土遁的难以追击，但……张小胖是弓修！

　　展明笑了，似乎有点意思了，张小胖也笑了。

　　王猛等人知道，这是张小胖也感兴趣了的表情。

　　在圣堂众中，谁的天赋是最好的很难说，但张小江绝对不是最差的。

　　他唯一的问题就是懒！

　　但有王猛在，他的懒病虽不能被根除，这三年却也没有施展的机会，何况还有胡静在。

　　爆裂弓和穿越弓在不到十米的范围内对上了。

　　似乎两位弓修要真正较真了。

　　几乎同时，两人不是后退，而是向前迈进了一步。

　　嗡~~~~

　　一个爆裂的叠音，爆裂弓和穿云弓同时出手。

　　轰……

　　准确无误的对撞，但这只是开始，两个弓修真正发飙了，距离越来越近，弓箭越来越快，双方的手近乎是幻影般的颤动，最可怕的是，两人的身体也在同时做着惊人的闪避动作，因为这个时候，谁要慢一点绝对会被射成刺猬。

　　方圆十米的范围内，两个弓修正在进行着逆天的爆射。

　　瞬间一下子全部停了下来，两人之间的距离只剩下两米了。

　　爆裂弓和穿云弓在此瞄准了彼此。

　　而两人竟然都毫发无伤，准确的说，这样的弓修对战中，失误一下，也就意味着结束了。

　　弓修的对准是最很辣的，容不得一丝失误。

　　近在咫尺……同归于尽吗？

　　没有犹豫，嗡~~~

　　两道白光！

　　两个狠辣的人，竟然真的出手了！

　　轰……

　　元力爆开，两箭完全对轰，但是细小的差别出来了，张小江的元力要比展明弱一些，这一点在这种间不容发的鏖战中成了致命伤。

　　展明当然也发现了这一点，真正的战斗肯定是全力，脑子烧了才会不利用。

　　展明的穿云弓开始了爆射压制，每一箭都无比的严谨，却又无懈可击。

　　王猛微微点点头，只有经过千锤百炼才能用这样的弓法，在这方面张小江是要差了一些。

　　这样的弓法没有捷径，必须一箭接一箭的修炼，而且还要高手的指点。

　　在人群中多了一批不速之客，并不是星光学院的，却是九灵派的，为首的是宋一凡。

　　展明是九灵派第二高手，也是星盟年轻一代最强的弓修之一，之所以说是之一，就是用这次的彼岸之战来验证。

　　他的弓法没有缺陷。

　　宋一凡已经晋级，所以过来看看，当然也是听说展明要对上圣堂弟子，却没想到展明竟然真的跟一个胖子陷入苦战。

　　但好在展明已经控制了局面。

　　严谨无懈可击的功法，配合上略胜一点的元力，就足以取得胜利了。

　　张小江的爆裂箭在对手面前没得发挥，土遁术在这种速率之下完全就是鸡肋，这个时候要遁那等于让对方火力全开，纯粹找死。

　　张小江的劣势开始被扩大了，防御箭增多，进攻箭变少，但是展明依然没有急功近利，就像是一个最有耐心的猎人，一点点磨掉猎物的斗志！

　　展明其实很欣赏对手的韧性，但是他还是要结束战斗了。

　　优势出来。

　　穿云弓泛起了一道光滑，命器箭法要出现了。

　　轰……

　　无比轰鸣的一箭，但却不见了，修士们看到的只是一道爆裂的光！

　　九灵派弟子都露出笑容，这正是展明无与伦比的九霄穿越箭！

　　对付这一招的方法只有一个，那就是别让他用出来，这是必杀箭。

　　不是依赖于命器，命器不过是辅助他让这一招的威力达到极致。

　　这是数不清的攻击中凝练出来的绝招。

　　胖子又被洞穿了，这次应该是货真价实的洞穿了！！！！

　　但是那洞口又合拢了，胖子还是胖子！

　　狂风暴雨般的弓修对轰停止了，展明也愣住了。

　　宋一凡等人也都露出不可思议，这是不可闪避的一箭，竟然被闪过去了。

　　鸦雀无声，这怎么可能？？？

　　张小江的眼睛泛着银光，胖乎乎的脸上也露出了尊重。

　　他很崇拜王猛，因为王猛不但有天赋强大，却又无比的努力，所以才能凝练出来。

　　一切努力的人都值得尊敬的，作为一名弓修，他知道要经过什么样的努力才能修炼出这样一箭，……他做不到。

　　只可惜，有的时候努力并不一定能成功。

　　圣堂众的眼中流露出惋惜，不是为张小江，是为展明。

　　展明遇上克星了，准确的说，张小江是真正的弓修克星，这才是他真正的天赋。

　　就如同当初进入圣堂时打动万靖的，是张小江的眼神。

　　真实之眼！

　　张小江进入小圆满最大的收获不是爆裂弓，是真实之眼。


第四百七十六章 用木剑的木恩

　　真实之眼不仅仅是看穿，在看穿之后，他的身体速度会瞬间调整到跟攻击一样的频率之上。

　　弓修……无解！

　　轰……

　　展明的九霄穿越箭又出招了。

　　一模一样的结果。

　　没人看得清这一箭，根本无法闪避，却又落空了。

　　一箭云霄，半响天空中才传来震撼的尾音，这是多么恐怖惊人的一箭。

　　展明注意到了张小江的眼睛，那璀璨的银色。

　　在九灵派致力于弓修，传说中只有弓修中的最强者才能修成的……真实之眼。

　　百年一出……

　　“真……实之眼……”

　　张小江没有说话，对上这样的对手，他觉得都有些胜之不武。

　　展明望着天空，一声长叹，这一叹充满了太多的不甘和落寞。

　　他是冲着星盟第一弓修的方向修炼的，他的师傅告诉过他，以他的努力和天赋，随着元力的提高成为星盟第一弓修是有极大可能的，但弓修之中，存在一种万载克星。

　　真实之眼，无论你多努力，修炼到何等的地步，都无法对抗真实之眼。

　　因为它的能力跟实力无关，是克星。

　　真实之眼？？？

　　这个胖子身上有传说中的真实之眼？？？

　　弓修中最逆天的能力？？？

　　这个猥琐的胖子！

　　山霖宣布了结果，他的声音都无比的感慨，他对展明很了解，虽然名气不大，也很低调，但这是真正的实力派。

　　结果……是苦涩的。

　　圣堂……这是什么地方？

　　本来以为只是普通的胖子，在圣堂里面算是比较弱的，转身之间竟然成了弓修克星。

　　张小江没有胜利之后的狂欢，他很重视这个对手，甚至说，对方让他感觉到了愧疚，也许有一天，不用真实之眼战胜对方才是尊敬。

　　张小江默默的回到了圣堂众的阵营之中，嘴角微微有一丝苦笑。

　　王猛他们能理解张小江心中的滋味。

　　但是其他的修士不明白，只是觉得这样的胖子反而无比的帅气，短暂的平静之后，欢呼声震耳欲聋。

　　战斗依然要继续，一批又一批的修士登场，这是正赛，可以说每进一步，对自己，对门派都是多么的重要。

　　李天一登场了。

　　张小胖的暴走之后，已经无数的修士在等其他人登场了。

　　李天一，火心剑圣像。

　　他的对手是来自心剑宗，星盟排名二十九的剑修木恩。

　　心剑宗虽不是十大门派，但青云宗的风天尊都感叹过，若论对剑的执着，对剑意的理解，天下无出其右。

　　修行之途，自有完全以力量为目标的，但也存在以意境为目标的。

　　李天一现在可是知名人物，拥有命器型圣像，绝对算是修士们的关注对象，而且又冷酷又帅气。

　　木恩是一个看起来很普通的修士，很年轻，似乎对这么多修士的关注有些不太适应，表情也略显僵硬。

　　“我是来自心剑宗的木恩，请多多指教。”

　　上来木恩就深深一鞠躬，声音都有些颤抖，登时引起一片笑声。

　　看来圣像的名头还是很吓人的。

　　李天一也哭笑不得，他最不喜欢的就是没有挑战性的战斗，尤其是看到了张小江的战斗，那才是真正的对手，那样的战斗才有意义，不过没办法，总要前进，随便干掉也就算了。

　　“请。”

　　李天一不打算废话，木恩连忙点头，后退两步，不过步伐有点凌乱，太紧张了。

　　然后从乾坤袋中拿出了一把剑，登时所有人又笑了。

　　丫的竟然拿出一把木剑。

　　这是什么地方，还有人有木剑吗？

　　笑声让木恩的脸更红了，“师傅说用木剑就够了，伤到人不好。”

　　登时全场爆笑，修士们都觉得这小家伙疯了，竟然傻到这个地步，这是什么地方，是彼岸之战啊。

　　听说心剑宗的人都有点毛病，很傻很天真，没想到传说是真的。

　　可是看到木剑之后，尤其是木恩握着木剑之后，神态不知不觉的中的变化，李天一的眼睛就冒出了光芒。

　　没笑的人中有圣堂众，当木恩拿出木剑之后，张小江撇撇嘴，“有麻烦了。”

　　是骡子是马一定要溜溜，到了某个境界，其实一看就知道了。

　　李天一刚才的郁闷一扫而空，手中光芒一闪，竟然也多了一把木剑。

　　对面的木恩也微微一愣，脸上露出灿烂的笑容，“师傅说，会用木剑的是懂剑的人。”

　　修士们也因为李天一的变化感觉到一阵诡异。

　　但是场中两人的元力已经爆开，气势起……

　　刚刚那个羞涩的木恩在这时已经忽然变得英挺起来，目光之中透着特别的兴奋。

　　蓦然一剑斩出，瞬间那是一道光绽放了。

　　轰……

　　斗法台轰鸣作响，伴随着一道破空之声杀了出去，而李天一虽然有心里准备仍被惊了一下，闪过了这一剑。

　　但是这一剑本身就是斩偏的。

　　木恩微微一笑，“请小心，我的力气比较大，万一伤着会很痛的。”

　　“放心吧，我不怕痛！”

　　瞬闪，李天一手中的木剑也出手了，璀璨的剑光轰鸣而出！

　　相当不客气的一剑，李天一兴奋了！

　　轰……

　　木恩很飘逸的身份让开一剑，眼神露出意外。

　　用木剑对剑法的要求是最高的，一般剑修想都不要想。

　　虽然用其他的剑会让威力强一些，但却忽略了剑法的本质，只不过没有多少人能发挥出来罢了，对于木恩这个级别，用木剑反而更能发挥出威力。

　　木恩也惊讶李天一的剑法，这控制度竟然丝毫不比他差，要知道师傅可是非常骄傲的说过，整个星盟都在盲目的追求力量的极致，忽略了剑法的本质。

　　原来那个略带羞涩的木恩不见了，双目闪着光芒，几乎瞬间，地面一声爆响，两人都不见了。

　　轰……

　　斗法台中央，李天一和木恩已经轰在了一起，剑光四射。

　　这是一场剑修之间的对决。

　　“李师兄真是的，直接用圣像给这家伙一点教训多好，何必这么麻烦！”

　　有圣堂弟子不解的说道。

　　其实不少人心里也是这么认为，这里是彼岸之战又不是日常切磋，何必呢。

　　杨颖微微一笑，“剑修之间，对付木剑只能用木剑。”


第四百七十七章 独孤求剑

　　其他修士也就罢了，不同修士之间的绝对都要遵循一种节奏，剑修与剑修之间尤为凸显，木恩水准差也就罢了，而实际上他是个罕见的剑术高手，对上这种人，只有木剑才能充分展现出剑法的细节，而若是用火心剑，胜负还真不怎么好说，再何况以李天一的骄傲，如何能放过这么好的对手。

　　没多久，修士们就发现了这两人的变态强悍。

　　木剑的威力似乎更强，最可怕的剑气的控制度，细腻到了一种绝望的地步，直线剑气与弧线剑气如同穿花引蝶一般，若是用一般的剑，威力增加，在这种剑法高手面前完全就是找死。

　　再厉害的威力，要能打得中才有用。

　　一轮火拼，小范围的剑气爆裂，与现在剑修上来轰轰烈烈的战法完全不同。

　　“王大哥，好久不见，没想到圣堂随便拿出一个人竟然就能跟心剑宗百年最强的天才正面对抗。”

　　宋一凡不知什么时候走到了这边，目光也在打量着胡静和杨颖，胡静和杨颖面对这种审视只是报以礼貌的微笑。

　　“一凡三年不见，更漂亮了，这木恩确实不凡，我看他年纪应该不大吧？”王猛笑道，虽然不算特别熟，但对宋一凡的印象非常好，是个可爱聪慧的女孩子。

　　宋一凡不禁莞尔，大概也没想到当着杨颖和胡静的面，王猛也没把她当外人，心中温暖。

　　“木恩是心剑宗宗主的宝贝，据说是要培养成为剑修第一人的，今年刚满十八岁。”

　　宋一凡说道。

　　这时连圣堂众都要动容了，在场的三十多岁都是绝对年轻了，甚至以为是最年轻的了，可是这里竟然出现了一个十八岁的高手，而且他的元力已经到了小圆满一层。

　　自己十八岁的时候在干什么？

　　元力并不是最主要的，问题在这个年纪的时候对剑法的理解已经到了这个程度，李天一从小也是天才，专注于剑，在这三年里和王猛的切磋中更是突飞猛进，开始逐渐理解剑的本意，修炼的时候其实已经放弃火心剑，逐渐的改成木剑。

　　这也是王猛悟出来的，不是谁都能拥有神格之中的锤炼方式，而且在外面想“练”剑，一般的法器威力太强，只有木剑才行，以李天一的资质用了三个月，杨颖用了半年。

　　王猛等人的对话内容很快就传了出去，虽然不知道王猛是不是“大言不惭”，但宋一凡可不是普通人物，也是人类修士年轻一代的代表人物。

　　当听到眼前的木恩只有十八岁的时候，修士们都无语了，修士的年纪确实很难分辨，可是在场的三十岁绝对都是年轻人，可是却出来了一个十八岁的，人家恐怕不是胆怯，而只是年轻人的青涩吧。

　　只是场上的木恩哪有丝毫的青涩，一剑在手，完全换了一个人，那种自信和霸气充分的展现出来。

　　到了彼岸之战才会感觉到孤陋寡闻，并不是所有的高手都那么有名气的。

　　轰……

　　剑气纵横之中，用木剑更惊悚，因为元力输入要无比的控制，稍有不慎就会剑毁人亡，木恩说的安全根本不存在，相反用木剑的人才最危险！

　　李天一是用木剑来练剑，而木恩似乎从一开始就是使用木剑，而以后将一直如此，一旦到达一定的程度，恐怕剑修第一人还真不是吹啊。

　　当然这是需要把某人当不存在的情况下。

　　李天一华丽的九天离火剑出来了，已经跟以往的有了很大变化，这是李天一自己在修炼过程中调整出来的。

　　独孤求剑！

　　轰……

　　九天离火剑刚一呈现，木恩轻飘飘的一剑就出来了，李天一的九天离火剑只能半途中止。

　　这就是木剑的细腻之处，只要足够的强，几乎是让人郁闷到吐血的。

　　“这个时候应该元力压制他吧？”一个九灵派的年轻剑修忽然说道，虽然震撼于两人的剑法，却也觉得李天一的修为怎么都在木恩之上。

　　没等王猛开口，宋一凡微微摇摇头，“没用的，木恩是天生的剑灵体，而是纯净的五行之木的灵体，除非是大圆满，否则都无法起作用，而且一旦元力过强，在这种对抗中就更难抵挡了。”

　　斗法台上，李天一渐渐落了下风，木恩的剑很飘逸，时快时慢，不强攻也不死守，从容自若，一把木剑到了他的手中，完全像是拥有了生命一样，……有种无法形容的和谐之美。

　　圣堂众这边也首次感受到有点不妙了，其实看对方拿出木剑的时候就想到了，只是没想到这木恩竟然如此之强。

　　也幸亏李天一这三年是练过了，否则现在可能已经落败。

　　这就是剑灵体的可怕，为剑而生。

　　“看来只能用圣像一搏了。”宋一凡说道。

　　火心剑圣像还是强大的，常规的法则不一定适用，至少是有一拼之力。

　　看木恩的出手就知道，他的元力控制相当的极限，攻防之间不带浪费的，问题是一般人肯定是可以控制，而对他完全是一种本能。

　　剑修，本体与剑的关系一直是特别的，但是看到木恩，则完全感觉到人就是剑，剑就是人。

　　人剑如一，随心所欲。

　　连王猛都不得不承认，这是真正的天才，是比他和李天一还要天才的少年，是为剑而生的。

　　“还不到那个时候。”王猛笑着摇摇头。

　　李天一已经连中两剑了，他的剑法开始凶猛，凶猛是失控的表现，而木恩还是按部就班。

　　到了这个地步，若还有谁不知道李天一为什么用木剑就是头猪了。

　　面对木恩这种剑灵体，都要面对他这种近乎与天道融为一体的剑法的渗透。

　　没错，这是一种渗透的剑法，任何一点粗糙，都会变成致命的伤。

　　平平淡淡，却充满了压迫力，你敢想象吗？

　　这只有十八岁。

　　已经可以站在彼岸之战的舞台上，压迫的一个圣像体节节败退。

　　而木恩的脸上没有喜悦，而是一丝丝失望，当他看到李天一用出木剑的时候真的很开心，因为这是找到同道中人的快乐，但……他的期望似乎太高了。

　　轰……

　　李天一爆飞十多米，是被自己的剑法给压迫的，木恩在处处的压制控制了，这是完全使不上劲的感觉。

　　在场的剑修深有同感，跟木恩这种对手交手，会被活活的逼死，剑法怎么都展不开，单纯的爆元力，就如同一个大力士想要砸一个灵活的对手一样，力量越大越慢，对手越能施展。

　　问题是，这还是一个非常具备攻击力的对手。

　　同样的元力，一般修士能发挥个七八成就顶级了，但是剑灵体却能把威力发挥到九成以上。

　　所以木恩丝毫不落下风。

　　李天一身上中了六剑，确实比较狼狈，要不是他的剑法确实了得，这就是六个窟窿了。

　　李天一的元力缓缓收缩，木剑消失，气氛陡然一转，修士们知道，这是李天一要火心剑圣像了。

　　完全无法突破木恩的攻击，心剑宗果然不同凡响。

　　但让出乎所有人的意料，李天一并没有拿出火心剑，只是望着木恩。

　　“若是三年前我肯定不是你的对手，若是三年后，我们可能平分秋色，但现在你不是我的对手。”

　　李天一平静的说道，声音中透着一种发现目标的兴奋，显然对他来说，王猛怎么都不是目标了，以这种人为目标，会伤的。

　　李天一的左手收回，右手缓缓的举起，整个人如同一顺而下。

　　空手？？？

　　没错，就是空手，元力再度涌出，笼罩李天一的全身。

　　人群中忽然有人发出一声轻笑，立刻引起了一片骚动。

　　是紫龙！

　　龙族高手竟然都来了。

　　龙族也是用剑的，应该说龙族要么空手要么只会用剑，说起来人类修士的剑法最初就是从龙族偷师。

　　对紫龙来说，彼岸之战到了现在只有这么一场战斗还能入眼。

　　木恩明显要强，这李天一是半路出家，底蕴上要差的多，越战差距就会越明显，圣像也没用，这些东西都是辅助，完全依靠的都是蠢货。

　　可是谁想李天一这个时候会弃剑。

　　这绝对不是李天一这个境界的修士能悟得出来的。

　　当李天一这个姿势一出，木恩不动了，表情无比的凝重，这样也是开赛以来，年轻的木恩首次出现这种表情。

　　要破剑灵体的剑控之术，只有比他更细腻，木剑也是阻碍，只有用人剑。

　　木恩听师傅说过，最高境界就是人如剑，但对面的人显然离这个境界却差的远。

　　木恩的木剑也高高的举起，他不信！

　　气氛一下子凝重起来，李天一要怎么才能破剑灵体近乎无解的剑控呢？

　　说实在，在场的人都想不出办法，因为木恩是目前为止剑法最好的修士。

　　是传统意义的古典剑修，只是在古典剑修没落的惊天，他竟然彻底展现了古典剑修的威力。

　　只不过只适用于他，不具有普及的效果吧。

　　砰……砰……

　　李天一和木恩的身形几乎同时出手，两人的速度都不算太急速，李天一的犀利和木恩的飘逸形成鲜明的对比。

　　一寸长一寸强，木恩的剑已经斩了下来，光芒一片，完全切入了李天一的防御空间之中。

　　这一剑下来是致命的，足以把李天一切开。

　　但是李天一的手却猛然贴住了木恩的剑，但这依然不足以阻止攻势。


第四百七十八章 高歌猛进

　　但是忽略了一点，李天一自己没有剑，身体前倾，当木恩的剑落下的时候，其实已经快贴到了剑柄之处，威力能剩下十分之一吗？

　　轰……

　　手刀！

　　木恩炸了出去。

　　李天一缓缓站了起来，手中是木恩的木剑。

　　这是李天一唯一的胜算。

　　那就是木恩的剑是完美的，可是任何完美在终结的时候也会出现问题，在斗剑之中自然就是击中他的那一刻。

　　三年前，无论剑法和经验李天一都不足以应对。

　　三年之后，木恩必然会成长到一个可怕的境地，但他也不会闲着，所以胜负难料。

　　但现在，他的经验和剑法，堪堪可以战胜木恩。

　　宋一凡目瞪口呆，那电光火石的一瞬间能看清楚的人不多，反正她是没法想到会是这样。

　　紫龙则是微微一愣，原来如此，木恩什么都好，只可惜经验太少了。

　　圣堂李天一继续强势晋级。

　　几乎所有人都认为李天一只不过靠着火心剑的圣像的时候，李天一没有使用圣像的情况下击败了来自心剑宗的超级天才木恩。

　　木恩只是一撞昏了过去，并没有受伤，很快就醒了过来，他输的心服口服，也知道对方是手下留情了，战斗结束主动来找李天一。

　　“多谢李师兄手下留情，难怪师傅说山外有山人外有人。”

　　木恩双手作揖，微微一笑说道，是一个非常和蔼有礼貌的年轻人。

　　一旦不处于战斗状态，又变成了一个青涩害羞的大男孩，尤其是……不太敢看女孩子。

　　“我更期望跟三年之后你的交手，若有兴趣不妨定下来，我可以去心剑宗找你！”

　　李天一可是一如既往，这种事儿上绝对不客气。

　　木恩也露出惊喜，“李师兄若肯赐教就再好不过。”

　　“彼此彼此。”

　　“这次真是大开眼界，原来剑之外还有其他的东西，对剑的理解到了李师兄这个地步，应该也是极致了。”

　　木恩对李天一最后的方法念念不忘，他认为能做到这一步是境界，只有到了更高的境界，才有这样的眼力做出破解之法。

　　李天一苦笑，“单论剑法我还真不是你的对手，不过你若想看至高境界的剑法，不妨就留在这里。”

　　“啊？”木恩满脸的疑惑。

　　一旁的胡静忍不住一笑，“小家伙，等他出手的时候，你才明白什么是剑法。”

　　木恩呆呆的看了看王猛，难道圣堂另有剑法高手？

　　“这位师兄是？”

　　“我们圣堂的宗主王猛，经常指点我们剑法。”杨颖笑道，看不出这些平时的大姐头竟然也会调笑人。

　　木恩看着王猛，禁不住挠挠后脑勺，“啊，您看起来好年轻啊。”

　　“别听他们胡说，我们是同龄人，你们几个是不是皮痒了。”

　　王猛笑道，现在这些家伙都学坏了，最爱欺负老实人。

　　宋一凡笑了笑，“木小弟，他确实是圣堂宗主，至于究竟是不是高手，一会儿看看不就知道了。”

　　宋一凡对王猛的实力也很有兴趣，上次蛮荒神殿一行就已经很好奇了，但王猛依然没怎么显山露水，既然来了，自然也希望看看。

　　王猛倒是不置可否，正赛在继续进行。

　　杨颖出战，她的对手是体修，小圆满四层的强横体修，杨颖的惊涛凤凰圣像就是强横的存在，这三年杨颖的剑法也有很大的提高，但她走的依然是传统的剑修路线，杨颖性格沉稳从不好高骛远，把圣像与自己的剑法结合起来，凤翅九天碧落黄泉剑法到了杨颖手中已经到了极致。

　　当澎湃的水凤从天而降形成天罗地网的时候，强大的体修也只有俯首称臣的份儿。

　　凤凰仙子。

　　这是杨颖的绰号，论容貌，这次彼岸之战出现了最惊艳的三人。

　　玲珑、杨颖、欲灵。

　　玲珑代表了龙族的高贵，当真是贵气逼人。

　　杨颖则是代表人类女修的柔美，无从挑剔的美丽。

　　欲灵，这位蛇妖族公主，充分展现了什么叫做欲望之美，代表了另一面的极致。

　　当然也不乏其他的美女，只不过这三人最具有代表性。

　　适合的才是最好的，杨颖若是一味的追求剑法反而不美，现在正好能把惊涛凤凰体的力量发挥出来。

　　被击败的体修也是无可奈何，相当的不甘心，小圆满四层的炼狱门高手，最终还是摆在了圣像的庞大威力之下。

　　圣像毕竟是星盟认可的力量标志，想要逆天创造奇迹并没有那么容易。

　　在圣堂这边高歌猛进的时候，范鸿范大真人也没闲着，这三年法华门可是把棺材本都用上了，全力打造他的幽冥暗皇体，而范鸿也不负众望，一路过关斩将。

　　范鸿的目标就是和王猛他们一起会师净土，到底去瞅瞅净土是个什么鸟样。

　　杨颖之后是索明，索明的对手是丹修，小圆满三层，那哥们在知道对手是索明的时候自己都绝望了。

　　这根本就没法玩啊，这还有没有天理！

　　结果就如他自己所料的一样，面对霸道的禁法锤，这哥们连一成的水准都没发挥出来，到了后面索明都不太好意思了，这哥们自己羞愧的下台了。

　　禁法锤之名当真是法术克星。

　　谁碰上谁倒霉，看来正赛是很难遇到对手了，必须有那种特别强悍的命器或者圣像才有可能压制吧。

　　而且索命痛捶大圆满的那一战已经成了各大城市流传很广的段子。

　　而且毫无疑问，这个传说将会流传的更广。

　　集体的力量是强大的，任何一个门派，甚至无幻魔宗，到了正赛也无法跟圣堂相比了，一个出色自然能吸引关注，一群人出色效果就是成倍的了。

　　索明之后是胡静，其实胡静真没什么低调的说法，本身拥有的就是强大的圣像，而在符修的功法本身，胡静可谓是一丝不苟，她的天赋在于理解，修真学院的符修各类法术也不过就花费了她一年的时间就融会贯通了。

　　全面强大，堪称符修的代表，胡静的晋级毫无悬念。

　　周谦本来以后这一轮铁定要被淘汰，不过他的人品爆发，对手是个体修，又是周谦最擅长对付的，结果活生生把对方熬倒了，小周也凭着坚定的意志又向前迈进了一步，说实话，哪怕一丝机会谁也不愿意被淘汰，谁知道下一场又是什么样的机会。

　　正赛第一轮，圣堂最后一个出场的是王猛。

　　天色已经有点晚了，其他城市有的都已经结束了，王猛也是等了很久才听到他的名字，一般水平好一点都被摆在前面，但王真人也不知怎么就被放在最后。

　　其实拿到名单的时候，山霖也是有些意外，王猛是今天最后一轮出场的。

　　王真人终于熬到了，他的对手是来自傀儡教的高手严嵩，一路高歌猛进的严嵩也是背负着一个任务，一旦遇到圣堂弟子，杀无赦！

　　不但要赢，一定要杀！

　　只可惜圣堂这些家伙的运气都很好，一路都没碰上，现在却碰上了王猛，严嵩只能说自己的运气太好了。

　　可是异变出现了，热闹不在场内而是在场外。

　　高手串场是经常会出现的，能让高手挪动一下显然是觉得对方值得自己关注，到了正赛，怎么都能看出点东西了，当然真正的高手，恐怕不到净土都不会拿出真正的实力。

　　只是王猛这场战斗吸引的人有点……多啊。

　　宋一凡本就没有走，很快她在人群中看到了太阴教的众人。

　　邹闯和谢天华都顺利晋级，邹闯和谢天华以及太阴教弟子没什么客气的，直接就来到圣堂这边，圣堂和太阴教的关系多少了解的都会知道。

　　若说圣堂是新贵，那邹闯可是人类修士的顶尖存在，尤其是这次彼岸之战更加恐怖了，太阴教传说中的老祖宗亲自培养，对于邹闯的境界，大家也都很好奇。

　　谢天华等人也听到了圣堂的情况，进入正赛太阴教也被淘汰了三人，谁能想到圣堂竟然全数通过，这不是一两个人能做到的。

　　没过多久范鸿也来了，他是紧赶慢赶冲过来的，范小鸟也是一路憋着股劲儿，总算闯过正赛第一轮了，他也怕丢脸啊。

　　只是没想到圣堂这边更给力，全数通过。

　　众多朋友碰面自是很热闹，而且大家都顺利晋级心情也很好。

　　周围的修士们这才发现，圣堂还真不是无名之辈啊。

　　邹闯的人气还是相当高的，毕竟是星盟第三大门派的高手，只不过大家也都只能远观，到了这边邹闯也是跟其他人保持着距离，一个人注视着战场。

　　过了一会儿，人群自动散开，一个年轻人走了进来，摇着扇子不断的向给他让路的修士点头致意。

　　无幻魔宗林靖皓！

　　魔太子只能用深不可测来形容了，不过魔太子很好动，自己的比赛结束就四处乱窜甚为开心。

　　只是当龙族三强出现，整个星光城都轰动了。

　　玲珑公主是第一次关注其他人的比赛，紫龙和天龙自然陪同，三人站在那里就能形成一股千军万马的气势，其他修士都离的远远的。

　　龙族所在，生人勿近。

　　龙族公主所到是为了谁？

　　王猛？还是傀儡教的严嵩？

　　严嵩号称傀儡教第一人，据说身怀洪荒秘宝，难道龙族也要忌惮他的傀儡？


第四百七十九章 古修秘宝

　　修士的修为是有限的，但操控傀儡却是无限的，傀儡教教主也是星盟的顶级人物，给弟子匹配一些极强的傀儡也属正常，别人不太愿意借用外物，但傀儡教用傀儡理所当然，强大的法器不容易操控，但傀儡却不在此限。

　　对于突然来了这么多高手，严嵩先是一愣，紧跟着无比得意，虽然他身怀秘宝的消息传出去了，但是能引起这么多高手的关注还是很得意。

　　他这次准备的，就是对上大圆满也照灭不误，区区一个王猛算个屁，龙族都是渣！

　　龙族站了一块地方，但喧闹却没有就此停止，一个更神秘的人物出现了。

　　要说在人类之中，谁是代表，有个特殊的存在，他的名字叫明人！

　　传说此人骄傲无比，在眼中，什么人类妖族龙族都是浮云。

　　没有什么他能看得上的，这事儿不是从人类这边传出来的，而是从妖族。

　　几乎跟明人一起，妖族五大高手也到了，显然妖族对于在这里见到明人也很意外。

　　他们是因为明人才打算过来随便看看，反正战斗也结束了，没想到在这里不但看到了明人，还看到了龙族。

　　这王猛还真是有天大的面子啊。

　　明人所到之处，修士们纷纷让开，所有人议论纷纷，号称星盟第一圣体的圣光魔坍体，到底是何等的可怕？

　　从表情温和的明人这里什么都看不出来，若不是他是明人，说真的，就是个路人。

　　林靖皓微微一笑，明人已经来到了他的旁边，相隔一米，两人没看向对方只是望着场中。

　　“看来大家对古修秘宝还是存在一点期待的。”

　　林靖皓说道。

　　明人望着场中的王猛，“只是过来看看。”

　　王猛也看到了场外的明人，目光碰触的瞬间，似乎有什么东西炸开了。

　　王猛的嘴角也露出一丝笑容，许久不见，看来明人活的也不错，净土的水土很养人啊。

　　这个时候所有人都知道了，这些人是冲着王猛来的！

　　而不是那个什么傀儡教的严嵩。

　　严嵩刚刚还自鸣得意，这次察觉，脸色立刻阴沉下来了，看到王猛完全没把他当回事还跟场外的人行注目礼，更是愤怒。

　　修士们也沸腾了，很多修士这才知道，原来明人也是出自圣堂。

　　圣堂是一个什么样的地方，竟然出了如此多的强者！！！

　　圣堂弟子的血液都要沸腾了，他们真的没想到，本以为圣堂只是在四方小千界比较风光，谁知道到了星盟一如既往。

　　而在场的不少修真学院的修士更是目瞪口呆，他们虽然听说过关于圣堂的一些事儿，但在走向辉煌的时候圣堂阵营忽然就偃旗息鼓，接下来的人只能算一般，哪儿知道，人家在学院的只是二线。

　　更没想到的是，顶级人物全知道！

　　不知道的，看不穿的，说明你层次不够啊！

　　换一个人，受到如此的关注，恐怕就要疯狂了，但是宋一凡留心注意到了胡静等人的反应。

　　平静！

　　全是平静，似乎这些人的到来完全是很正常的一件事儿。

　　她承认胡静等人都很强，但……比起林靖皓他们还差了一个级别，怎么就能这么平静？

　　难道是……

　　源自于场上的那个人。

　　因为他的平静吗？！

　　宝器宗的岳珊也来了，不过她没有参加彼岸之战，她不是战斗型，在众多大人物之中，她依然不能埋没，号称宝器宗的超级炼器天才，甚至传说可以炼制出可以配合命器圣像的法器，这样的人物走到哪里都会受欢迎，何况还是个大美人。

　　岳珊望着王猛，三年不见，这人少了几分稚气，多了几分沉稳，不过这里的场面可真够大的。

　　王猛这一战可是彼岸之战到目前为止最受关注的一场，就连玲珑、蒙主、明人他们都收到这样的待遇。

　　当然这是高手的数量，若论观看修士的数量，玲珑和明人不相上下。

　　对于这种场面严嵩已经很不耐烦了，“是不是要开始了！”

　　山霖看了一眼不耐烦的严嵩，笑了笑，“可以开始了。”

　　严嵩望着王猛嘿嘿一笑，“王猛碰上我是你命不好，明年的今天就是你的忌日！”

　　轰……

　　严嵩的元力爆开，小圆满四层，狂傲是要有狂傲的本事，而且操纵傀儡虽说对元力要求没那么强，可元力强一些总归更自如一些。

　　虽来自傀儡教，但严嵩也是剑修，而且他自认为是一名很强的剑修，对付王猛还不需要什么傀儡。

　　严嵩的身体缓缓的悬浮起来，展现着自己优越的元力，出去一些混进来的中老年家伙在外，年轻一代到小圆满四层就很强了，主要是看天赋和底蕴。

　　严嵩确实是一线。

　　手中的剑也不是凡品，金灿灿的像是由秘金打造，光是这把剑就价值连城了。

　　严嵩剑指王猛，居高临下，“受死吧！”

　　根本不给王猛表达的机会，浩浩荡荡的剑气就轰了下来，完全把王猛笼罩其中。

　　王猛显然是没逃得出剑气的笼罩范围，严嵩更加得意，他知道王猛有龙皇圣像，这玩意不好对付，先下手为强，他的目的就是干掉王猛，嚣张是装的，弄死之后，对着王猛的尸体也可以慢慢装逼。

　　狂暴的剑气清晰而下，丝毫感觉不到王猛的元力反应，斗法台的周围静悄悄的，屏息以待。

　　狂轰了一百多剑严嵩才停了下来，当真是不死不罢休啊。

　　严嵩一顿狂轰之后，自己也有些气喘，他可是全力施为。

　　就算是头龙也轰成渣了。

　　严嵩环顾四周，脸上充满了得意，他觉得这些名声在外的家伙都很二逼，斗法嘛，弄死对手才是唯一目的。

　　只可惜，没人回应他的目光，甚至连表情都没有变化。

　　元气散开，王猛还站在原地，望着空中的严嵩，微微一笑，“你恐怕看不到了。”

　　严嵩一愣，身形一抖，瞬间消失，下一刻出现在王猛的面前，他手中这把金剑也是古物，傀儡教是没有随便的东西的。

　　一剑砍下，被封印在金剑之中的兽魂咆哮而出，这是一种枭，洪荒怪兽，听说听了它的叫声，就会肝胆碎裂而死，这是上古修士杀了它之后把灵魂封印在这秘金之剑中，在战斗中使用，所向无敌。


第四百八十章 禁忌魔偶

　　严嵩是赤裸裸的追求结果，杀了王猛是第一目的，根本就没打算让王猛施展出力量。

　　枭的魂魄轰向王猛，凄厉的啸声让周围的修士全部握住了耳朵，感觉心脏要蹦出来似得。

　　连小圆满的级别都是一样，这还是有阵法的保护，在斗法台上的王猛首当其冲将要承受多么恐怖的冲击。

　　枭音夺命！

　　除了使用者，都要完蛋，就算对上大圆满也要失神。

　　而此时严嵩的剑已经朝着王猛刺了下去，掌门说了，王猛绝对挡不住，这一剑就了解了他！

　　但是这必杀一剑，却被停住了。

　　王猛的手指挡住了剑尖，而枭音仍在咆哮，王猛缓缓望向枭的灵魂，枭音戛然而止，瞬间爆裂。

　　还没当王猛出手，严嵩就瞬间后退，背后已经湿透了。

　　这……是怎么回事？？？

　　没人看到王猛是怎么出手的，或者说王猛根本就没出手。

　　这一刻，所有人都知道了，王猛走到这里不是侥幸，更不是运气。

　　是一直没有碰到可以让他认真的对手。

　　严嵩也是脸色闪烁，用还是不用？

　　可是连自己的剑都被破了！

　　瞬间在严嵩的身边出现了四个巨型的傀儡，四个傀儡瞬间把王猛围在中央，同时脚下出现了原型的阵法，四个原型阵法又组成一个锁灵大阵把王猛围困在中央。

　　“杀了他！”

　　严嵩咬着牙说道，四个傀儡立刻轰隆隆的朝着王猛牙了过去。

　　这是他的本命傀儡啊！

　　每一个都相当于小圆满一层的体修，在配上组合阵法，威力无穷，只要给他争取一个机会，让他一剑了结了王猛！

　　王猛看都没看，右脚在地上轻轻一跺。

　　轰……

　　四道震荡波炸了出去，瞬间抵达四个傀儡，轰隆隆隆……

　　四个傀儡直接被震的七零八碎。

　　全场一片死寂，目瞪口呆的望着王猛，而玲珑等人则是面无表情，对一般修士这是震撼，但对他们来说，没什么技术含量。

　　他们就在等待傀儡教的上古傀儡，而不是看严嵩这个蠢货在这儿浪费时间。

　　严嵩踉踉跄跄的后退，一脸的难以置信。

　　似乎怕吓到对方了，“这么多朋友来，就等你的上古傀儡了，还等什么。”

　　严嵩闻言脸色更苍白了，他不是不想用，而是……代价太高了。

　　本来以为要杀王猛没那么困难，那傀儡不到万不得已是不能用的，可现在……

　　一咬牙，阵法出现，一个很庞大的阵法，密咒旋转，严嵩浑身瞬间变得通红，像是被煮熟的螃蟹一样，生命力不断的渗透进阵法中。

　　山霖皱皱眉头，……这是献祭啊！

　　什么傀儡竟然使用一次都要献祭？

　　禁忌傀儡！

　　只有传说中的禁忌傀儡才需要用生命去祭祀！

　　禁忌傀儡威力无穷又伤天道，已经被禁绝很久了，傀儡教是星盟傀儡术第一大家，虽然不制造，但人家发现了要使用却没咒念。

　　一尊魔像缓缓的从阵法中出现，原来光秃秃的头上开始出现哀嚎的人脸，嚎叫声非常的凄厉，严嵩的脸色更难看了，他刚刚本命傀儡被毁受了上，魔像索取的更多了。

　　连忙灌下丹药，生命力在此注入，严嵩正在以肉眼可见的速度衰老。

　　但是他不怕，只要干掉王猛，教主会赐予他生命力！

　　魔像一点都不大，跟一般的人类修士差不多的样子，浑身漆黑，开始就跟个柱子一样，而灌注了生命力之后，却出现了人脸和手脚。

　　“王猛，这是上古魔道像，乃是用炼狱之金锻造，不吃任何法术，就算大圆满也拿他没办法，你死定了！”

　　望着自己苍老的皮肤，严嵩歇斯底里的咆哮道。

　　只有他在咆哮，众人的注意力都在魔像身上。

　　作为魔修第一大宗，无幻魔宗的少主，林靖皓禁不住点点头，闪着他的好人扇，“大手笔啊，这玩意听难缠的。”

　　终于魔道像动了，似乎对于复活很感兴趣，上蹿下跳，但所有人都惊呆了。

　　这速度……

　　完全是梦寐一般。

　　全是残影！

　　若真的不吃法术……身为剑修的王猛，怎么办？

　　“这严嵩也是个蠢货，一剑弄死他不就结束了！”

　　“呵呵，王猛不会这么干，否则这么多人来一趟岂不是太没意思了。”

　　“这魔像确实是上古宝物，严嵩的精血不够，却也让他有小圆满四层的力量，在法术无效的情况下，恐怕只有龙族才好对付。”

　　“这玩意在上古就是用来克制龙族的。”

　　“傀儡教是下血本了。”

　　宋一凡有点担心，毕竟严嵩的样子太吓人了，身为九灵派的传人，她大概是除了严嵩和岳珊之外最清楚这东西威力的，王猛要是大意可相当的有危险。

　　可是看到了宋一凡的担心，胡静心中一叹，王猛还真不省心啊。

　　“一凡妹妹放心吧，就算来个十几二十个也不伤不到他的。”

　　胡静说道。

　　宋一凡张了张嘴，……她真不信，因为她在这魔像身上感受到了窒息的力量。

　　瞬间魔像出手了，完全消失在空气中。

　　像是凭空没了一样，半响都没出现，严嵩嘴角泛着狞笑，这魔像拥有着恐怖的能力，就算大圆满也要甘拜下风！

　　这一动明人等人也都动容了！

　　这是禁忌之法则魔像！

　　上古修士的魔像之巅！

　　禁忌之法则魔偶。

　　可是在最惊诧的不是其他人而是严嵩，一脸的难以置信，突然身体巨震，本来已经停止的衰老在此加速起来，严嵩颤抖着把一瓶丹药都倒进了口中，可是依然无法阻止。

　　噗咚，严嵩的趴在了地上，瞬间的衰老，“宗主……骗……我！”

　　如果只是禁忌魔偶，牺牲一点就可以激发，严嵩也是豁出去了，富贵险中求，但若知道是禁忌之法则魔偶，他怎么都不会碰，那就是送死，用一个完整的修士灵魂才能祭祀出来的魔偶极致。

　　而且只能完成一个任务，代价相当的昂贵，张莽把他派来只是为了让他杀掉王猛。

　　从一开始就没打算让他活着回去。

　　严嵩才四十多岁，有着大好的未来和前途，大圆满都不是没可能，那不甘渐渐消失在苍老之中。

　　斗法场传来一种奇怪的声音，有点磨牙声，但更像骨头交错的声音。

　　但是依然找不到魔偶的踪迹。

　　隐身了？

　　怎么会一点气息都没有呢？

　　声音也是像是从幽冥中传来，天色暗了下来，更增添了一股阴暗之气，在场都是修士，显然不怕什么鬼怪，只是气氛确实太诡异了，一旁的严嵩的实力可不弱，现在已经被阵法化成了一堆枯骨。

　　在目前的星盟之中，这么恐怖的牺牲之术已经很罕见了。

　　众人可不觉得这是严嵩的本意，似乎是被魔偶反噬了。

　　山霖脸色很沉，他也猜到了可能性，若真的是禁忌之法则魔偶，那可就是大事件了。

　　施术者被反噬，这魔偶很可能失控，任由吞噬元力和精血的本能肆虐，这种魔偶之所以被毁灭，一方面是因为威力太强，另一方面也是一旦失控是会引起来灾难。

　　大多数修士还不知道发生了什么，只是觉得诡异，但一些有见识的已经嗅到了不对劲的味道。

　　那阴测测的声音笼罩了斗法台，不知什么时候，天空也彻底暗了下来，透着一种血红的颜色。

　　空间似乎有着不太正常的波动，但王猛依然没有变化。

　　圣堂众的表情完全凝重了，胡静等人的水准是能感受到这魔偶的力量的。

　　它不是隐身，一般的隐藏法术没用的，能消失的这样彻底，只有一种方法。

　　那就是空间控制！

　　匿藏空间，除非你是龙族的强悍身体，就算是龙族也要有龙皇血脉这样霸道的身体才能抵挡空间带来的损害，对人类修士是完全不适应的，但是人类修士的厉害之处就是研究，这种魔偶就是模仿龙族炼制，核心也是龙骨。

　　这样厉害的魔偶怎么会在这里出现。

　　“师尊，师弟的这招是不是太小题大做了，应该用在明人或者林靖皓身上，我们这么多年也只修复了这么一尊。”

　　“既然你师弟选择了王猛，自有他的道理！”

　　说话的中年人，随随便便一摆手，便有天地的威势。

　　区区的傀儡教，还没那个本事修复禁忌之法则魔偶。

　　可怜的张莽完全是背了黑锅，因为他是要对付圣堂，却也不会浪费这么宝贝的东西，他还真没那么大手笔，何况严嵩是傀儡教的杰出弟子，这种自损的时候，身为一城城主的张莽可没那么愚蠢。

　　在众多修士之中，正有一双眼睛盯着这一切，嘴角露出一丝微笑。

　　禁忌魔偶显然正在复苏，一旦等它彻底吸收了祭祀的力量，就是大开杀戒的时候，修士们可以听到魔偶的咯吱声中多了一种让人毛骨悚然的笑声。

　　与人类修士的焦虑不同，龙族和妖族只是表情凝重，却也没有太多的表示。

　　这种东西是难对付，却也不至于吓退他们。

　　这个时候斗法台上的王猛笑了，右脚一步踏出。

　　波……

　　一个轻微的波动声，但是瞬间，玲珑、蒙主、刑主、林靖皓脸色都是一变，这才是真正的变色！


第四百八十一章 霸气！

　　轰隆隆隆的声音像是来自幽冥之中。

　　突然之间斗法台的上空一阵剧烈的波动，伴随着咔嚓声，一个东西掉了出来，紧跟着一堆东西掉了出来。

　　那些碎块砸在斗法台上都发出沉重的响声。

　　……看起来有点像刚才那个魔偶的材料。

　　似乎就是！

　　最后掉出来的是魔偶的头。

　　在斗法台上咕噜咕噜的滚动着，滚到了严嵩的面前，两个头颅并排摆着。

　　一时之间斗法台四周一片死寂，根本倒不清楚发生了什么。

　　只有一个人笑了，明人……终于放心了。

　　不枉他的等待！

　　王猛看到了明人的笑容，嘴角也露出笑意。

　　明人走了，他其实就是为了等这一刻。

　　片刻的寂静之后，修士们也是一阵议论，不知道是该欢呼还是该怎么样，似乎这魔偶自己挂了。

　　这王猛的运气是不是好的逆天了，什么禁忌魔偶，这种老古董老玩意隔了不知道多少年，哪儿还能用。

　　只不过严嵩太倒霉了，竟然相信这种愚蠢的玩意。

　　当真是雷声大雨点小，没多久修士们都发出一声叹息，本来期待一场大战，最后却成了这样，如同在期待高潮的过程中，突然醒来，原来是场梦。

　　看热闹的看热闹，看门道的看门道。

　　天龙微微一皱眉头，“似乎可以干扰空间。”

　　紫龙微微点点头，“人类修士也可以模仿，也难能可贵了。”

　　玲珑没有置评，只是看了一眼王猛，也离开了。

　　妖族则是露出玩味的笑容，这王猛还真有点意思啊。

　　这是相当技巧的活，魔偶躲藏在空间裂缝之中完成祭祀，结果却被王猛巧妙的干扰了空间秩序，魔偶活生生的被空间法则撕裂，完全没得发挥。

　　虽然时机掌握的很好，但有点投机取巧了，若是妖族，宁可等魔偶完成之后大战一场。

　　这是一场充满了诡异氛围的胜利。

　　身为龙皇血脉，玲珑对于空间的掌握却很清楚，这种魔偶的身体和法阵完全就能在空间裂缝中如鱼得水，王猛是等魔偶完成祭祀之后发动了空间风暴直接把魔偶撕碎。

　　若是魔偶出来一战，说不定还真会制造不小的麻烦，但空间风暴的威力根本是任何物质都无法抵挡的。

　　再强的魔偶也不过是避让，不懂得变通和控制。

　　死物就是死物，但王猛的力量已经涉足了龙族的领域。

　　林靖皓的观点基本跟玲珑一样，因为他也是龙之圣像，而且无幻魔宗已经拥有太多的了解，显然王猛已经把圣像的能力运用自如了。

　　可是明人却不这么看，圣光魔坍体，一半是现实一半是虚无。

　　那可怜的魔偶并不是空间法则撕碎，而是被侵入空间裂缝的冲击波直接轰碎。

　　一个现象，无数个结果，每个人都认为自己看到的才是真相，但真实只有一个。

　　正赛第一轮，圣堂弟子全数晋级。

　　正赛总共是三轮，三轮之后，每个学院将只剩下十名修士，若有额外的，则会抽签加赛，各凭运气，最终五大城市，只有五十名修士能最终前往净土，这是星盟统治下小千界的最高荣誉。

　　任何一个修士，任何一个门派都不会放过这样的荣耀。

　　而在这里，所有修士都不得不注意一道一个门派了，它的名字叫做圣堂。

　　参赛的门派有数千，经过各种选拔淘汰，一些强大的门派会有十多人参加，但到达正赛第一轮之后，一个门派还能剩下三人就算不错了。

　　毕竟在小千界中还存在着一些强大的散修，加上龙族和妖族的搅局，虽然着人数的减少，齐头并进皆大欢喜只不过是梦幻罢了。

　　但是圣堂做到了。

　　能杀入正赛，运气是没用的，相反，圣堂晋级的路上并不平坦，可是没有人能阻挡他们。

　　把圣堂弟子列出来看看，王猛暂且不论，一路晋级到正赛，这人……只动了动脚。

　　胡静和杨颖组成了圣堂最美艳的组合，曙光女神圣像和惊涛凤凰圣像，在彼岸之战开始之前，就算知道她们有圣像，但威力究竟是什么样，个人的法术修为如何，一切都未知数，而现在谁都清楚了。

　　胡静的实力和杨颖的容貌，已经成了彼岸之战的重点关注。

　　在这里出现的大圆满已经有十多个了，被击败的三个大圆满，一个是被天龙灭掉的，一个是倒霉的碰上了明人，结果……很惨，由于他下手比较狠，直接被明人废掉。

　　第三个落败的圆满就是碰上了索明，被活活锤趴下，可谓是最悲催的一个，而索明连大圆满都能禁法，已经充分了吸引了星盟的注意。

　　李天一的火心剑，在最新星盟调整的潜力剑修中，他已经榜上有名了，独特的命器型圣像也是极为罕见，但重点是，他的击败了心剑宗的超级天才木恩，展现了优秀的剑法境界。

　　张小江，真实之眼配上命器爆裂弓，弓修克星，从刚开始打酱油的胖子，现在已经被各门派的剑修盯上了，境界是可以追赶的，但真实之眼跟禁法能力一样，完全都是属于要被钉死的。

　　若说在晋级之中最弱的周谦了，从关注中也发现，此人一路晋级都是跌跌撞撞，甚至有点惨不忍睹，虽然耗倒了对方，自己也真够惨的，看样子第二轮也就是终结的时候了。

　　但无论怎么样，他也坚守着最后的完美阵地，而无幻魔宗没有守住，有弟子落败了。

　　圣堂展现出来的实力是一方面，王猛的一场比赛，吸引了那么多高手的出现，才是让大家感兴趣的。

　　可是这王猛……真的没什么名气。

　　在星盟扩张和推广最凶猛的三年里，王真人和他的圣堂众完全处于归隐状态，为了不惹麻烦，太阴教和雪月城都尽可能的不引起事端，傀儡教和一些有心人其实在这三年里针对圣堂生了不少事端，但最终都被压了下来。

　　不得不说，太阴教出了很多力，除此之外，星盟方面吕岳天给了一些比较关键的帮助，否则光是太阴教还真罩不住。


第四百八十二章 圣光魔坍体

　　当然在四方小千界，修士们也真是团结，让一些阴谋没有得逞，一方面是万魔教的溃败，另一方面也是圣堂的理念已经深入人心，没人愿意吃力不讨好。

　　当万魔教的“势”消退之后，圣堂的“势”已经起来，这是一种不可阻挡的势。

　　当然在目前各路豪强之中，圣堂的关注更多的是惊喜和意外。

　　那些本来就被寄予厚望的代表性修士，表现确实是名副其实。

　　明人的地位比较独特，似乎是星盟和净土的桥梁，其实一些门派也隐隐的感觉到了一些，星盟和净土是属意明人作为第一继承人的，但这个需要用实力来证明。

　　明人的强大是毋庸置疑的，只是就目前这种程度，还不足以承受如此高的期望。

　　毕竟星盟和净土都如此看重他，他还没有展现出霸道的一面，这方面甚至还不如妖族做得好，似乎很难看到明人暴走的一面。

　　林靖皓和季万里在这方面做的要比明人更好一些。

　　林靖皓虽然性格特别，但不代表他没有风格，相反他的风格很明确，在年轻一代极为手拥戴，这方面要比明人的与下隔绝要好的多，而且如论出身高贵，林靖皓可是来自古老传统的无幻魔宗，而净土只能算是妖族的领地，以前那星盟第一神秘门派的优势现在还真不好说能剩多少。

　　季万里在这一路的表现都相当的沉稳激情，要承认的是，闭关之后的季万里更加沉稳了，举手投足之间都有一种王者风范，而且他的人缘好，各门派对这个年轻人都比较满意，同时他还擅长调动所有在场修士的情绪，让他们跟他站在同一条阵线上，每一场战斗像是他的个人表演，甚至连对手都会被他征服。

　　在数轮战斗中，季万里都展现了足够的风度，霸气的赢，却有不让对手过于难堪，尤其是当对手门派实力不弱的情况下。

　　这种大气的表现也赢得不少老一辈的认可，显然现在的星盟并不是一个人可以做得了主的，虽然星盟拥有固有的核心力量，但谁让星盟扩张的如此星盟，扩张就意外着权力的稀释，无论谁要成为星盟的继承人，都要得到多数的认可。

　　明人、林靖皓、季万里都是候选。

　　邹闯本是有实力和底蕴竞争的，但奈何性格就是那样，这个强求不来，除非发生特殊情况，否则他作为继承人的可能性不大。

　　同样的还有鬼门的吴罔，他是非常有兴趣一统天下的，而且自认为也是非常的适合，在他的带领下，星盟将所向无敌，纵横天下。

　　但很可惜，其他门派对他可不怎么感兴趣，不过吴罔还是利用自己的手段制造着一些声势，对那些追求极端弱肉强食的一些修士还是愿意支持他和鬼门。

　　净土这次的出战也出现一些小插曲了。

　　据说是龙族有意进入星盟这个大家庭，但问题是，龙族显然要一个更好的位置，至少和妖族之间要分出一个高下。

　　至于和星盟处于一种什么关系，则就要看龙皇和星主以及净土之主的对话了。

　　从目前，龙族对于融入星盟已经迈出了关键的一步。

　　龙族若是最终融入星盟，那整个小千界基本上都已经纳入了星盟版图，星盟的规则将在各小千界畅通无阻。

　　当然也许还存在着一些神秘的力量，但也不足以抗衡如此庞大的规模了。

　　龙族是关键，巨龙的力量实在太可怕了，这是必须争取过来的，万一被敌对势力争取过去，这是星盟也伤不起的。

　　所以双方都有需求，就看最终达成什么样的结果，而……彼岸之战的结果，将直接成为谈判的筹码。

　　一切都要用实力说话。

　　龙族要加入，肯定带领着惊悚的巨龙一族加入，而这股力量，绝对不亚于整个妖族的联合。

　　龙族无意统治其他种族，他们太骄傲了，同时也没有人类那么强的欲望，但龙族需要星盟这种环境来解决了龙族的生存问题。

　　龙族究竟剩多少人，恐怕只有龙皇图牧才清楚。

　　玲珑目前展现出来的实力，据一些大佬的分析，占据着绝对的优势，而且没有任何可以针对的破绽。

　　最重要的是，龙族天生对于一些其他的能力都有抵抗，哪怕是在特别的，都有一定的抗性，若是无法对龙族起作用，最后龙族强横的龙力将是导致胜负天枰倾斜的关键因素。

　　虽然龙族展现了超强的力量，但妖族的蒙主和刑主也不容小觑，来自妖族最高血脉的传承充满了神秘，毕竟在上古时期是跟龙族一样高贵的存在，到了今天，经过这么多年的积累，妖族借鉴了人类的一些东西，会有什么样的变化，造成什么样的冲击呢？

　　只有战斗才能做出解答。

　　闯过正赛第一轮，圣堂众的平静中也确实多了一份自信和喜悦，毕竟对于胡静她们来说这是第一次得到这样的认可。

　　在此之前，众人也确实只能算默默无闻。

　　大多数来自四方小千界的修士都住在岳仙楼中，由于圣堂的强势表现，他们在各方面也都会获得一些有待，修士们都很开心，无论是出于长见识，还是为了圣堂来到星光城，圣堂有这样的表现肯定是士气大振，白天是战斗，到了晚上肯定是把酒狂欢。

　　其他城市可能还没这么夸张，但在星光城，对圣堂的议论已经超过紫龙和力王。

　　大家对后面的战斗都充满了期待，圣堂弟子则在高声畅谈着当年的传说，而现在这个传说又要在星盟上演。

　　王猛，即便是到了更大的舞台，一样不可阻挡。

　　只不过并不是所有人都这么开心。

　　夜深了，小圣堂的院子里，一个身影呆呆的望着空中，显然是充满了忧愁。

　　这就是老好人周谦，他明显的感觉到快不行了。

　　四大圣像，先天的优势，张小江和索明拥有的是命器，但实际上比圣像还恐怖，而他着实是众人最差的一个，叹息之盾其实并不能让对手叹息，硬撑着到这一步真快撑不下去了。

　　其他人都充满了期待和希望，可是他却要发愁该怎么应对下一场。

　　脚步声传来，“周师兄好雅兴啊。”

　　周谦苦笑，“宗主，还没睡啊。”

　　王猛笑了笑，这一刻时光回到了初入圣堂的时候，那个时候王猛还是个小菜鸟，而周谦可是地地道道的老鸟，时光流转，经过了很多事儿，他们一步步站在了星盟这个舞台上。

　　“夜色不错，出来欣赏一下，不过我看你心事重重啊。”王猛说道。

　　周谦苦笑，张了张口，有些话确实不太容易说出口，说什么，他不想被淘汰，想跟大家一起前进，可是实力又不够，天赋也没别人好？

　　王猛似乎知道一般，“担心后面的战斗吧，其实……我比你压力还大，丫的，导致我都失眠了，本想一个人休息一下，结果还碰上了志同道合的。”

　　周谦忍俊不禁，他知道王猛在说笑，不过仔细想想，其实王猛承受的压力更大，想想今天的战斗，龙族妖族一干强者都来了，自己有什么压力。

　　“看你笑的这么开心，我压力就更大了。”王猛哭着脸说道。

　　周谦忍不住摇头，“真有你的！”长舒一口气，“其实我这人本就没什么大追求，能到今天做梦都没想到了。”

　　“不求长生不死，但求轰轰烈烈。”

　　“那是你，我的追求就是在圣堂养老，种种花钓钓鱼练练丹。”

　　“等你到了那岁数再说吧。”

　　两人大笑，离开时周谦的心情不错。

　　王猛没有离开，一个优雅的身影走了过来，“我的水平不错吧。”

　　“看不出忽悠人的水平也不差。”胡静轻轻一笑。

　　以王猛的粗枝大叶岂会发现这种细节，是大家都在庆祝的时候，周谦的情况明显不对劲了。

　　在圣堂，大家都是兄弟，无论实力强弱，都会一起前进，无怨无悔的战斗。

　　这种快乐，让圣堂团结一致走到今天。

　　“还凑合吧，好歹也是做宗主的人了，不过比起胡大师姐还是逊色不少。”王猛笑道。

　　“真乖，所以要听话。”

　　“那是，我和张小胖多听话啊。”王猛笑道。

　　走到今天，王猛已经可以放手去战斗了，可以说，这就是他所追求的，当初不顾一切进入小千界，就是为了有这样的一天。

　　无疑，对他来说，这样的战斗，本身就是最幸福的。

　　想来，对明人也是一样。

　　不同的天空下，明人也在静静的站着。

　　一双赤裸的玉足踏着柔软的草地走了过来，“见到他了，感觉怎么样？”

　　“圣女殿下很有闲心啊。”

　　女孩子微微一笑，地上滚来滚去的三毛惦着屁股拿出一朵小野花献给女孩子，见到明人，三毛也很高兴，毕竟是老关系了，而且整个净土只有明人对它好。

　　“这不是关心你们吗，其实你们两人若联手，什么麻烦都没有了。”女孩子笑道。

　　明人眼神中流露出一种奇特的光芒，“那有什么意思。”

　　“真是不懂你们，刚刚得到消息，他的龙皇圣像应该已经大成，仙灵秘境中的魔像大阵全部被扫平，里面有数个禁忌魔像。”

　　明人笑了笑，点点头，“对空间法则的运用已经相当到位了，我很期待。”

　　女孩子轻轻叹了一声，“这种力量对你没用，可惜了，其实以你们两人的性格，一里一外，绝对可以创造一个更大的辉煌。”

　　空间法则很逆天的能力，只可惜碰上了大成的圣光魔坍圣体，两人当属当世喻亮，只是可惜，王猛的个性更具有凝聚力，但或许明人才更适合这个位置。

　　明人摇摇头，“你错了，你不懂。”


第四百八十三章 妖孽中的妖孽

　　地上的三毛严重的表示赞成。

　　“我错了？”女孩子微微一笑，她怎么会错？她从不会错，至少到现在为止都没错过，没有什么能逃得出她的九重天。

　　万物皆在九重天。

　　明人不置可否，也不解释，女孩子也是无奈，任谁碰上这样一个人恐怕都无语。

　　女孩子悄悄的来，悄悄的离开，当然除了滚来滚去的三毛，三毛现在非常享受这种富庶的生活，若是什么时候王猛能一起来享受就更好了。

　　正赛的第二轮开始了，为了争夺杀向净土的终极名额，所有人都卯足了劲儿，这个时候每进一步都是成功。

　　在星光城这边，大战已经开始。

　　凌菲率先出战，对手是来自青云宗的剑修高手，青云宗号称天下第一传统的圣修宗派，在圣修中的地位跟无幻魔宗在魔修中一样，只不过这一代的青云宗势头有些衰弱，两位太上长老的坐化，加上年轻一代中没有出现圣像，排名有些下降。

　　第二轮开始，当真是火花四射，凌菲也终于动用了孔雀明王圣像。

　　这场战斗圣堂众也到场了，作为可能存在的星光城的最强对手，圣堂众也不能忽略。

　　胡静是最关注的，同是符修，她拥有的是曙光女神圣像，属于高元力爆发型圣像，而凌菲拥有的孔雀明王圣像属于状态型，但是青云宗的高手并没有逼迫出凌菲的圣像能力，花仙教的大师姐确实拥有着高人一筹的实力。

　　在其他城市，一场焦点战斗出现了。

　　明人对阵来自无幻魔宗的史超，史超是林靖皓的师兄，无幻魔宗的二号人物，小圆满四层，属于无幻魔宗的核心力量，当真是经过无幻魔宗层层考验出来的超绝弟子。

　　史超此次一路晋级也没遇上什么对手，在他眼中除了林靖皓就再无他人了。

　　剑修之间的对决永远是最华丽最壮观的，尤其是明人和林靖皓之间的人类修士第一人的争夺由来已久，而史超是最坚定的林靖皓的支持者，干掉明人，无疑就等于证明这一点，同时林靖皓也就没了竞争对手。

　　这是一场阻击战，无幻魔宗肯定是全力以赴。

　　史超一身黑衣，傲然屹立于斗法场之中，这场大战吸引了无数的修士来观看。

　　史超在星盟剑修潜力排名中，位列第三位，潜力排名反应是一个综合现象，并不一定排在前面的就是最强的，但总体能上这个榜单的就是真正的高手。

　　明人出场了，似乎是在笑，但却并没有笑，对面史超已经散发出浓浓的战意和斗志。

　　场外，林靖皓等无幻魔宗的弟子都到了，对于无幻魔宗来说，这是一场极为重要的阻击战，不说龙族和妖族，首先要保证的人类修士第一人，明人是阻碍林靖皓登顶的最大敌人。

　　所以这一场史超一定要全力以赴，哪怕是跟明人同归于尽。

　　净土的骑士团团长姬光到了，他是净土之中明人的坚定支持者。

　　两人之间并没有多余的话，看史超的样子也没打算跟明人客气。

　　噌……

　　魔刀出鞘，在星盟的认知中，刀也被放在了剑中并没有刻意的区分。

　　史超双眸都要伴随着魔刀燃烧了，气势不断攀升，小圆满四层的元力完全压制控制全场，他没打算手下留情，也没打算给明人施展的机会。

　　对付圣像的最好办法就是别让他用出圣像！

　　杀~~~

　　一声惊天动地的爆裂声，史超人随刀走，整个人都是魔焰冲天，像是魔神降世一般，气势巅峰，元力巅峰，精髓的一刀。

　　正是史超赖以成名的，狂浪魔刀！

　　这种刀法以凶猛著称，到目前为止还没碰到对手。

　　刀气冲天，魔炎肆虐，一股脑的涌向明人，明人的身体虚飘飘的消失了，史超嘴角泛起一丝冷笑，刀法不停，步伐一转，刀式连贯，气势更胜，作为无幻魔宗的代表人物，岂会被这种小伎俩乱了节奏。

　　一刀横扫过去，明人的身影再次出现，史超的攻击更凶猛的压了过去。

　　此时，史超的猛然一步踏出，斗法台发出一声闷声，紧跟着剧烈的震动，而这时史超的刀已经发出了夺天地的气势，轰然砍下。

　　狂浪刀法的精髓——九叠魔刀震天下。

　　瞬间，无比连贯九刀杀出，看似普通的九刀，却在瞬间轰出的时候形成了罕见叠杀！

　　刀气出手，哪怕是自身的刀气再次接触也会被抵消，但是当命痕的运转元力的输出达到极致，就会形成物极必反的效果，刀气叠加，形成最猛烈的刀法。

　　原本是九叠剑法，但无人能练成，史超也确实是无幻魔宗年轻一代的强者，硬生生的换剑为刀，当时没人看好，可是闭关一年，练成了九叠魔刀。

　　这刀法一出，目前还没什么破解之法。

　　攻击是没有极限的，防御是有极限的，修士之间的对战到了一定程度，就是攻击对攻击，看谁能干掉谁。

　　就算这时使出圣光魔坍圣像又如何，你挡得住吗！

　　嗷~~~~~~~~

　　这刀气足以冲散大圆满的防御，而且九叠魔刀一出，瞬间产生了一种力量吸引，想躲避都很难，何况……明人都没动。

　　魔刀灌体！

　　所有人都傻眼了，真的捅进去了！

　　怎么会这样？？？

　　明人啊，圣光魔坍体啊，净土看中的，星盟认可的，这都是什么？？？

　　修士们确实抓狂了，中立的修士来这里是希望看到一场激烈的战斗，对得起两人名号的战斗。

　　史超做到了，让他们欣赏了无比霸道的九叠魔刀。

　　而明人呢？

　　无数人心中都只有一个念头，明人装逼装过头把自己给装死了。

　　不是幻象，任何幻象遇到攻击一个呼吸间就结束了，这已经三秒了，魔刀确实插入了明人的身体。

　　就连史超自己都愣了，怎么都应该有反抗啊。

　　这时，明人笑了。

　　史超感觉到了不妙，但已经来不及了。

　　咔……咔……

　　砰……

　　魔刀碎裂，一个明暗交错的力量一闪而过，魔刀爆裂，紧跟着史超也炸成了碎片。

　　明人依然站在那里，没有一滴血，甚至脸上的表情都没什么变化。

　　谁也不知道发生了什么。

　　全场很安静，明人旁若无人的离开了，没有任何的表示。

　　这就是圣光魔坍体。

　　明人离开后议论声爆开了，怎么会这样，所有人都看到了那疯狂的一刀，已经命中了，怎么杀不死呢？

　　结果攻击的人却死的只剩块了，比……渣好一点。

　　不死之身？

　　伤害反馈？

　　这怎么搞？

　　简直就是无敌啊，一个不能攻击的对手，这其他人怎么办？

　　所有看到的修士都一阵寒冷，而明人的支持者倒是近乎癫狂，这是真正的无敌，霸道！

　　这就是人类第一的圣光魔坍体！

　　苦逼们，颤抖吧，不要用凡人的想法来揣度这至高的存在！

　　显然有不少修士喜欢这种冷酷漠视一切的强大，何况这还是得到了星盟和净土认可的人。

　　这一战，明人是让质疑者都战栗了。

　　这都还没使出圣光魔坍圣像就已经无解了，使出了圣像岂不是要天下无敌？

　　不死之身的说法不胫而走。

　　蛇女欲灵离开之前只说了一句，“明人是妖族要妖孽的存在。”

　　能得妖族强者如此评价，那些还质疑明人的都可以回家睡觉了。

　　妖族和龙族一样，并不喜欢夸张，尤其是对力量这种东西，强的就是强的，而人类总会对这种事情进行各种版本的解释。

　　说什么明人亲近妖族，妖族故意捧他之类之类的。

　　其实恰恰相反，击败明人可是妖族的第一任务。

　　因为明人正是用来压制妖族，延续上一代传统的人类修士。

　　不过区区一些言论对明人来说连云淡风轻都算不上。

　　史超这样的对手根本引不起明人的兴趣。

　　“师兄……这是妖法吗？”无幻魔宗的弟子们确实被吓住了，都看向林靖皓。

　　若是不死之身，那大家都可以卷铺盖回去了，这样的战斗完全没戏。

　　林靖皓微微一笑，“世上没有不死之身。”

　　却也没有解释太多，林靖皓也是个懒惰的家伙，你明白的就是明白，不明白的继续糊涂下去吧。

　　这一战还是看出不少东西，看来明人并没有隐藏的意思，又或他根本不在意了。

　　圣光魔坍体已经转化完成了，史超那一刀并不是真正的击中，其实已经完全被看穿，圣光魔坍的力量之一，阴阳逆转，史超是被自己的九叠魔刀给爆掉的。

　　这种转化的难度绝对要比你施展出来还难，但对于掌握阴阳虚实的圣光魔坍体来说却没什么难度。

　　在和明人的交战中，任何被他看穿的攻击都可能被直接转化回去。

　　这样的对手，你能不兴奋吗！

　　林靖皓也很开心，史超的战死没有影响他的心情，摇着扇子乐呵呵的，显然他是当不了圣修，因为骨子里，他就是一个最另类最彻底的魔修。

　　另外一个战场上，来自圣光宗的传人阳春白雪圣像的胧月也发飙了。

　　她的对手，一个强大的修炼迷魂大法的散修，被她的阳春白雪圣像给消融了。


第四百八十四章 侮辱吗

　　一个强大的大圆满的魔修，而且修的是迷魂大法，一度掌控了局面，胧月差点被控制住，但阳春白雪圣像一出现，邪法避退。

　　最彻底的净化就是化为虚无，连同肉体和灵魂一起消灭。

　　这是胧月第一次展现阳春白雪圣像的霸道威力，当真是出手惊天下。

　　谁能想到看起来最温和的胧月公主竟然拥有如此霸道的圣像。

　　彼岸之战刚开始，涌现了不少曾经籍籍无名的高手，有些甚至名头比原有的还要大，招式华丽，能力奇特，一些传统的强者反而被掩盖了，但随着彼岸之战的进展，像胧月等人才逐渐施展威力！

　　不怕不识货就怕货比货！

　　同时大家对于星盟的标准也越来越认可了，单反是星盟榜单上的人物确实没有很强悍。

　　星盟标准每一个都很有深意，除了综合实力强大的，像木恩这样的剑意高手也不会被忽略了。

　　凡是被星盟认可的，你绝对可以在他身上找到最名副其实的力量。

　　星光城这边，周谦成了第一个圣堂众第一个上场的。

　　专门冲着圣堂众而来的修士已经相当众多，除了四方小千界的，多少跟圣堂沾点边或者有交情也都来了。

　　第二轮，可谓是煎熬的一轮，人数也锐减，非常有可能碰到顶级高手。

　　周谦本以为自己后面一点，就算输了也不会太显眼，可是天不遂人意，他第一个上场。

　　而对手的名气却又大的惊人。

　　来自力宗的高手冯叛，力宗星盟排名第十三位，但体修方面的能力确实星盟第一，与大多数宗派混合修士不同，力宗弟子全是体修。

　　而这冯叛更是体修潜力榜的第三名，是力宗重点培养的弟子，据说这人出身很差，是力宗太上长老无意中的发现。

　　周谦一听对手是体修，脸都黑了，又要死扛了，这哪儿扛得住，凶多吉少啊。

　　而且对方又是这么强悍的主儿，这次彼岸之战出现了不少专业的家伙，那技术真是逆天到绝望，像心剑宗的木恩，所属门派虽然不是十大，可是在自己的领域里，技法和境界都是一绝，很头痛，很头痛。

　　还没上场，周谦就已经苦笑了。

　　站在场上的周谦在等待着对手的出场，还真是大牌啊。

　　不过周谦压力并不是很大，王猛已经开解过了，其实对他来说只要战出风格就好，有人的人为了出名，有人就是喜欢战斗，每个人都是为了这样那样的目的。

　　周谦自己对名声没有什么要求，凑合就行，但是在这里了是为了圣堂的荣誉，他肯定全力以赴，胜一场是一场，不过实在打不过也没办法。

　　这么想，周真人的表情就舒缓了很多，他就是天生乐观的小周真人，对手没来，周真人就跟着周围的圣堂弟子打招呼，一副乐天派，众人也是回报欢呼和笑容。

　　周谦的对手上来了，顿时周谦整个人都如同石化了一样，动作彻底僵硬。

　　冯进！

　　竟然是冯进，曾几何时，周谦认为自己已经忘记了已经解脱了，就在周谦自己也认为确实忘记的时候，冯进却出现了，还改名叫冯叛。

　　周谦的表情很僵硬。

　　“冯……进……好久不见。”周谦的声音很苦涩。

　　冯进目不转睛的盯着周谦，嘴角泛起一丝冷笑，“你是说，我们熟吗。”

　　周谦张了张嘴，当真是开不了口，当年若他肯坚定一下，说不定冯进就不用被赶出圣堂，就算不能证明，要走也是两人一起走，但是他那一刻的懦弱导致了这一切的发生，他没法解释。

　　“对不起。”

　　这是周谦唯一能说的。

　　胡静等人也惊讶了，周谦心底的那点事儿被他一次酒后给爆了出来，这事儿对周谦的影响太深了，一直到现在都没有改变过来，胡静私下还找过，但在四方小千界没有找到，谁想到对方摇身一变已经成了名门力宗的代表高手。

　　冯叛这个名字在星盟，尤其是体修方面那是赫赫有名的年轻高手，当初冯叛的体修天赋已经显现，但碰到了赵广这个嫉妒才能的家伙才导致冯叛被逐。

　　冯叛笑了，“你很对得起我，若是当年我没被逐，又怎么有会今天的成就，只是没想到你也能站在这里。”

　　“赵广……唉，现在说这些已经没有意义了。”

　　周谦苦涩的说道。

　　冯叛望着周谦，“我本来是想要收拾那个家伙的，没想到他命这么短，不过老天爷总是有眼的，今天正好我们做个了断！”

　　当年关键时候周谦怂了，没有站出来，这也是冯叛心中的伤，哪怕是到了今天的风光地位也无法释怀。

　　力宗高居星盟十三位，当真是高高在上，在体修一项更是独占鳌头，确实有傲气的理由。

　　力宗弟子也是很奇怪，怎么也没想到一向少言寡语的冯叛还有这么话多的一面，当初太上长老把他带回来的时候当真是欣喜若狂，一向不喝酒的太上长老大醉了一场，开始还有人怀疑，似乎冯叛的出身很低，但很快冯叛的实力就让所有人闭嘴了。

　　他是天生攻击倾向的体修，只能说金鳞岂是池中物。

　　山霖没有给他们太多的聊天机会，战斗开始了。

　　冯进出手了，瞬间一个暴杀，轰鸣声中，周谦飞了出去。

　　周谦真不知道该怎么还手了，无论从战法上还是从心里上，这场战斗对他都是场噩梦。

　　他不是没想过与冯进重逢，但怎么都没想到会在这种地方，这种情况。

　　叹息之盾打开，冯进一声冷笑，“几年不见竟然修出了命器，圣堂还真是个养人的地方，看来你过的真不错啊。”

　　轰……

　　一道力斩过去，地面炸开，周谦的叹息之盾展开防御阵法，轰然颤动。

　　圣堂弟子着急了，周谦在圣堂弟子中的人缘是最好的，基本上什么事儿找到周谦这里他都会帮忙，有名的心最软，可是周谦这种防御完全是被动的，没有防御的倾向，这样下去可是要出事儿的。

　　胡静等人心里是明白，周谦心中有愧，但是在那种时候，又有几人能有那种勇气，时也命也，这种事儿还真没办法插手。

　　冯进一击重踢把周谦踢的飞出五六米，叹息之盾不断的震动。

　　“看不出，你还真有了一个乌龟壳，在圣堂的日子是不是靠着拍马屁走到现在，当初我怎么没发现你还有这个天分！”

　　轰……

　　每一句话恐怕比冯进现在的攻击还要猛，重重的敲在周谦的身上，脸色已经煞白煞白。

　　周谦骨子里就不是个很要强的人，有的人天生霸气，而有的人只想平淡的过日子，没有太高的奢望，但活着，很多时候都是身不由己，尤其是作为一名修士。

　　周谦没得选择，别人都在要求他，想让他做很多，他怎么办？

　　他并不强，相反他一直觉得自己很弱。

　　轰……

　　叹息之盾被冯进脚挡开，周谦飞了出去，这种防御破绽百出，就算有叹息之盾也没用，命器是死的，能发挥到什么威力是要看周谦的状态。

　　而周谦完全没有斗志。

　　冯进却没有追击，“这就是你的本事，这么垃圾，这就是当年背叛我获得吗，我真为你高兴，垃圾地方果然收容垃圾，也只能培养出垃圾！”

　　眼看赢了，可是冯进却不知怎么都高兴不起来，本来以为已经平静的心，再一次愤怒起来。

　　在他跌落人生谷底的时候，认为一切都要灭亡，被整个世界抛弃的时候，他遇到了师傅王中天，本以为只是搞笑的老头，这老头看到他的时候如获至宝，孩子你是天生的体修，跟我走，我让你名动天下。

　　冯进已经没人要了，有人要，他就去了，结果老头没有说谎，相反真是相当的谦虚，力宗，高举星盟十三位，当时的圣堂近两百位，这是真正的名门大宗，任何一个想成为体修的修士的最强门派。

　　而且似乎大难不死必有后福，到了这里师傅对他无比的维护，为了他最好的修行条件，可是无论怎么样他都无法跟其他师兄弟融合，一个人孤独的训练。

　　直到今天，他站在星盟这个最高的舞台上，他要证明自己是对的。

　　他真的很强，可是为什么去丝毫高兴不起来，曾几何时，他做梦都想会有这样一天，可是看着狼狈不堪的周谦，他的愤怒更强烈。

　　周谦晃晃悠悠的爬了起来，一脸的苦笑，这大概就是命运了，当年做过的，最终还是要还的。

　　“当年是我对不起你，但圣堂是个伟大的地方！”

　　周谦说道。

　　冯进一愣仰天大笑，“伟大？你是在说笑吗，看看现在的你，就是一个垃圾，这么多年了，你还是那么懦弱，在我看来圣堂就是最垃圾的门派，所有人，什么王猛、胡静，都是垃圾！”

　　周谦的嘴角抽动了一下，“你可以侮辱我，但你不能侮辱我的兄弟。”

　　“兄弟，你配吗，看着我！”冯进吼道，“我才是你的兄弟，记得我们当年的誓言吗，同生共死，结果呢，你这个胆小鬼，你现在跟我说兄弟！”

　　周谦苦笑，“时间错了，有些东西我明白的晚了，但时间倒流，我还是不会离开圣堂。”

　　错了就是错了，但是不能因为一个错误，再犯无数个错误。


第四百八十五章 兄弟，是兄弟

　　一个曾经陷害过王猛他们的人，结果却得到了无法想象的信任，谁能知道就是现在的周谦曾经差点害死刚进圣堂的王猛和张小江呢。

　　差一点现在的圣堂辉煌就不复存在了。

　　但是他看到的只有他们的关心，人活着不是为了自己，这一战，他不能退了，退了，就是他错了，但是他现在没错！

　　“好，让我看看你所谓的正确，收起你那懦弱的表情，用你的实力让我看看什么是正确的！”

　　轰……

　　元力爆开，冯进身体瞬间变成了通透的金色，身形没有变大，但斗法台似乎都摇晃了。

　　这是体修的秘技——力神投影！

　　以人类修士的力量模拟神力的霸道体修技法，在力宗能做到的人屈指可数。

　　周谦的叹息之盾在此竖起，这一战，是他自己的战斗，是赎罪之战，也是证明之战。

　　他不能让现在的一切都抹杀在过去的错误中。

　　杀！

　　轰……

　　一步踏出，当真有山摇地动的威势，使出了力神投影，冯进的体重大概增加了数十倍，体型没有变大，让体修的速度更能发挥到极致。

　　极速的一道影子。

　　轰……

　　叹息之盾发出爆裂的光芒，轰……轰……

　　来自四面八方的打击，一拳一拳接一拳轰在叹息之盾上，周谦像是换了一个人，但是这冯进的实力比前面任何一个人都强横。

　　圣堂众的表情也很凝重，这场战斗哪怕周谦全力以赴恐怕也不行，可是偏偏又牵涉到过往，否则输了也就输了。

　　王中天不知什么时候到了，在接到力宗弟子的消息他也来了，他知道自己这个天纵奇才的弟子一直没有放下往事，越是执着的人在修行中就越容易成功，但越是这样，就越不容易放下。

　　“老大，情况有点不妙啊，这冯进恐怕才用处八成力。”

　　张小江担心的说道，张小江其实最牛逼的就是眼力，这是他的天赋。

　　“是该了解了，无论结果如何。”

　　胡静说道，对两人来说都是个心结。

　　王猛嘴角露出一丝笑容，“看吧，对周谦来说，他要战胜的是自己。”

　　轰……

　　力神投影的狂暴攻击不断的轰炸着周谦，也就是叹息之盾的全面防御，否则早就完了。

　　但是防御是有极限的，冯进的攻击越来越凶猛，而周谦的抵挡效率却开始下降了。

　　眼看冯进的攻击越来越凶猛，就要攻破防御的时候，叹息之盾那苦瓜脸似乎叹了口气，紧跟着叹息防御大阵忽然光芒四射，无数的咒符开始闪亮。

　　轰隆隆隆……

　　——叹息殛爆！

　　全防阵法瞬间转变成全攻的爆裂阵。

　　完全处在阵中的冯进被炸了个结结实实。

　　狂暴的轰鸣声好一阵子才平息，这元力爆破堪称防不胜防。

　　这也是周谦压箱底的杀手锏了，遇到最强的对手用这一手来逆转，但对叹息之盾的承受来说也只能用一次。

　　元力散开，露出一个身影。

　　冯进！

　　浑身金光灿灿，……竟然毫发无伤！

　　准确的说，现在的冯进比刚才更亮。

　　力宗的弟子都兴奋了，终于见识到了！！！

　　这就是冯进的命器，不灭金身！！！

　　史上最神奇的命器，冯进把自己的肉体修成了命器，对于一个体修来说简直就是神迹！

　　绝对不亚于禁法锤，甚至还要牛逼，禁法锤克制的是对手，而不灭金身修的是自己，一不变应万变。

　　使出不灭金身的冯进有着一种雄霸天下的气场。

　　体修的力量源自于提醒，但冯进却没有，他把扩大身体的力量全部用在提升上，这只有体修最强的天才才能做到。

　　这就是为什么当年王中天看到冯进的时候会欣喜若狂，但就算这样，他也没想到冯进竟然可以做到这一步。

　　现在还只是开始，等大圆满那一刻，冯进真的有可能成为修真史上拥有最强身体的修士。

　　那金灿灿的身体确实跟神诋降临一般华丽，当然这绝不仅仅是华丽，刚才那么猛烈的殛爆竟然完全伤不到，这是多么恐怖的力量。

　　冯进望着周谦，一拳轰出。

　　周谦仓促的施展叹息之盾，轰……

　　叹息之盾咔的一声，出现了裂纹，所有圣堂弟子的心一下子揪紧，这恐怖了。

　　命器受损本体也要受伤，命器要是彻底破坏，本体可是要受到重创的。

　　冯进没有继续攻击，只是冷冷的望着倒在地上的周谦。

　　“告诉我，你错了，告诉我，圣堂是垃圾！”

　　这是完全的霸道，力量的绝对悬殊，来自力宗的超级高手。

　　术业有专攻，十大门派强大的是他们的综合实力，在单项上面可是有真正的高手。

　　周谦站了起来，苦笑着摇头。

　　轰……

　　骨折声，周谦飞了出去。

　　“说，不然你就要死，当初你不就是怕死吗，怎么你认为我不敢杀你吗！”

　　冯进怒道，他最不能忍受的是以前的周谦那么软弱，而现在却为了别人如此坚强。

　　不灭金身是无解的，尤其是符修，那种攻击力根本拿他完全没办法。

　　若是进入大圆满在此提升，将会诞生超越龙族的强悍肉体。

　　周谦摇摇晃晃站了起来，肋骨断了三根，刺痛吧，可是周谦却像是得到了解脱。

　　擦了擦嘴角的血，“唉，我这辈子都怕死，只不过该面对的时候还是要面对。”

　　冯进展现出来命器型不灭金身将在这一战之后名动星盟，名气绝对不会禁法锤差，或者说，这是彼岸之战到目前命器中最霸道的两个。

　　而且都是出在体修。

　　圣堂众很担心的时候，王猛笑了，“周谦的心中一直有把锁，只有冯进才能解开。”

　　叹息之盾已经不能用了，再用可能就真的会盾毁人亡，一个符修面对这样恐怖的体修除了投降认输没有别的方法。

　　这时周谦的元力缓缓的涌出，一种异样的氛围出现了。

　　冯进的表情终于变了，准确的说，连圣堂众都愣了，这……

　　怎么可能？

　　怎么会这样？

　　这是……轰……

　　神啊，是圣像！！！

　　彼岸之战，第一次出现了，同时拥有命器和圣像的。

　　这个人又是圣堂弟子！

　　而且还是圣堂中最弱的一个。

　　所有人都被震的说不出话，这圣像很古怪，竟然是一个金色的巨大天枰，天枰中央是一个被捆缚的人。

　　这是什么圣像？

　　若说有人没有惊讶，那就是王猛了，他手握命轮自然知道变化，周谦没说，他也不会揭破。

　　这是负罪的灵魂圣像，这是周谦内心的自责和悔恨，他……的心太软太善良了，其实圣堂最心软的人不是马甜儿，是周谦，他真不适合做一名修士。

　　瞬间圣像光芒四射笼罩了两人，巨大的金色天枰转动起来，直接秤起了两人的……灵魂。

　　这是……法则类圣像！

　　逆天的类型，管你有通天的能力，他都不跟你玩，直接拼灵魂！

　　所有人都惊呆了。

　　站在灵魂天枰的两端，周谦很平静，“我们秤勇气。”

　　冯进愣了愣，所有人都惊了，周谦不是最胆小吗，为什么要拼这个？

　　天枰渐渐倾斜了。

　　……“冯进要死！”赵广的神态像是在说一件微不足道的小事儿。

　　“大师兄，您放过他吧，让他自生自灭，既展现您的威严又能展现的宽宏大量。”

　　赵广玩味的看着周谦跟身边人笑道，“这家伙还真有点走狗的模样，跪下来学狗叫，学的好，放过他又如何。”

　　周谦的身体一抽搐，缓缓的跪下，动听的学着狗叫……

　　什么是真相？谁会知道！

　　天枰倾斜，周谦是千钧之重。

　　负罪圣像威力发动，任何在圣像评判之后的人，命海就会被封印，直到圣像消失都不能使用元力。

　　这是法则类圣像。

　　有谁知道卑微的周谦为什么过的这么卑微。

　　冯进咬着牙，他没想到会是这样，他真的没有想到……

　　“我……认输。”

　　终于，周谦露出了笑容。

　　欢呼声响彻了整个星光城，这是修士们发自内心的欢呼声，无论你是什么立场，什么阵营，你能对这样一个人要求更多吗？

　　圣堂弟子已经冲了进去把周谦抛了起来，这就是他们最受爱戴的周师兄，总是对自己最高的要求。

　　“他奶奶的，这家伙……”张小胖有点受不了了，说着冲了过去，抱着周谦就重重的亲了一口，“丫的，从今天开始封你为圣堂第二帅，仅次于本真人！”

　　众人大笑。

　　冯进笑了，他知道，周谦过的很好，这就够了。

　　来到台下，王中天拍了拍自己的得意弟子，“你做的很好，这是开始，以后要做的更好。”

　　“谢谢，师傅。”

　　王中天知道，要是下重手，周谦早就一命呜呼了，哪还有机会施展圣像。

　　都是心软的人啊。

　　周谦从人群中挣脱出来，追上冯进，没等周谦开口，冯进笑了笑，“等彼岸之战结束，欢迎来力宗做客。”

　　周谦点点头，“圣堂欢迎你，赵广都……”

　　“我知道，我明白，不然我早就去圣堂把你带走了，希望圣堂能走的更远，就像当年的雷光奇迹一样。”

　　这一刻，这一天，是周谦最幸福的，望着冯进的笑容，他终于释然了。

　　同样的，对冯进也是解脱。

　　“你是不是早就知道会这样？”胡静望着王猛。

　　王真人眨着无辜的大眼睛，“啊，什么……”


第四百八十六章 邪神

　　彼岸之战再度爆出大事件。

　　圣堂再出一圣像，而且是法则类圣像，一举击败恐怖的命器型不灭金身。

　　逆天圣堂，在圣堂哪怕是最弱的弟子，也要小心，说不定那只是假象，他才是最强的。

　　实力是一方面，圣堂所展现出来的风范，和兄弟之情，更是让其他门派羡慕，有几个门派能像他们这样团结。

　　圣堂还能创造多少奇迹，所有人都拭目以待。

　　也许是受了周谦的刺激，接下来的两场战斗，杨颖和索明也都发飙了，展现了强势的一面，轰轰烈烈的击败对手，当然索明的对手是个比较郁闷的剑修，被禁法锤捶的欲哭无泪。

　　圣堂第四个上场的是王猛。

　　这位圣堂宗主，奇迹的领导者，这一次会有什么样的表现？

　　前面的战斗……真的是让人无法评价，对手也不弱，可是赢得太蹊跷了，根本看不出实力来，连圣像都没用。

　　没有有说服力的表现，无论圣像也好，还是剑法也好，又或是什么能力，你总归要证明自己才行啊。

　　而这次，王猛的对手绝对不会是稀里糊涂就可以赢的。

　　这是来自星盟十大门派排名第九的邪意门！

　　作为十大门派中唯一正宗的邪修门派，邪意门也带着一层神秘面纱，在星盟的力主的体系中，圣魔毫无疑问是主流，以前也邪修门派渐渐也在转变，现在星盟前百的成员九成都是圣魔，邪意门在邪修中一枝独秀了。

　　邪修的修行之路跟圣魔不同，尤其是他们的意境充满了逆，这种逆，不是大家常说的那种广义上的逆，很多时候那种逆只是一种夸张和强大，而邪意门是真正的逆，从逆中寻找力量。

　　很多修士都不太适应邪修的力道，邪修的法术难练，这是有名的，但练成之后也确实难对付。

　　邪意门在这种情况下还保留着十大门派的称号，实力可想而知。

　　李一龙，邪意门年轻一代的代表人物，在星盟邪修潜力榜上，排名第二，而邪修大多都是剑修，李一龙也不例外，从彼岸之战开始，还没人能记得住李一龙的剑法。

　　力量是可以抗衡，但剑法太强悍了。

　　木恩一眼就认出了李一龙，“我跟这人交过手，他很厉害！”

　　木恩和跟李天一的关系挺好，两人都是剑痴，有的是共同语言。

　　基本上木恩形容词比较匮乏，他说厉害的时候，就真的相当彪悍了。

　　木恩对于那些比自己强大的对手都用很厉害来形容。

　　不得不说，周谦和冯进一战还是让王猛有点热血沸腾，只是在进入净土之前，他很难遇上一个比较有劲的对手。

　　邪修，他自己都快遗忘了，现在的王猛走出了自己的路，不过有的时候还是很感慨，莫山就是邪修，也是最大的邪修。

　　但就如莫山所说，所有走邪修路子的修士注定是到不了尽头，但只要过程精彩又何妨。

　　但凡邪修酷劲都相当的足，眼前这李一龙也是相当的冷酷，身后背着一把黑色的长剑，神态非常的严肃。

　　“邪意门李一龙！”

　　“圣堂王猛。”

　　“你是剑修？”李一龙冷酷的说道。

　　王猛点点头，由于莫山的关系，对邪修的感觉一直就会好。

　　在修真界有个说法，要战胜邪修，要么你比他强出两成，要么你非常适应邪修的逆反力道，否则凶多吉少，因为邪修都是了解正常的修行方式之后才能练出他们独有的修行方式。

　　“拔出你的剑！”李一龙冷冷的说道。

　　王猛微微摇摇头。

　　下面一片议论声，这王猛当真不是一般的拿大啊，面对邪修一脉杰出的代表竟然还这么……

　　噌……

　　李一龙的剑出鞘，森寒的剑气冲天而起，整个人都如同一把出鞘的利剑，一股与众不同的邪劲出现。

　　这是一种特别别扭的感觉，尤其是对圣修和魔修，在场的人都感受到，李天一等人也都能察觉到。

　　一声低喝，元力澎湃的涌出，小圆满三层的，但显然对手并不在意这种元力，除非相差两层三层，否则依然是要看剑法。

　　李一龙的剑式已经摆好，气势不断的攀升，元力形成了邪修特有的逆势，若是面对面，这种逆转的气势肯定会让很多人不适应。

　　李天一和木恩都是剑术高手，一个起手式就能看出不少的端倪，这人在意境上绝对不亚于他们，但走得是邪修之路，难度要比他们还高。

　　这年头真不能坐井观天，只有走出来才知道这世界有多大，天才真不是可以乱叫的。

　　王猛也微微点头，这种感觉，这种已经相当到位了。

　　当所有人都以为李一龙要出手的时候，古怪的事情再次发生了。

　　李一龙无法出手！

　　李一龙的表情越来越凝重，王猛只是站在那里，可是……全是破绽，却又全是陷阱，无论从哪个角度攻击都不对，他的感觉告诉他，这一剑出去就回不来了，自己被自己的感觉压制了。

　　任何一个强大的修士对自己的感觉都无比信任，这是经过不断的战斗培养出来的预感，很多时候就要靠这种感觉。

　　但这种压制一般都是对同一种修行方式，对邪修是不好用的。

　　邪修难练，练成之后就很难被针对，可是……

　　李一龙确实不凡，在这种压力之下，毅然决然的迈出了一步，对方有可能是施展了迷魂类大法，但是邪修的意志是绝对不会控制的。

　　这一步就是他的决心，但这一步出去之后李一龙又立刻缩了回来，惊出一身冷汗。

　　王猛那随意的一眼所在的位置，正是他的下一步。

　　……怎么会有这样的人？？？

　　不可能，绝对不可能！

　　李一龙的元力不断攀升，很快到了小圆满四层，他隐藏实力了，必须借用强大的元力来扭转这种颓势。

　　但是随着元力的攀升，那恐怖的感觉更加明显了，王猛站在那里就如同一尊邪神一般。

　　怎么会这样？

　　整个斗法台鸦雀无声，不知什么时候这里已经挤满了人，都在静静的看着，李一龙是有名的邪修剑客，曾四处挑战拜访名家，不少圣修魔修的前辈高手都赞扬他在剑修方面的天赋，其中不少人还邀请他转回正常，因为那样会有更大的发展，但李一龙都拒绝了，他喜欢这与天斗的路，无论将来如何都无所谓，重要的是自己喜欢。

　　因为喜欢才有动力，才会创造奇迹。

　　一步步走来，李一龙完全没有碰到对手，可是这一碰到就如同崇山峻岭一般。

　　“下注，下注，老大几剑解决！！！”张小江兴奋的说道。

　　“张小胖不要欺负师弟师妹。”胡静说道。

　　“咳咳，不要这样嘛，玩玩，一剑，两剑，还是一剑不剑，来来，猜对的一赔十！”

　　“一剑吧！”

　　“我也压一剑。”

　　“两剑！”

　　“不用剑！”

　　胡静忍不住摇头，这家伙真太放松了，虽然王猛实力强大，但到了这里也都是不俗之辈，还是要谨慎小心。

　　面对这种奇怪的氛围，李一龙确实展现出了水准，他缓缓的开始降低元力，让元力降到了两层的水准，压力果然降低不少。

　　神态也恢复了清名，这头脑也相当了得了。

　　但是这样就行了吗？

　　在战斗中都是想尽办法提高力量，这倒出现了降低力量的。

　　可是就算这样，李一龙这一剑依然是杀不出去。

　　就硬生生的卡在那里了。

　　这种困境之下，当真每一秒都是煎熬，因为攻击的势已经出去了，如同箭在弦上不得不发，可是却在这个关键时候发不出去，这力道会反作用回来的。

　　噌……

　　李一龙的剑猛然一竖，一声低吼，光芒四射，……圣像！

　　像是一片天，但似乎颠倒了。

　　本来李一龙是打算在净土上再用的，没想到会遇上这么难缠的对手。

　　圣像一出，李一龙如同换了一个人，圣像所带来的力量和气势是无与伦比的，何况是邪修的圣像。

　　——逆苍天！

　　这是一种领域型圣像，逆苍天的境瞬间扩张，把斗法台笼罩其中，这里是邪修的世界，圣修和魔修在这种境界中，任何法术的施展都会带来很大的阻力，而邪修的威力至少翻一倍。

　　邪修的世界！

　　这陡然的变化，让修士们兴奋了，看你王猛怎么办，要不要出手，问题是，现在想出手都来不及了。

　　除非你是大圆满，才有可能超脱这种圣像带来的约束，否则一点可能都没有，在自己不利，对方大利的环境下，怎么战？

　　施展出逆苍天圣像的李一龙充满了所向无敌的霸气，这是要挑战明人，挑战林靖皓的圣像，任何圣修魔修，在他的面前都是浮云！

　　气氛陡然转变，传说王猛拥有龙皇圣像，但这种圣像恐怕也摆脱不了逆苍天的束缚。

　　所有人都望着斗法台中的两人，静静的等待着王猛的反应。

　　但是异变有出现了，使出圣像的李一龙望向王猛的瞬间，如遭雷击。

　　王猛禁不住苦笑，真是的，他正准备让对方出一剑的时候，对方却使出了这种圣像。

　　这不是自己的找死吗。

　　轰……

　　在逆苍天圣像中，李一龙看到了邪神！

　　那是一个隐藏着邪神的身体。

　　至高无上，无法想象的邪之意境。


第四百八十七章 送你一剑

　　只是一瞬间李一龙就差点崩溃了，这是他第一次在彼岸之战中使出圣像，难道就这么结束了吗？

　　李一龙无比的不甘心，他的意境就是要逆，绝对不会败退！

　　强忍着撑着自己虚弱的腿，王猛禁不住有些感慨，邪修在小千界处于快速的衰退过程，在这么下去，可能用不了百年就会消失，无论如何，自己都应该为邪修留点好苗子。

　　终于墨子剑出现了，王猛笑了笑，“送你一剑。”

　　墨子剑非常随意的挥了下去，很慢很慢，根本没用元力。

　　但是逆苍天圣像的笼罩之下，李一龙石化了。

　　墨子剑只是一挥就收了回去，逆苍天圣像迅速的消退，斗法台上的王猛悠然自得，李一龙则是双目圆睁，眼珠子都快调出来似得，但仔细看，其实早就失神。

　　场中静悄悄的，不知发生了什么，良久李一龙一声长啸，声震长空，似乎是突破了！

　　这……又是怎么一回事？？？

　　李一龙剑一手，恭敬的躬身，“多谢前辈指点。”

　　王猛不置可否的笑了笑，“走吧，少则三年，多则五年，你就可以更进一步了。”

　　李一龙执晚辈大礼，一揖到底，头也不回的离开了斗法台，根本不需要认输什么的，因为在这个人面前，连认输的资格都不配。

　　可惜，他不能在看了，否则道心必然失守，对李一龙来说，这是得到邪修圣像之后，最大的收获！

　　对王猛来说，有李一龙这样的人才在，邪修一脉当不会轻易的消失。

　　王猛又赢了，赢得还是那么莫名其妙，似乎每个遇到他的对手都会失常。

　　问题是，张小胖犯愁了，那一剑到底算不算呢？

　　要是这么随便扔一下也算的话，也太说不过去了，可是若是不算的话，确实挥了一剑，而且还把对手给镇住了。

　　木恩陷入了沉思，只能说李一龙比以前更强大了，可是竟然还挡不住一剑，对于重剑意的人来说，境的压制比元力更惊人。

　　可是那一剑……他看不懂，对于心剑宗的人来说，没有什么比这个更纠结了。

　　李天一拍了拍木恩，“不要执着于他的剑法，那一剑是给李一龙看的，其他人最好都忘记。”

　　李天一已经习惯了，他能控制自己不陷入其中，否则真要发疯的。

　　这三年，对每个人都是巨大的变化，但变化最大的却是王猛，他让人看不懂了。

　　王猛笑呵呵的，只不过其他的修士却是大眼瞪小眼不知道该不该买账，可王猛又赢了，还赢了一个圣像。

　　这可怜的邪修圣像，按理来说，这一战是他的成名战，可以说扬名星盟都不为过，结果却雷声大雨点小，就这么灰溜溜的跑了。

　　这算什么？

　　王猛有那么可怕吗，又不会吃人！

　　多数人看热闹，但总有看出门道的，这是另类的比拼，比的是剑意，似乎王猛的剑意要比李一龙高出很多，而且李一龙似乎受益良多，这才放弃这一战。

　　大体是这样，王猛又“投机取巧”的赢了一把。

　　或许对付王猛，就应该不玩什么意境，直接一剑剁上去就了结了。

　　圣堂这边轰轰烈烈的时候，进入正赛第二轮，高手们也开始陆续展现自己的实力。

　　星光城这边出现了邪修的逆苍天圣像，加上周谦的灵魂天枰圣像。

　　但实际上，作为参赛实力不是最强的星光成并不独一无二，在其他城市爆发的更汹涌。

　　在第二轮，其他四大城市诞生了九位圣像级高手，而且个个实力不凡，无数的人类修士都燃烧了，忽然之间他们感觉到自己的强大。这也是星盟要的效果。

　　在人类与妖族共存的时候，人类发现了圣像和命器的使用方法，这是人类学习能力的一个巅峰，其实这种能力源自于妖族和龙族，但现在已经超越了妖族和龙族，一些圣像完全是妖族和龙族能力中所没有的。

　　这就是人类庞大基数和天赋中所蕴含的力量。

　　极道盟的说法也不是没道理，但是他们说对了开头，说错了过程，更没有猜中结果。

　　落霞虹光圣像、湮炎圣像、血海圣像等等无一不是震动了各大门派，看来不少门派都是憋着一股劲准备在彼岸之战上大放光彩，只是没想到有这么多同好者，而这也大大冲击了那些拥有圣像而显得独一无二的修士们。

　　现在大家又站在同一起跑线了，若是仅靠圣像就想进入净土的人，可要做好准备了，在正赛最后一轮，将很可能是就是圣像和超级命器的对决。

　　而且连拥有圣像的修士都开始被淘汰了，圣像和命器并不是晋级的保证。

　　当然范小鸟也是其中一员，法华门其他弟子已经全军覆没，只剩下他这根独苗，幽冥暗皇圣像的威力在战斗中得到了强大的体现。

　　这三年范小鸟显然过得不会很滋润，范儒对他的要求已经近乎地狱般的恐怖，因为范儒很清楚在彼岸之战要面对什么。

　　范宗主性格沉稳，做事非常有步骤而且有耐心，这也是没有办法的，法华门并不是那些拥有庞大底蕴的门派，要想出人头地杀出重围，就要更谨慎付出的更多，出头鸟没那么好做，一旦要做，就一定要有完全的准备。

　　范鸿有这样的爆发，范儒也决定拼一下，这就是他要的契机，至于结果是什么样，身为修士，真的不需要太在意了。

　　范儒在第二轮也击败了强大的对手，他的幽冥暗皇圣像也全面发挥，能力是潜行加幻觉，但就算这样战斗也进行了很久，相当的激烈。

　　也不知道范小鸟是怎么传播的，现在范鸿有了魔鸟的称号，对此范真人表示没有任何压力。

　　无幻魔宗方面，林靖皓和魔宗的高手也在高歌猛进，无幻魔宗也诞生了第二位和第三位圣像雷左和宋马，准确的说，是一直隐藏的圣像，血海圣像和泯灭圣像，充分展现了无幻魔宗的霸道，魔修中的极致圣像。

　　不让圣堂专美于前，但是相比圣堂的庞大阵容，还是有点相形见绌，当然人家跟圣堂比的时候是比质量，多没用。

　　季万里所在的万灵教也爆发了，同样诞生两位新圣像，九天龙象圣像和蚀日古兽圣像，很显然万灵教所图甚大。

　　这阵容这声势，显然是冲着太阴教去的。


第四百八十八章 决定性的

　　而太阴教在这方面是差了一些，最强的依然是邹闯，表现也中规中矩，毕竟在目前级别的战斗中，也没法看出他们的真正实力。

　　只是太阴教没有新的圣像出现，弟子的后续培养出现了点问题，第二高手谢天华只是拥有命器。

　　跟无幻魔宗和万灵教面前有些相形见绌。

　　排名第五位圣光宗也出现了一位新圣像，除了胧月的阳春白雪圣像，又诞生了虹光圣像。一个名不见经传的年轻女弟子纪甄。

　　飞虹圣像。

　　无幻魔宗、万灵教、圣光宗都是名声大噪，毕竟本身就有底蕴，在有这样的爆发就更显的光芒万丈。

　　其实目前最岌岌可危的并不是太阴教，而是凌菲所在的花仙教，花仙教之所以能高举星盟第六也是有原因的，门派中的普遍实力都非常强大，这是因为花仙教所处小千界阴性极强，非常适合女修，同时花仙教还有镇教之宝“花仙”，除了教主和仅有的弟子，很少人知道花仙的真面目，但花仙教的弟子稳步提升的速度非常均衡，若说其他门派水准参差不齐，那花仙教弟子最终都会抵达小圆满，平均水准也在二层，这个综合实力是其他任何一个门派都要羡慕的。

　　但那是以前，现在光靠平均水准显然不足以撑住它高举第六的排名，风神教、青云宗、邪意门、鬼门都是来势汹汹，而且都拥有了圣像。

　　在这种情况下，花仙教在竞争中确实有些不利。

　　星盟让各大门派都摆在了台面上迎接无数修士的挑战。

　　星光城，王猛获胜之后，圣堂整体的气势已经完全出来了，后续登场的胡静、李天一、张小江自是稳定发挥到了，到这个时候展现出是扎实的实力。

　　任何一个门派都没有圣堂那样的修行氛围。

　　最终星光城进入正赛第三轮，也就是决出进入净土资格一轮的名单出来了。

　　圣堂：王猛、胡静、杨颖、李天一、张小江、索明、周谦。

　　天虹门：姬如山、荣轩、卢宏宇。

　　花仙教：凌菲、段如雪、薛星雨。

　　龙族：紫龙。

　　妖族：力山。

　　风神教：沈振海。

　　云龙派：费云

　　宝器宗：安正浩

　　邪意门：尹强

　　鬼门：侯凯

　　当看到这个名单的时候所有人都吓了一跳，圣堂难道是十大宗派吗？

　　当圣堂一轮一轮晋级的时候，还没有特别的震撼，但是到了这个时候，星光城最强的二十大冲击净土之战名额的时候，圣堂竟然有七人。

　　虽说星光城的竞争在五大城市中是靠后的，但就算这样，一个宗派也没法达到七人之多啊。

　　进入正赛第三轮，也是各门各派竞争最为激烈的时候。

　　所有门派的大佬们都赫然发现，晋级的人数将展现一门派的深度，星盟各小千界无数的修士都在看着，有很多甚至没法来大元界，对他们来说，他们只能看结果来评判一个门派的强度。

　　年轻弟子，准确的说，是即将成为中坚力量的门派继承人以及核心弟子的表现，代表了一个门派未来的前景。

　　在目前星盟制度之下，门派之争无法向以前一样肆无忌惮的情况下，年轻弟子的表现将直接决定门派的未来。

　　这是新的传承体制。

　　圣堂在星光学院无疑是独领风骚，最开心的就是老妖院长了。

　　吕岳天都没想到会出现这种情况，他看重王猛的才能，当然也有一部分原因来自于圣女的看重，但怎么都没想到，王猛竟然能走到这种地步。

　　若只是王猛一个人，也顶多就是培养出一个人类强者罢了，但现在事态的走向显然有点不对味了。

　　当初吕岳天是认为，拥有五行体的王猛也是有前途的，很单纯的保留一个人才，但现在看来，圣女的暗示似乎有着更深的意思。

　　难道？

　　吕岳天看着名单，惊讶之余也产生了更深一层的考虑。

　　但……这可能吗？

　　吕岳天知道王猛的不凡，甚至达到龙皇的看重，赐予龙族圣像，可是仅凭这个似乎离那个位置还太遥远了吧？

　　在上层看来，王猛的龙皇圣像是沾了龙族的光，包括龙珠和龙族的捧场，都是源自龙皇的看重。

　　就像妖族看重明人一样，龙族显然是选择了王猛。

　　也许圣女预言的命运就在这里，王猛与龙族的缘分！

　　吕岳天释然了，一方面佩服九重天圣像的威力，又有些感慨，毕竟对他来说，王猛和他的关系要更进一些，他是支持王猛的，只是若王猛要争那个位置，他还是不太建议，毕竟太难了，妖族和星盟的合作关系已经很深远了，龙族虽然强大，但问题多多，就算有龙皇力挺胜算也不大，而且圣光魔坍体……已经逆天了。

　　不管怎么样，站在吕岳天的立场上，还是希望王猛继续前进，走到哪一步算哪一步，现在每进一步都是成功。

　　本着尽可能分开同门的原则，星光城最终的决战名单出来了。

　　圣堂胡静对阵花仙教段如雪

　　天虹门荣轩对阵圣堂周谦

　　花仙教凌菲对阵圣堂杨颖

　　圣堂李天一对阵龙族紫龙

　　圣堂王猛对阵妖族力山。

　　圣堂索明对阵鬼门侯凯。

　　圣堂张小江对阵风神教沈振海。

　　天虹门姬如山对阵花仙教薛星雨

　　宝器宗费云安正浩对阵云龙教费云

　　邪意门尹强对阵天虹门卢宏宇

　　看着这个对阵表，众多的修士都有种特别的感觉，差一点就成了圣堂对阵其他门派的挑战赛。

　　其实这种对阵对圣堂并不利，若是允许门派内的交手，一对就可以保送一人进净土。

　　到了第三轮，没有一个好惹的，而这个对阵表也显现出来了，哪怕前一轮全体晋级，这一轮也有可能全数淘汰。

　　尤其是王猛，碰到了妖族的虎王力山，号称力量可以战胜龙族的存在。

　　这个……王真人的“妖法”可能要失笑了。

　　人类的迷魂类的法术是针对心神的，而这对妖族是无效的。

　　杨颖面对的是星光城人类修士第一热门凌菲，李天一面对的是龙族紫龙……圣堂的好运气似乎用完了。

　　但对于圣堂弟子来说，能有这样的成绩他们已经无比的满足了，尤其是从四方小千界赶来的，更是被这个大场面镇住了。

　　赵星轮等人也感到了这里，毕竟到了最关键的时刻，他们也不能不来。

　　其实其他各门各派的宗主，太上来也纷纷抵达大元界，这决定命运的一战，他们也是不能缺阵的。

　　五大城市的最后一轮皆有五大学院院长亲自主持。

　　在其他城市，范鸿也顺利的杀入第三轮，太阴教的邹闯和谢天华还有一名弟子也都杀入第三轮。

　　眼前这是最后一关，进入净土，就意味着成为名动星盟的五十强！

　　这无疑是至高荣誉，是每个修士的追求，而且这一批的五十人必将留在星盟的历史上。

　　第一届彼岸之战，那巅峰的荣耀，神秘的净土，这一切都是让修士们神往。

　　谁能决战净土，站在星盟之巅呢？

　　决定性的正赛第三轮。

　　星光城无比热闹，进入最后一轮的选手都静悄悄的，养精蓄锐，准备决定性的一战，当然也有例外，比如妖族的力山，他对人类修士的生活那是相当的大爱。

　　而圣堂还真不能忽略一个关键人物，那就是马甜儿！

　　众人连番战斗，还能保持良好的元力水准，基本无伤，这不是丹药什么的能带来的效果，而是马甜儿的生命之树。

　　绝对是把圣堂众维持在巅峰。

　　何醉站在门口，静静的望着众人的静修，心中充满了骄傲，他没想到会有这样的一天，但这一天真的来了，无论结果如何，圣堂都已经战出了自己的风格。

　　他为身为圣堂的一员而骄傲！

　　看看大家的眼神，平静中带着坚定，他很期待，无比的期待。

　　在小圣堂的外面，圣堂弟子们则在安静等待着……

　　当第一缕光芒解开了黑暗的大幕，决定胜负的时候就要到了。

　　此时的星光城斗法台，所有的斗法台组成了一个巨型斗法台，这是一个向星盟展现自己的时候。

　　整个斗法台都布置了大型的法术投影，可以在星盟下设的主要的小千界进行投放，这也是星盟法术的推广，大概在星盟之前，哪个门派也不会往这方面想，法术还有往这方面用的。

　　但实际上，这是自上古修士发明乾坤袋之后，人类修士的又一次大革新，同时也是对灵石的新理解。

　　修士们的生活将有翻天覆地的改变。

　　上午，第一场开始了，圣堂胡静对阵花仙教段如雪。

　　这是一场美女与美女之间的对决。

　　圣堂第一战伴随着曙光而来，毫无疑问现在的圣堂是跟其他门派手中抢夺晋级名额。

　　胡静登场了，第一个由她开场对圣堂来说也是最佳开局。

　　在众人之中，除了王猛，就是胡静有最大把握了。

　　段如雪，星盟第六的花仙教，培养出来的杰出弟子。

　　这一场胡静还是占据一定优势的，只要不出错，圣堂就是在这一场有最大的希望。

　　吕岳天也望着被王猛成为圣堂第一大师姐的胡静，短短的三年，变化很大，但性格上却没什么太大的变化，此女的冷静和洞察力是一种本能。

　　段如雪是个不错的对手。


第四百八十九章 净世莲花圣像

　　吕岳天站了起来，在万众瞩目之下宣布了战斗的开始，这是通往净土之路的战役。

　　段如雪微微一笑，“花仙教段如雪，请。”

　　段如雪的衣服上是一朵雪莲，在花仙教的弟子多以花来代表自己。

　　“圣堂胡静，请！”

　　符修和剑修之间的战斗。

　　段如雪拿出了她的白莲剑，如雪一样的晶亮，气氛瞬间凝重起来。

　　段如雪率先出手了，剑气凛冽的杀向胡静，胡静的防御阵已经布好，在胡静这里向来没有马虎大意这个说法，她不是不犯错误，但每次错误她都会牢记。

　　无论是谁面对这样的对手都会有很大的压力，但这一点也只有圣堂众才了解，在这美丽的外表之下，有一颗细腻严谨的心。

　　在剑修面前，符修必然是被动的，胡静也不例外，胡静战到现在她炉火纯青的冰火符箓也是一道景观，很少有符修像她一样把截然相反属性的符箓用的这么好。

　　这威力也让任何对手不敢小觑。

　　防御，这是胡静的主旋律，攻击这段如雪的主旋律，她当然知道胡静要保存实力，曙光女神圣像是那种必杀一击的圣像，要么不让她使出来，要么就要躲过去。

　　但是段如雪丝毫没有收到圣像压力的干扰，很平静。

　　从战斗开始那一刻，圣堂众和花仙教的表情都凝重起来，到了这个级别，表面上的优势都没用，不到最后一刻谁都不知道胜负。

　　半空中，王猛和凌菲的目光碰触了一下，其实两人的关系都不错，王猛对凌菲做的事儿还是有些感激，不过在彼岸之战上，谁也不会让谁。

　　目光中都显示出己方的必胜决心。

　　段如雪的剑法相当的凛冽，剑气纵横，但是胡静显然很适应这种凶猛的剑气攻击，这绝对不是第一次面对这种程度的攻击，所以应对上非常的从容。

　　张小江等人的表情中虽然慎重但也充满了一种信任，这不是说必胜，而是一种经历过大风大浪，在这种程度的波动面前已经没有任何感觉了。

　　在那三年之中，王猛启动了终极的修行计划，也是争得了大家的同意。

　　当时并没有想到太阴教会出手，王猛只知道一点，一旦出去，面对的必然是傀儡教全力的攻击，能不能活到彼岸之战都个问题，更别提后面的了。

　　所有人都抱着不成功便成仁的修行决心。

　　一边开拓，一边就是面对王猛的疯狂攻击，在下手的时候王猛可不会留情，是一种近乎摧残性的攻击，只有这样的压迫力才能让他们提高。

　　特殊时期要有特殊的方法，该打的基础也打了，该做的突破也都做了，而提高硬实力，尤其是硬战斗力，没有捷径可走。

　　就是疯狂的战斗，不错的是众人之中剑修、符修、体修都有，打伤了还有马甜儿的生命之树，只要不残不死，就是好事儿。

　　后来一次探索中无意中触发了魔灵空间的机关，更是让整个秘境变成了魔窟，他们是可以选择出去的，但最终还是决定留下。

　　因为相比虽然强大但没有头脑的各种魔像，外面的世界更可怕，更为难，若连这种难关都过不去，以后也过不去。

　　一想到他疯狂的岁月，张小胖还是下意识的擦了擦汗，但额头却是一片冰凉。

　　抬头看了看太阳，嘴角泛起一丝笑容，他们出来了。

　　一轮狂攻之中，段如雪也确实感受到了压力，她占据优势，依靠剑修的优势占据主动，可是始终无法把这种主动化成更大的优势，而这么压制是不能持久的，再看胡静面不改色，似乎哪怕是她在增加压力，对方也能应付。

　　这是很扎实的基本功，和优秀的心理素质。

　　在吕岳天的周围则是花仙教教主等一众星盟大佬。

　　无疑，在星光城这边，花仙教教主白雨的排位是最高的。

　　“这孩子的章法虽然粗糙，但自成一派，倒也不错。”白雨说道。

　　她说的是胡静，对于大门大派自然有一套评价标准，胡静虽然表现的很稳重，但是符箓的使用上……有点野。

　　不是常规套路。

　　其实……圣堂弟子哪个不是野路子，师傅领进门修行在个人，圣堂是这样，修真学院也是这样，跟一般门派那一成不变的传授是不一样的。

　　而局限于实力，以前的圣堂也确实无法传授给弟子们更多的东西，很多杀招都是他们自己战斗中总结领悟的。

　　在其他人看来是野路子，但对他们就是最拿手最适合的。

　　轰轰……

　　随便一个符箓一出，段如雪都不敢掉以轻心，毕竟她的冰火符箓还是挺有威力的，何况段如雪也不想给胡静太大的空间去施展圣像。

　　与段如雪的谨慎相比，胡静冷静中透着一种从容，符箓都是中规中矩，并没有使用冰火爆裂符，面对对方的攻击也相当的从容。

　　这种从容刚开始觉得是被压迫的无奈选择，但随着战斗的进行，似乎就变味了。

　　段如雪越来越谨慎，攻击越来越慎重，给了自己很大的压力，因为她背负着花仙教的名誉，教主就在上面，无论如何胡静都是来自低级门派的弟子，不应该是她的对手。

　　刚开始的攻击无效的情况下，段如雪就开始给自己压力了。

　　这种心理变化在悄然的发生。

　　终于段如雪熬不住了，白莲剑绽放出数十道剑光压迫了胡静之后，元力爆射，一朵巨型莲花绽放。

　　百花剑法之盛世白莲剑！

　　无数的剑花罩向胡静，这是不讲道理的强横攻击了。

　　而胡静回应的确实符修最扎实的防御阵。

　　漫天剑气爆裂声不断，胡静整个人都被元力笼罩。

　　所有人都被盛世白莲剑的凛冽给震慑了，没有死角的华丽攻击。

　　小圆满的爆发杀招。

　　名门大派都会为优秀弟子准备这样一招杀招。

　　但元力散尽，胡静屹立于斗法台，防御阵依然熠熠生辉。

　　“这样的程度还不够。”

　　此时连吕岳天等老一辈的高手都动容了，用最基础的防御来抵挡爆炸性的杀招，还绰绰有余，这是多么扎实的基础！

　　只有王猛等圣堂众才知道，胡静这套防御阵是经过千锤百炼的，要抵挡王猛的剑气攻击可不容易，同时经过了无数魔像爆裂攻击的检验，说实在的这种没有技巧的蛮力攻击真没什么作用了。

　　段如雪有点失态，失态的不是她的招式不奏效，而是对手用这么简单的方式防御下来，这是一种居高临下的俯视，而这不是段如雪能接受的。

　　轰……

　　段如雪已经急不可耐的施展出了圣像，因为在不施展，她的面子里子都没了，更会让教主失望。

　　那是一朵洁白如玉的花骨朵，在段如雪的身后绽放成一朵纯净的莲花。

　　——净世莲花圣像。


第四百九十章 梦想的小山头

　　花仙教的第二个圣像诞生了，很显然作为星盟第六的门派竟然只有一个圣像怎么都不合理，看来花仙教也是不到关键时候不露出底牌。

　　使出圣像之后的段如雪又恢复了从容，在净世莲花圣像的衬托之下，段如雪当如莲花仙子一样华丽。

　　增幅类圣像，可以同时增强本体的所有能力。

　　胡静这个时候就应该使出她的圣像，一举爆掉对手。

　　胡静则是双手做出眼花缭乱的手印，地面空中忽然无数的闪光，不知什么时候斗法台竟然布满了咒符。

　　吕岳天脸上露出赞美的笑容，也略带一丝惊讶，这是修真学院的符阵，但确实组合的，三十六天罡符阵，七十二地煞符阵，胡静竟然把两套符阵合在一起，形成了天罡地煞阵。

　　……不对，在阵眼之中竟然还暗藏了一套冰火绝决阵。

　　而这些布阵就是在段如雪不断攻击之中完成的。

　　这一整套阵法发动，就是展现符修威力的时候了。

　　轰隆隆隆……

　　上天无路，入地无门。

　　刚刚施展出圣像的段如雪遭遇了危机，只能全力的防御。

　　白雨的表情很不好看。

　　轰鸣之中，段如雪完全乱了章法，在实战出圣像之后的她应该全力压制高高在上，要么就是胡静使出她的圣像，却突然发现了掉进了胡静布置的陷阱，完全失算。

　　在一场对决中没有比这种步步失算，步步落空更难受的了。

　　尤其是对一个自信且自傲的剑修。

　　但是净世白莲圣像确实不凡，竟然可以准确的抵挡住阵法的攻击，可是阵法之中，一道光芒闪过，冰火爆裂阵炸开了。

　　这组合阵法套阵中阵！

　　随便拆开任何一个，对段如雪完全没有杀伤力，但组合起来就是完全不同的效果了。

　　组合阵法，阵中阵，对于任何一个符修都是难度极高的，何况是全部混合在一起，需要超强悍的心神来控制，元力输出更是要无比稳定。

　　光是练习都会让符修们抓狂的，而胡静却非常随意的施展出来了。

　　轰……

　　当阵中阵爆开的时候，段如雪已经后继乏力，因为在元力的使用上完全都没判断好，在对付天罡地煞阵的时候过度使用，甚至想要击穿阵法，当阵中阵来临的时候，已经没了力气。

　　胡静没有补充攻击，因为在一番交手之后，已经完全了解了对手的个性，以及对手在面对攻击之后会有的反应。

　　这种攻击叫做人性攻击。

　　看穿。

　　圣堂弟子中有个不起眼的人叫做张良，他的修为这么多年了，实在进步不大，但是张良在圣堂中的位置却越来越重要。

　　在战斗之前，他已经搜集了第一手信息，哪怕很细微的情报，而这些情报到了胡静手中就会有布置和安排。

　　整个阵法阵法爆裂的如同盛开的烟火一般，而白莲也在烟火之中凋零。

　　使出了圣像的段如雪甚至没有发挥的机会就出局了。

　　这叫野路子吗？

　　若是这也算是野路子，那就什么正路子了。

　　大局、控制、耐心、洞察，每一个细节都做的相当从容。

　　几乎所有人都认为胡静要靠圣像的爆裂一击获得胜利，甚至连对手，包括那些老一辈的高手，可实际情况恰恰相反。

　　圣堂大师姐展现了她作为一名符修的扎实功底和强悍的实战经验。

　　吕岳天笑了，“白教主，这一场输的不冤啊。”

　　段如雪论纸面上的实力绝对是有的一战，而且应该是一场鏖战，但在运用上，完全差了数个级别，这段如雪如同花仙教温室栽培的美丽花朵，是华丽，却没经过风雨，这要比苦寒磨砺出来的胡静差太多了。

　　尤其是当胡静已经适应了彼岸之战的节奏和氛围，她的掌控性就更强了。

　　战斗结束，当吕岳天宣布了结果之后，迎来的是圣堂弟子的欢呼。

　　星光城第一个迈入彼岸之战的修士诞生了，圣堂胡静！

　　到了这个时候，圣堂众也都露出了笑容，纷纷恭喜，胡静也笑了，对这一战她自己也是很满意的，其实表面上冷静，心中还是有些紧张，但这一关迈过了，对她又是一次成长。

　　“恭喜大师姐旗开得胜！”王猛也笑着道贺。

　　“静静，来，抱一下吧。”张小胖眯着眼睛张开了温暖的怀抱。

　　结果怀里被塞了一个周谦，周真人才叫冤屈，他招谁惹谁了。

　　当然也不是什么人都惊叹，至少龙族的紫龙也虎王力山对这场对决没有任何兴趣，这种小伎俩心理战之类的东东，都是人类弱者才会玩的东西。

　　第二场天虹门荣轩对阵圣堂周谦。

　　周谦在符修的技巧和控制上可是完全没法跟胡静比的，他的叹息之盾经过了这么多场的鏖战基本也被看透，荣轩是天虹门的强烈剑修，小圆满四层，摆在周真人面前的胜算也就是他那奇特的圣像。

　　灵魂天枰圣像。

　　但这圣像到底怎么用的，怎么发起的目前还真不好判断。

　　杨戬对圣堂已经很熟悉了，从某方面说，圣堂这么强大也是他养成的，只是怎么都没想到会到这一步，但这个周谦弱点还是很明显的，荣轩是他的得意弟子，他还是很有信心的。

　　周谦和荣轩都已经到了斗法台上，气氛变得非常凝重，由于第一场胡静的表现，已经让圣堂的对手感觉到了压力。

　　周谦还是一脸的谦和，彼岸之战到了这一轮，基本上每个修士都没什么秘密了，周谦已经被贴上了不够刚的标签，属于那种很被动的类型。

　　荣轩已经有了方案，就是用自己的攻击干掉对手。

　　他不会跟叹息之盾硬碰消耗，防御盾所产生的防御阵还是有软肋的。

　　战斗开始。

　　周谦猛然张开双臂，对手一愣，众人也是一愣。

　　叮咚……

　　灵魂天枰圣像。

　　周真人长这么大第一次这么简单直接了，他根本没打算跟荣轩拼招，张良那边带来的消息已经看到了，完全没有胜算，这是一个很强的剑修。

　　唯一就赌在他的圣像上了。

　　周谦的圣像是纯正的能力型，而且还是灵魂类的，除非对手的元力强大到可以挣脱，否则就要遵循圣像的法则。

　　很显然荣轩还真没那么实力，然后荣轩就这么眼睁睁的看着自己被挂在了天枰一端。

　　在天枰另外一端的周谦其实也挺头痛的，他这种圣像并不是那种可以直接决定胜负的，他可以胜冯进，是在那种情况下，他的勇气超乎想象，但这个时候在跟荣轩拼勇气，真不见得有胜算。

　　到了天枰之上，荣轩也很快镇定下来，拼灵魂吗？谁怕谁啊！

　　他的天枰能力，称的必须是跟灵魂相关的东西，坦白说，周谦自己都不是很清楚。

　　但现在是箭在弦上不得不发，周真人皱着眉头说出了比拼的东西：“灵魂的岁月！”

　　怎么看荣轩都比他年轻英挺，年纪应该比他小吧？

　　这一开口荣轩差点一口血没呛死。

　　他显然要比周谦年轻，而且还年轻的多，比岁月，显然是周谦的岁月要大，然后就眼睁睁的看着天枰一点点倾斜，天枰的另一端周谦一脸歉意的沉了下去，他真的有些不好意思。

　　荣轩就感觉到一股力量融入体内，把他的命海跟封印了。

　　这绝对是找块豆腐撞死的滋味。

　　无论怎么催动，命海都没有动静。

　　整个斗法场也是静悄悄的，这是什么逆天不讲理的圣像啊。

　　没法玩啊！

　　修行了多年，结果最后决定胜负的竟然是年纪。

　　在场所有的修士大概都一个想法，若他们是荣轩，在这么巨大的舞台，离彼岸之战只有一步之遥，却要这样的离开，当真会郁闷到吐血。

　　荣轩没有吐血，但心在滴血，对面的周谦相当的不好意思，不好意思归不好意思，该怎么样还是怎么样，然后荣轩就被一个最普通的火符带走了。

　　这是彼岸之战开始以来，可谓是最低元力水准的攻击了。

　　周谦也不好太用招，无法催动元力等于裸着，没什么抵抗力，和天虹门关系也不错，总不好太过。

　　杨戬张了张嘴，什么也说不出来，这叫什么事儿啊。

　　吕岳天则是拍手叫好，他地位中立高贵不会在乎宗主们怎么看，这周谦判断准确，而且圣像确实不同凡响，别人看起来投机取巧，但实力就是实力，元力强盛是一种实力，而这种力量其实更强大。

　　不过可以想象，到了净土，周谦的日子绝对不会好过，这种能力型修士是最容易被针对的，而且基本上会引起其他修士的同仇敌忾，太逆天了。

　　吕岳天宣布了周谦的胜利，周真人有点不好意思的举举手，他自己都觉得有些胜之不武。

　　但是圣堂弟子可不管那一套，赢了就是赢了。

　　众多门派狙击圣堂，但圣堂上来就来了两连胜，多么华丽，多么壮观！

　　整个斗法场就是圣堂弟子在叫，其他人实在不知该怎么评价。

　　当走下斗法台，周谦也打了个激灵，回头看了一眼，如同做梦一样，他，周谦，当年在雷光堂的最大理想，就是拥有一个自己的小山头，喝喝茶，下下棋，享受人生，结果……竟然要去净土了，去参加那众多修士仰望的巅峰一战。


第四百九十一章 符战

　　当真是如梦如幻。

　　“我不是做梦吧？”周谦喃喃道。

　　在怎么镇定平静，到了这个时候，众人要是禁不住的兴奋，周谦也被众多圣堂弟子扔了起来。

　　赛前若说有人说周谦能进入净土参加决战，其他人的第一个反应，周谦是哪个葱，第二个反应你有毛病吧。

　　但这个满脸笑容的周谦真的进去了，那笑容可以让任何看到的人都感同身受。

　　梦想照进现实。

　　人群之中，冯进只是静静的看着，嘴角露出一丝笑容。

　　虽然他败了，但是他的兄弟进了。

　　他已经不恨圣堂了。

　　圣堂的两连胜，显然让其他正在等待中的对手表情凝重。

　　第三场，花仙教凌菲对阵圣堂杨颖。

　　又是一场美女之间的较量，但对手是凌菲，孔雀明王圣像的拥有者，绝对的星盟公认的十大之一，但她面对的是奇迹创造者的圣堂，至少从凌菲的表情上看不出任何的轻松。

　　杨颖也是平静的走向斗法台，站在这个地方，她需要的只是无怨无悔的战了。

　　又是一场剑修和符修的战斗。

　　杨颖的飞凤剑发动攻击了，时隔三日当刮目相看，杨颖的性格并不显眼，毕竟在圣堂众丝毫不乏出挑之辈。

　　尤其是她是王猛的女人，也许是秉承了杨家堡的熏陶，或者是来自母亲的教诲，杨颖很低调很温和，她不需要张扬的去证明什么，只需要照顾好王猛身边的事儿。

　　在圣堂，杨颖的存在感可能还不如胡静和马甜儿，但是正因为这样，才凸显出王猛和其他人的光芒。

　　但这并不代表杨颖不聪明，或者实力差。

　　其实这才是真正的大智慧。

　　能诞生罕见的水系凤凰圣像，就足以证明杨颖的天赋。

　　在妖族的神兽里面，凤凰是堪比巨龙王者的存在。

　　其实一点都不比曙光女神圣像和生命之树圣像逊色，可是看起来，杨颖似乎还不如李天一等人出名。

　　不过作为对手的凌菲却没有小觑对方。

　　剑气爆射，凌菲采用的也是守势，从细节中确实可以看出她和胡静风格上的差异。

　　胡静的防守更具有针对性，而凌菲确实要大气一些。

　　白雨对别人不放心，对凌菲还是绝对放心的。

　　剑气攻击，凌菲也是稳扎稳打，丝毫没有急于表现的意思，这让很多修士有点意外，以凌菲的名气和实力，上来就应该浩浩荡荡的击败对手才是。

　　真正的高手要有沉稳的心态，在这方面凌菲要比段如雪的段位高太多了。

　　这是内心的修为。

　　而面对凌菲这样的高手，杨颖也表现的相当淡定。

　　你要承认一点，家庭出身有的时候确实很重要，也会影响人一生的性格，在圣堂众里面，王猛张小江等人是一类人，来自凡间有冲劲勇猛，要证明自己的力量，总是充满了激情去挑战。

　　但实际上杨颖和马甜儿是一类人，虽然杨家堡和马家只是四方小千界的豪门，可是自小生活的就不一样，她们能融入这个圈子，尽自己的一份力量，但始终保持着自我，发挥着力量去辅助其他人，这让两人很多时候都是默默的付出，而并没有什么名气和荣誉。

　　相反的，在她们的帮助下，其他人却可以得到的更多。

　　以杨颖和王猛的关系，其实她应该是当之无愧的圣堂第二人，而且无人会反对，可是她却心甘情愿的让更适合的胡静发挥，难道她就不行了吗？

　　能当好飞凤堂的大师姐，统领那么多年，一下子就变差了？

　　胡静能有今天，固然有她的智慧和力量，何尝不是有王猛的帮助，而杨颖得到这股支持，不见得就做不好。

　　站在她的位置上，能退一步，才是真正的不凡。

　　也许大家都太多的关注于杨颖的容貌，而忽略了这些。

　　杨颖的攻击并不凛冽，保持着一个很好的节奏，在试探对方的情况，也不组织对手的反击。

　　凌菲也发现了这一点，手中的符箓开始飞射，两人之间忽有攻守，几乎是恰到好处的试探。

　　杨颖显然不会让自己陷入一个被动的境地，无休止的攻击不起作用的情况下就等于给自己挖了一个坑。

　　但是就算是试探也不会很轻松，双方的节奏都在加强，空隙越来越少。

　　凌菲也确实很惊讶，对手竟然可以跟得上她的节奏，虽然她是符修，但到了她的境界对上任何修士都不怵。

　　凌菲施展出她独一无二的，七彩幻符！

　　这是源自于她的孔雀明王体，一道绚烂的符箓轰出，只是普通的火符，杨颖的剑气立刻压制过去。

　　可是绝对准确无误的一剑，却落空了，七彩幻符跟一般的火符完全不同，产生了奇妙的偏差。

　　轰……

　　火符炸开，光芒四射，当真如同孔雀明王一样的绚烂。

　　这就是圣像能力的本源化，作为最早诞生圣像的一批修士，凌菲的情况绝对不是新一代圣像所能比拟的。

　　噌噌噌……

　　本来普通的符箓，一旦带上了七彩的光芒威力完全不同了，当真有化腐朽为神奇的效果。仿佛最简单的符箓都拥有了生命。

　　凌菲是那么的随心所欲，本就拥有无比扎实的符修法术，她可是名门弟子的代表人物，从开始在花仙教受到最好的培养，然后经历了修真学院的祭奠，诞生圣像，融合圣像，到现在，已经是完美无缺的成果。

　　顿时杨颖完全落于下风，完全被凌菲控制了局面，但这也在所有人的意料之中，只是震惊于凌菲的七彩符箓的厉害。

　　可以说符修无敌啊，若是符修遇上她恐怕会被压制的分不清东南西北。

　　在最近诞生了不少新的圣像，但显然论起对圣像的运用，凌菲遥遥领先。

　　但热闹却突然从斗法台转到了外面。

　　在吕岳天躲在贵宾区域里，突然来了“不速之客”，确实吕岳天都没有料到。

　　净土骑士团团长姬光，这位高傲的骑士团团长，乃是净土执法第一人，在各小千界拥有极高的名望，此时不在等待明人的战斗，跑到这里来做什么？

　　姬光很高傲，也只是跟其他人点点头，就漠然的看着斗法台的战斗，但从神色的可以看得出，团长大人对这场战斗没有丝毫的兴趣。

　　问题是来的不光是姬光，几乎是前后脚，无幻魔宗的宗主魔霸到了。

　　姬光的地位只是特别，净土跟星盟的其他人没有隶属关系，他耍酷，别人也懒得理会他，但无幻魔主就不一样了，他可是货真价实的人类修士第一门派。

　　所有的修士都交头接耳想要一睹这位当世魔主的风采，在魔修鼎盛的时代里，魔霸的气势堪称无敌。

　　但实际上魔霸此人却并没有名字那么霸道，吕岳天、白雨、杨戬等人都站了起来，无论圣魔，虽然有斗争，但在星盟体制下，是个什么样的游戏规则大家都很清楚，重点是壮大门派，在没有直接利害关系的情况，都不能算是敌人。

　　“魔宗主怎么有闲心来这里？”吕岳天笑道，身为学院之主，吕岳天身份超然，却也不用太过表示，但还是对魔霸的到来感到好奇。

　　魔霸微微一笑，“这里有看点，所以来看看。”

　　魔霸的实力毫无疑问能排进人类修士的前三位，但真正把无幻魔宗推倒顶峰的却不是他，而是无幻魔宗上一代的宗主，现在已经归隐的无幻魔宗的老魔头幻舞海，魔霸的实力虽然强悍，却并不是幻舞海的选择，他认可的是林靖皓，魔霸只是过渡的宗主，毕竟一个门派需要一个强有力的代表，所以这些年无幻魔宗虽然位列第一，却鲜有大动作。

　　魔霸的任务就是守成！

　　等待林靖皓的成长，所以身为魔修的林靖皓经常闹出一些搞笑的事儿，魔霸也完全不管就是这个原因，不是他不想管，而是根本轮不到他管。

　　但最近一段时间，魔霸也感觉到老祖宗的眼光，他的身上欠缺了一些特质，而且也没有赶上星盟新老更替的时机。

　　想要成就不世霸业，天时地利人和一个也不能少。

　　林靖皓就赶上了，虽然净土和星盟顾忌到无幻魔宗的实力树立了竞争对手，但是无幻魔宗岂肯罢休，若是林靖皓能入主星盟，那无幻魔宗将雄霸小千界，不可阻挡。

　　林靖皓在人类中的对手本来只有一个，但是他自己多加了一个。

　　魔霸也要过来看看，这是进入净土的最后一战，当可看到点什么。

　　姬光和魔霸对视一眼，也就是互相点点头。

　　作为净土的守护者，同时也星盟的执法者，姬光对无幻魔宗相当的不感冒，以净土利益优先的情况下，无幻魔宗的继承人不适合入主星盟，但无幻魔宗的强大却在硬生生营造这种局面。

　　明人和林靖皓有过一次接触了，姬光问过，但明人只是笑而不语，似乎很开心。

　　但对姬光来说这种开心可不是什么好事儿，只有当明人有兴趣的时候，才会这样，但一般这都意味着对手很强。

　　林靖皓自然是重点关注对象，但相比林靖皓在众目睽睽之下，销声匿迹的王猛和他的圣堂众，则是姬光要看一下的。

　　前面姬光当然不屑，正赛最后一一轮可以看出点什么。


第四百九十二章 她的执着

　　斗法台上，杨颖正在节节败退，凌菲倒是稳扎稳打，七彩符箓很厉害，但一个符修对付一个强力的剑修也不是可以随意秒的。

　　而没多久，太阴教的掌教于昆仑到了，身边还跟着一个可爱的像小仙女一样的女孩子，但若是注意她那灵动的眼神，恐怕才会发现她的本质。

　　魔霸和于昆仑即是老朋友也是老对手，但由于上一代的比拼中，无幻魔宗占了绝对优势，所以两个门派之间的斗争并没有太激烈，到了后面太阴教已经纠缠于和万灵教争夺第三，就更不管无幻魔宗什么事儿了，不过最近的太阴教却很风光，也不得不让魔尊稍微花点精神。

　　见到魔霸，于昆仑微微一笑，“没想到霸兄也在这里。”

　　魔霸哈哈一笑，“昆仑兄，也是好兴致啊，难道是想发展圣堂成为太阴教的一部分？”

　　两位修真界大佬之间的对话，哪怕随便的一句都可能引起一场风暴。

　　“霸兄真会开玩笑。”面对魔霸，于昆仑也不会过多的说。

　　圣堂和太阴教的关系一直很暧昧，也成了修真界的一件神秘事儿，八竿子打不到的两个门派怎么就能纠缠在一起。

　　小程橙对他们的谈话可丝毫没兴趣，大眼睛滴溜溜的转。

　　诸位宗主落座，场中的战斗也进入白热化，凌菲的七彩幻符越来越快，整个斗法台都被俘虏包围了。

　　杨颖已经是节节败退，失败就在瞬息之间，此时圣像不出更待何时。

　　就连圣堂众都有点焦急了，不要到了不能挽回的地步在用圣像，那时就真的晚了。

　　可是杨颖像是憋着一口气，就是不肯先用圣像，但她撑得住吗？

　　若有人注意到杨颖的眼神，就会发现一些端倪，可是整个场中，能注意到这一点的却只有一个人。

　　不是王猛，……而是胡静。

　　没有人比她更了解杨颖了，当初作为圣堂万众瞩目的仙子，所有男弟子的女神，却喜欢上了当时还一无是处的王猛，这要承受多大的压力，可是杨颖毅然决然的选择了，并坚持到底，一直走到今天，荣辱与共，处变不惊。

　　这样一个优秀的女子，能被忽略了吗？

　　在别人光芒四射的时候，她似乎成了花瓶？

　　斗法台被五彩的光芒笼罩，累加的阵法和力量涌向杨颖。

　　嗡~~~

　　力量似乎被撑住了，但这样能撑多久？

　　凌菲也有些奇怪，她知道杨颖和王猛的关系，其实只想平静的结束这场战斗而已。

　　凌菲站在那里，静若牡丹，高贵淡雅，这是绝对的实力差距。

　　女修之间的战斗，并不会像男修那么惨烈，力量与美并存。

　　光芒似乎在压缩，轰……

　　王猛的表情变得凝重起来，其他人也不知道杨颖是怎么了。

　　嗡~~~~

　　一道白光爆开，七彩的元力变成了星星点点般散开，显出了杨颖的身形。

　　飞凤剑光芒四射，刚才的攻击根本就没有伤到杨颖。

　　但是震惊全场的不在于此，而是杨颖身后那巨大的光芒羽翼。

　　姬光的表情禁不住呆呆了，作为净土骑士团团长当然了解，这是圣像本源化的现象，……但就这女修，怎么会有这样的天赋？？？

　　明明修出圣像的时间还不长啊。

　　此时的杨颖自己都笼罩在那羽翼的光芒之中，更衬托的如同仙子一样。

　　凌菲的平静终于消失了，凤凰体！

　　噌……

　　一剑杀出，凌菲的幻符轰出去，但这一次剑气直接破开了幻符，仔细看，剑气竟然是波动。

　　这是五行之水的极致体现。

　　顿时局面逆转，杨颖完全占据了上风，凌菲当然不甘心被控制，狂暴的符箓大阵也轰了出去，在凌菲手上当真有随心所欲的局面。

　　但是面对凌菲不讲道理般的幻符大阵，杨颖却没有闪避，那光芒的羽翼直接把她包裹起来，那幻符一接触到光芒似乎一下子失去了控制变成了普通的符箓掉落下来。

　　登时斗法台寂静了，这都是什么事儿啊！！！

　　凌菲也愣住了，符箓在靠近羽翼的时候竟然无法控制了。

　　杨颖的翅膀打开，还是那样平静的表情。

　　在场不但有圣堂众，还有不少圣堂弟子，甚至经历过雷光奇迹的弟子，这是大家认识的杨颖，但又不是。

　　从一开始，杨颖是这样淡然优雅，到了这里，星盟的舞台上，面对的是孔雀公主凌菲，她依然也是这样。

　　这就是凤凰的高雅，并不在意别人怎么评价，因为她始终是她。

　　凌菲笑了，光芒盛开，孔雀明王圣像。

　　绚烂的孔雀明王光芒万丈，那七彩的光芒把整个斗法台的都覆盖了。

　　孔雀明王圣像绝对是星盟成名最早的圣像之一，可是却没人知道圣像的真正的威力。

　　不过即便是到了凌菲这个地步，也只是能使用一些理论，却没法像杨颖那样竟然已经发掘了本源力量。

　　外行看热闹，内行看门道，杨颖的表现更让众多宗主动容。

　　轰……

　　飞凤剑发威，一道道剑气，并不快，却像波浪一样，一波波的涌向凌菲。

　　众人忽然发现了一个极为可怕的事情，那就是这些剑气竟然都是互相联系的，并不是发出就完，真的是像海浪一样，一波推高另一波。

　　当剑气用到凌菲面前的时候，当真是剑气的浪潮，扑面而来。

　　凌菲不动如山，此时的她当如神诋，手捏一个手印，咒语轰出，顿时排山倒海的剑气飘然散去。

　　此乃孔雀明王咒法！

　　凌菲微微一笑，“仅凭这样是战胜不了我的，没想到你我同源，何不拿出全力一战。”

　　杨颖从空中落下，同样一笑，当如有迷魅的魅力，“让姐姐见笑了。”

　　翅膀一阵，惊涛之中，凤凰出海。

　　凌菲望着惊涛凤凰圣像丝毫不经验，“神兽凤凰与天地交合诞九子：金凤、彩凤、火凤、雪凰、蓝凰、孔雀、大鹏、雷鸟、大风，看来你是雪凰一脉，不过还未全部完成。”

　　当本源力量完成，杨颖的力量不仅仅是水了，而是寒冰力量。

　　杨颖不置可否，“孔雀乃天地凶物，主凶杀，魔之极致。”

　　凌菲没有反驳，“我本就是魔修。”

　　杨颖却嫣然一笑，“非也，表像凶杀，内心慈悲，只不过以杀止杀罢了。”

　　凌菲笑道，“难怪王猛会选中你，果然有不凡之处，看看是你的雪凰一脉强，还是孔雀一脉更胜一筹。”

　　轰……

　　同一类型的圣像，顶级血脉的碰撞，气势冲天而起。

　　修士们又一次大跌眼镜，这是怎么回事，这不是一场很轻松的战斗吗？

　　又是圣堂，又见惊诧！

　　杨颖的实力是要比凌菲差一个级别有余，但她的凤凰羽翼却弥补了这一点，两人等于重新站在起跑点上。

　　这是两位女神的决战，雪凰，光华内敛，孔雀，华彩夺目。

　　飞凤剑起……

　　明王咒出……

　　凤翅九天，碧落黄泉！

　　天地明王慈悲大咒法！

　　瞬间天地都要为之失色，灿烂的雪凰一声长鸣，辉煌的孔雀，绽放着骄傲的绚烂。

　　修士们的视线都为之战栗了。

　　嗡……波……

　　一道极光在斗法台中炸开，瞬间修士的耳朵眼睛都失去了作用。

　　也不知道过了多久，当修士们恢复了实现的时候，战斗已经结束了。

　　杨颖、凌菲还是那么的光芒四射，但是整个斗法场都是静静的，等待着结果出现。

　　光芒之中，雪凰渐渐的消散，而孔雀明王圣像却缓缓的扩大，发生了异变……

　　孔雀的头顶多了一个光环，这是完成的孔雀大明王圣像。

　　整整差了一个级别，杨颖还没有到真正的雪凰境界啊。

　　终于，圣堂弟子一路过关斩将的不败金身终于告破。

　　凌菲，孔雀大明王圣像，光耀整个斗法场，这是花仙教的荣耀，她捍卫了传统强大门派的尊严。

　　在做的宗主似乎都有放松的表情，若是让圣堂这么一路闯下去，他们都是面子扫地啊。

　　好运气就此终结了。

　　不是杨颖不强，她真的够强大了，只是时间错了。

　　杨颖走下斗法台，王猛迎了上去，杨颖有点歉意的笑了笑，“我尽力了。”

　　说完软软的倒了下去，王猛抱住杨颖，轻轻抚摸着她的秀发，“剩下的交给我。”

　　过于透支了，杨颖修成圣像才几年，没法逆天啊，凌菲本就天才，孔雀圣像在凤凰九子中都是顶级的，何况她已经到了孔雀大明王的完成态。

　　这一战，让粗糙的王猛看到了杨颖内心中的骄傲和自尊，她一直在努力。

　　马甜儿接过杨颖，生命之树的力量缓缓的注入，又引得一群修士侧目。

　　治愈型圣像，太尼玛逆天了，这还让不让其他人过了，别人伤一场要吃多少丹药才能补充好，还很可能留下后遗症，他们倒好，竟然有治愈型圣像……

　　杨颖平静的外表下已经透支，生命之树圣像只是补充她的力量，安神，以防造成暗伤。

　　张小胖刚想说什么，却见到王猛的嘴角抽动了一下，对于王猛的小习惯，张真人最了解不过，到了嘴边的话，又咽了回去。

　　他知道王猛心中心痛了，一般这种时候老大的脾气都不会太好，最好最好不要惹他。

　　……有人要倒霉了。


第四百九十三章 激爆！

　　吕岳天当然不会吝啬对两人的赞美，无论凌菲还是杨颖都是从他的星光学院出来的，他也没想到杨颖能把凌菲逼到解开底牌的地步。

　　被看低的星光城，爆出了一场又一场的精彩。

　　第四层，圣堂李天一对紫龙。

　　就像修士们所认为的，所猜测的，前两场只能说一场是胡静实力确实强，一场是周谦投机成功，但后面，再也不会有这样的机会了。

　　李天一面对的是龙族的紫龙。

　　紫龙一登场就立刻引起了一阵尖叫，其实同属冷酷风格李天一也有很高的人气，但在龙族面前似乎又相形见绌，没办法，物以稀为贵，人也是一样。

　　紫龙英俊的外表和那独特的魅力，确实很难抵挡，但这是战场。

　　李天一没有纠缠，面对龙族，他很清楚对方的实力对比，火心剑圣像出现，李天一取出了火心剑。

　　紫龙的表情有了些认真，因为这确实是个很强的对手。

　　剑气凝聚，浩然一剑，李天一人随剑走，火浪冲天。

　　杀！

　　紫龙安静的站着，面对澎湃的剑气，陡然发动。

　　这一瞬间，当如石破惊天。

　　一拳轰出。

　　这一拳像是要击穿空间一样。

　　轰……

　　李天一整个人飞向了空中。

　　所有人都以为李天一要从空中展开反击的时候，李天一却直挺挺的从空中掉了下来。

　　紫龙缓缓的收起了拳头，负手而立。

　　众多的修士如同炸了锅一样，虽然他们知道龙族的强大，但怎么也没想到龙族竟然会强大到这个地步。

　　一拳刚刚好瓦解了李天一的防御力，在前面的战斗中，紫龙已经完全了解了李天一的实力，在他面前，完全不存在什么秘密。

　　不巧的是，龙族就是要这样的天赋去针对，李天一的实力不是没有一战之力，可是他已经被看穿了。

　　龙力透入，直接封死了李天一的命海，失去了命海的支持，圣像也渐渐的消退了。

　　等李天一恢复行动力的时候，比赛已经结束，虽然紫龙没发动攻击，这么长的时间足够杀李天一个十多次了，虽然对方是龙族，人类也不能欺负人家没见识。

　　吕岳天宣布了结果，李天一恢复了行动力也是不甘心的捶了捶地面。

　　不甘心的不是失败，因为他很清楚自己被看穿了，否则那一拳他就能躲过去了。

　　不能更进一步，跟更强的对手作战，确实是遗憾，他还是太弱了，他要变得更强！！！

　　对于圣堂这边来说，气氛有点凝重了，已经有两人杀入净土，可不知怎么，大家就是高兴不起来，一股沉重的压力降临，似乎每个门派都要针对圣堂。

　　若说，杨颖还算惜败的话，那李天一就是确确实实的惨败了。

　　宗主们没有太在意，或者根本不在意。

　　已经进行了四场比赛，中间要调整一段时间，重新布置一下斗法台，同时更换灵石。

　　修士们沸腾了，前面四战有无数的话题，几乎都是围绕圣堂的，现在圣堂成了众矢之的，没那个金刚钻最好还真不要太出风头，其实去了净土只会被虐的更惨。

　　同时也震撼于龙族的强大，后面还有不亚于龙族的妖族，虎王力山，真够圣堂喝一壶的。

　　而虎王力山可是无比的得瑟，他已经有些迫不及待了，很显然他不会轻易放过王猛了。

　　魔霸等人也都来了性质，互相谈笑着，等待着正戏的开始，显然力山足够挖掘王猛的全部实力，王猛能跟力山战的差不多就算相当不错了。

　　不是低估王猛，而是这次妖族是全华丽阵容，虎王也是虎妖一族的力量传承者，拥有着可以叫板龙族的力量。

　　时间还没到，力山已经迫不及待来到了斗法台之上，摆着各种造型，这是妖族的习惯，他们喜欢用这种方式炫耀力量，跟人类的炫耀一样，但又不一样，这是他们的习俗。

　　挑衅对手，就是挑衅对手，挥舞着拳头，让周围的空气都在轮动。

　　这就是恐怖的力量，人类的体修在他面前全是豆腐一样脆弱。

　　但王猛却丝毫没有着急，因为时间还不到。

　　人类修士们可是迫不及待了，其实贵宾区域的众人也都有些迫不及待了，于昆仑杨戬其实都想看看这三年来王猛到底炼到了什么程度。

　　小程橙握着小拳头，她真想上去把那个大块头揍一顿，或者在他的饭菜里下药。

　　千万别小看了程橙，她是真做的出来的，除了老祖宗那里她不敢折腾，其他人一律难逃毒手。

　　王猛登场了，力山挥舞着双臂，展现着力量，还别说还真有不少修士捧场，给了他欢呼声。

　　“你就是王猛，真是等你好久了，千万要耐得住虎爷爷的拳头才行！”

　　力山露出了他的大牙齿，绝对是发现猎物的猛虎。

　　吕岳天令下，战斗开始。

　　力山不紧不慢的调整了一下姿势，身体微微躬下，陡然……吼~~~~~~~~~~~

　　直冲云霄的狂吼，声震万里，一瞬间修士们感觉灵魂都要被震出身体一样，一些修为弱的修士直接被震晕过去。

　　力山兴奋的伸出大舌头舔了舔嘴唇，眼前的小子还不错，能站得住啊！

　　踏出一步，斗法台轰的一声，竟然颤了一下，在前面的战斗中力山就如同挠痒痒一样，一直不能放开了打，出山之前，族长是有规定的，要收敛要控制。

　　王猛望着力山，表情是平静的，圣堂众知道，当王猛正常微笑的时候，说明心情不错，怪异微笑的时候是心情不好，但平静的时候，就意味着爆发。

　　轰……

　　迈出第二步的力山消失了，瞬间来到了王猛的面前，一拳轰了下来，这一拳如同飓风一样，人未到拳风就已经杀了出去。

　　……王猛这是要干什么？

　　完全没有反应，力山巨大的拳头直接轰在王猛的头上。

　　顿时有人不能看了，这岂不是要脑浆崩裂？

　　一个剑修，真是活腻歪了，在这种时候也能发呆。

　　可是斗法场安静了，几位宗主的眼睛明显睁大了。

　　王猛根本就没动，完全承受了力山这一拳。

　　力山也愣了，后退两步，哈哈一笑，“小子，看不出你还挺耐打的，既然这样，我就不客气了！”

　　双臂一振，身体隆起，一道道花纹出现在裸露的上身上，这是妖族施展真正力量的表现。

　　布满了花纹的力山有足够的信心把人类的大圆满打扁。

　　吼~~~

　　轰……

　　又是一拳轰在了王猛的身上。

　　王猛还是没有躲，但这根本不是关键，问题是如此澎湃的力量，整个斗法台都飘逸了位置，可是王猛却依然一动不动，连眉毛都不皱一下。

　　所有的圣堂弟子紧紧的攥着拳头，一团火在心中燃烧。

　　力山愣了，不但他愣了，台下的紫龙也皱起了眉头，……这怎么可能，就算以他的龙族体质也不敢这么硬抗。

　　吼……轰轰轰……

　　力山如同发狂了一样一拳又一拳的轰在王猛身上，每一拳整个斗法台都在颤抖，空间都在震荡，但是王猛就那么站着，如同山一样的站着。

　　这每一拳打在王猛身上，却让每个修士的骨头都发酸，这怎么扛得住？

　　力山真是快疯狂了，这是怎么回事，为什么打不死，为什么打不动！！！

　　轰……

　　力山的拳头被挡住了，是王猛的手。

　　力山看到的是王猛的眼神，那眼神他永远也无法忘记。

　　“你运气不好！”

　　力山的身体离开了地面，不是力山想，而是他无法控制，一股巨大的力量直接灌向他的全身，他的力量被瓦解了。

　　这……绝对绝对不可能的事儿就发生了。

　　就算龙族也不成！

　　斗法场静悄悄的，连宗主们的表情都变得凝重起来。

　　很快力山明白了那话的意思。

　　王猛的右手陡然轰出，在外人看来完全就是没动一样，近在咫尺的力山看到的是光。

　　紧跟着身体就不是他自己的了。

　　嗖……

　　力山不见了。

　　怎么会这样？？？

　　王猛还站在那里，几个呼吸，一只飞燕从空中掉落。

　　这时修士们才看向空中，似乎极远处有一个点。

　　有过了一会儿，那个点逐渐放大，变大，变大……

　　轰……

　　力山整个人嵌进了斗法台之中。

　　就在王猛的脚下。

　　所有人都望着王猛，无论是人类，还是龙族，还是什么，都被王猛霸道的力量给吓住了。

　　那些质疑的，怀疑的，侥幸的，抱着各种想法等着看王猛等人掉落的，全都傻眼了，运气吗？

　　王猛终于出手了，一出手就一拳灭了虎王。

　　吕岳天也愣了有一会儿才宣布了结果，因为他也看不懂了。

　　沉默，只有沉重的喘息声，这是来自于激动的生堂弟子，他们似乎看到了曾经的荣光，那个站在道光堂，颠覆一切的奇迹。

　　这一刻，未来的一刻，将在星盟上演。

　　偌大的斗法场，来自各小千界的无数修士只能沉默，对于这样的强悍，无法评论。

　　力量，这就是圣堂的力量！

　　这就是王猛。

　　灭杀！

　　很显然在场的无论是主要竞争对手的龙族，还是人类修士，又或是特地来观看的各门派宗主都产生了一种压力。

　　没错，包括了姬光和魔霸这样顶级的高手，也许知道这一刻，他们才明白为什么明人和林靖皓要这么在意眼前这个年轻人，正因为他们是同一类人，而王猛的身体里蕴含着是无法测度的强大。

　　以前的他只是一个可能，而现在这个可能已经成熟了，现在是什么才能阻挡他？


第四百九十四章 凶猛

　　这个问题，恐怕将摆在所有人类修士、龙族和妖族的面前。

　　弱点吗？

　　紫龙恐怕比任何人都会产生压力，这还是第一次能让龙族产生无形的压力。

　　龙皇对王猛的评价是，命运之外的因素。

　　飘忽，难以琢磨，这是龙皇那个境界的理解。

　　而玲珑的告诫只有一个，千万不要对王猛使用精神力攻击。

　　问题是……出了这个，还能使用什么？

　　言语说的再多也是徒劳，王猛一战结束了所有的疑问，却产生了更大的疑问。

　　他到底是什么？

　　怎么会这样，他不是剑修吗？不是五行体吗？

　　怎么跟洪荒猛兽一样，完全看不透，看不出任何的苗头。

　　明人是什么样，林靖皓是什么样，玲珑是什么样，所有人心中都是有个谱儿的，可是见到王猛，却一点谱儿都没有，根本不知道他到底是什么，到底想干什么。

　　不知不觉中，有修士联想到以前的比赛，联想到邪意门的李一龙，曾经何时修士们都觉得李一龙只是徒有其名，什么逆苍天圣像，圣像也有噱头，也有没什么价值的，尤其是李一龙最后的臣服，作为一名邪修，以桀骜不驯，逆天行事为本质的邪修，竟然向对手低头。

　　这也太懦弱了，这样的人根本不配做邪修，更不配做邪意门的弟子，几乎当时看到的所有邪修都这么认为。

　　似乎，这里面蕴含着不为人知的东西。

　　能让骄傲的邪修行如此大礼，那是发自内心的敬服。

　　而这一切都是眼前这个叫做王猛的人做到的。

　　这是第一次战斗结束之后，没有欢呼，哪怕是圣堂弟子也是一样，不是他们不想喊，只是激动完全化成了一股热力，紧紧的攥着拳头，到了一定的境界，呐喊已经无法表达他们的澎湃了。

　　当王猛走下斗法台的时候，似乎那股无形的压力才消退。

　　似乎在斗法台上的不是一个同辈弟子，而是名震星盟的一代宗主。

　　那是一种范儿。

　　尤其是王猛在击败力山的那种淡然，战胜这种对手已经不足以让他高兴了。

　　力山是被数名体修跟拽出来的，拽了好久，身体巨大的凹陷，号称钢筋铁骨，妖族中拥有最强悍肉体的虎妖就这么完了。

　　看了这一战于昆仑终于放心了，太阴教竭尽全力为王猛和圣堂弟子争取了三年的时间，但作为太阴教，也不是无限度的，尤其是作为一派宗主，于昆仑也要考虑太阴教的立场，毕竟他不是墨辰，位置不同，责任也不同。

　　王猛和圣堂必须给出表现，让他可以服众，而现在，正是印证了墨师兄的话，一切担心都是徒劳的。

　　三年前，墨辰找到他，说要为圣堂争取最重要的这三年，那时于昆仑还是有些犹豫，因为三年说长不长，似乎没必要这样极端，这也消耗了太阴教不少的资源。

　　墨辰却摇摇头，只需要这三年。

　　究竟是什么让墨师兄如此确定呢？

　　于昆仑知道，墨师兄绝对不是为了一己之私，他那天在逆转乾坤之地究竟看到了什么？

　　身为太阴教教主的于昆仑心中也充满了无限的好奇。

　　究竟是什么东西能让一个大圆满三阶的高手无话可说？

　　于昆仑实在是猜不出来。

　　姬光显然也猜不出来，净土骑士团团长的脸色看起来很平静，其实是无比的严肃，因为这王猛将是明人最强大的对手之一。

　　这是验证的一战，不过就算继承了龙皇的力量，也不是圣光魔坍体的对手，但确实可以承认，王猛是个不错的人类修士，也难怪龙皇会选他。

　　“教主爷爷，大哥哥是不是很强大？”程橙忽然问道，看了这场战斗的程橙出乎意料的平静。

　　于昆仑摸摸程橙的头，“很厉害，可能是无法想象的厉害，怎么程橙要以超越他为目标吗？”

　　程橙歪着头，嫣然一笑，“爷爷真笨，我把他变成自己人不就行了。”

　　于昆仑呆了呆，禁不住大笑，“胡闹！”

　　王猛一战，已经完全该表了基调，而紧跟着第五场战斗开始了。

　　圣堂索明对阵来自鬼门的侯凯。

　　在此之前可是很多人看好侯凯，因为鬼门的很多招确实可以克制索明的禁法锤。

　　但还是同样的对决，还是那两个对手，可是气氛就不同了，没人敢再小觑圣堂了。

　　杨颖的惜败李天一的惨败所造成的压力和气势低落，在王猛的王者霸道面前，一下子就那么烟消云散了。

　　而这个时候的索明足以发挥出百分之一百的力量。

　　邹凯当然害怕王猛，他是多么的庆幸自己的运气，没有碰到龙啊妖啊，还有王猛凌菲这样的强悍对手，至于这个索明就好对付多了。

　　作为符修的邹凯，其实正好被禁法锤完克，但他是一个与众不同的符修，专修阵法，当然阵法依然会被禁法锤克制，只不过禁法锤却克制不了他的命器。

　　战斗一开始，邹凯也没有啰嗦，他可不想给索明发挥的机会，毕竟捶倒大圆满还历历在目，这种蛮力的家伙还是要用智慧的好。

　　能到这一步显然都是有独门绝招，而邹凯的命器同样独一无二，命器甚至比禁法锤还要高。

　　他的命器是一道门，黑色的大门凭空出现，四周是两个鬼头，邹凯露出邪气的笑容，“盛宴开始！”

　　当鬼门出现的时候，天空瞬间被乌云笼罩，凄厉的呼啸笼罩了斗法台。

　　有一些命器比圣像还可怕，邹凯的鬼门就算其一。

　　这名气似乎是连接另外一个空间的通道，命器本身已经超出了本体的控制，邹凯只是负责打开，然后出来的东西会自动消灭所有的对手。

　　只要他拥有鬼门就会受到保护。

　　鬼门滋嘎一声打开了，漆黑的一片，索明面无表情，随着一声低吼，一个漆黑的怪物从里面窜了出来。

　　似乎不是小千界的生物，在场的修士显然都露出的了疑惑，没有见过，这怪物通体漆黑，身上还带着一些鳞片，头顶上仗着一只短角。

　　紧跟着一只又一只的怪物从鬼门中涌了出来，没多久斗法台中就多了九只怪物。

　　“这可不是傀儡，魔像，这是我鬼门的鬼怪，体验一下吧，上，杀了他！”

　　鬼怪停顿了一下，小眼睛中闪过奸猾的目光，瞬间冲向了索明。

　　索明的禁法锤无法禁止鬼门，对鬼怪也没用，这是一场硬战。

　　三只古怪冲了上去，剩下的六只则晃悠着，似乎很迷茫。

　　但是当前面三只鬼怪快要靠近索明的时候，突然之间动作变得无比迅猛，嘴巴陡然变大，露出锋利森寒的牙齿。

　　地面留下深邃的抓痕，三只鬼怪出手，剩下的六只也同时暴动！

　　狡猾！

　　索明出手了，禁法捶毫不客气的轰了出去，身为体修，是有实力对付这种鬼怪的。

　　轰……

　　最前面的一直鬼怪竟然硬受了索明一锤，四肢加嘴牢牢的咬住了禁法锤，而后面的鬼怪前赴后继。

　　修士也愣了，没想到这些其貌不扬的家伙竟然这么厉害。

　　净土姬光和无幻魔宗魔霸倒是皱了皱眉头，显然是认出了这东西。

　　这是来自炼狱空间的生物，是不属于小千界的强横生物，以前出现空间裂缝的时候出现过，但后来被人类修士联手灭掉，具体的情况他们也不记得了，只是在典籍中有，邹凯的鬼门召唤的这些东西，似乎跟那些玩意很像，甚至就是，这些家伙跟小千界的妖物不同，怎么说呢，像是仗着妖怪身体的人类。

　　这些鬼怪的攻击方式让人看着不寒而栗，邹凯也很得意，他本来是阵法师，但阵法师练得再好地位也很低，直到他修出了鬼门，一开始还非常的痛苦，好不容易修出了命器，结果竟然是黑漆漆的破门，身为阵法师，他对阵法之类的东西已经很厌恶了，他需要的是有强大战斗力的东西，只有这样才能等级森严的鬼门中立足。

　　没想到的这门能打开，而里面出来的东西恰好拥有非常强大的战斗力。

　　邹凯象征意义的给自己布了个结界，索明的双锤被两个鬼怪缠住，一堆鬼怪正对着他法器狂轰乱炸般的攻击。

　　吼……

　　被围攻中的索明发出一声狂吼，禁法锤撞在一起，两个鬼怪非常狡猾的弹开，其他鬼怪则是交替轮着上，似乎要缠死索明。

　　这些怪物不但实力强横，还相当的狡猾。

　　修士们都被这鬼怪的强悍和智慧吓到了，索明完全没办法啊，但是圣堂众却很淡定。

　　若是三年之前，面对这样的情况，索明肯定没有办法，肯定是不顾一切的冲过去，但这种情况下空门大开，必死无疑，只是现在的索明已经完全不同了。

　　身为体修，拥有强悍的身体，不会轻易的被击倒。

　　而在这三年之中，王猛对索明的磨炼就是凶猛。

　　体修必须凶猛，凶猛不一定是狂暴，嗓门大并不能解决对手，而是气势上的凶狠。

　　鬼怪的爪子抓了过来，索明没有闪避，爪子直接抓了进去，但是鬼怪突然发现不对劲，因为爪子抽不出来了。

　　索明的禁法锤轰了过去，这一锤震天动地，直接把鬼怪砸进了斗法台。


第四百九十五章 没长角的鬼！

　　黑色的血液飞溅，其他的鬼怪顿了一下，紧跟着发狂的杀向索明。

　　面对这种凄厉和疯狂，索明的目光中没有一丝的恐惧，反而更沉稳。

　　那一天，仙境一样的地方突然变色，所处的东西都是魔像，地上也不断的钻出魔像，身为唯一的体修，索明顶在前面，源源不断，不知疲倦，悍不畏死，极限后的极限，只是他不能倒下。

　　他可以死，也不怕死，但是死对他来说只是一种逃避，他的命不是自己的，是圣堂的，是王猛的，只要他还有存在的价值，就绝对不能倒下。

　　他觉得自己的身体快没了，已经不受控制了，可是魔像的数量丝毫没有少，所有人都陷入了包围，魔像的天罗地网。

　　只剩下三个人还能站着了，一个是他，一个是王猛，还有维持着阵法的胡静，其他人都倒了，魔像的冲击又来了。

　　胡静要照顾其他人，老大是主力，要消灭这些魔像，而他是唯一的防守者。

　　那一波又一波的攻击，魔像冰冷如铁的攻击砸在身上，一下又一下，灵魂赌已经麻木，身体早就想要崩溃。

　　极限已经过了，只是他不能死，也许他的意志都已经被摧垮了，但是他还要站着，他还要挡在门口。

　　那个门口，数万的魔像堆在外面，索明一夫当关万夫莫开！

　　因为在门里面的人，高于他的生命，高于他的一切，他必须守住！

　　直到魔像大军退却那一刻。

　　王猛去破坏魔像大军的进攻阵法，但是一去就是一天。

　　这一天，对其他人来说都是噩梦，马甜儿因为治疗都已经透支，圣像已经完全用不出来。

　　魔像的攻击又来了，永远不知疲倦，这个时候，死，真的是一种解脱，或许是幸福。

　　放弃，对，是放弃，只要放弃，什么都可以不用管了。

　　但索明不行，他的双手牢牢的抓住门，任由魔像一锤又一锤的攻击，咬碎牙齿往肚子里咽，这不算什么。

　　当魔像退却的时候，索明还站在那里，扳都扳不下来，像是跟门长在了一起一样。

　　那是噩梦。

　　眼前这种狡猾的鬼怪算什么？

　　轰……

　　修士们见识到了什么叫做比鬼怪还鬼怪的打法，也见识了真正彪悍的体修。

　　一直以来，禁法锤的光芒完全掩盖了索明，圣堂以圣像闻名，体修技法上冯进大放光彩，索明在这方面完全被无视了。

　　鬼怪怕了，因为它们遇到了怪物，浑身的肌肉时而像钢铁，时而有想泥潭。

　　王猛总算是赶回来了，索明浑身已经没有一块是完好的了，整整三天三夜的治疗，索明才闯过了鬼门关。

　　那就是魔像大阵突然爆发时，圣堂差点遭遇全面的危机。

　　虽然活下来，但索明还是养了半年，大难不死必有后福，这是至理名言。

　　体修修的是至刚至阳的防御，但刚易折，一旦遇到超越防御的攻击，丝毫没有还手之力。

　　但索明异变了。

　　鬼怪那锋利的爪子切在索明身上，要么像钢铁，要么就是棉花一样，一下子被夹住，刚柔并济！

　　一锤一个。

　　邹凯下意识的咽了咽口水，立刻催动鬼门，希望在释放点什么，他现在的水平还比较低，不然可以释放出更强大的鬼怪，本以为对付这些人就够了，九个不够，就来九十个！

　　元力涌入鬼门，一个又一个的鬼怪出现了，活着准备逃窜的那个立刻又有了底气，斗法台出现了三十多只鬼怪。

　　但是索明还是面无表情，这种面无表情在其他修士看来，当真是从心底产生一种佩服。

　　怎么就能这么镇定，这还是人吗！

　　一个正常的修士面对这种场面，心里总是打鼓的，可是看索明的眼神，完全就是看一堆木桩。

　　鬼怪呼啸着一拥而上，瞬间把索明埋在了下面。

　　听着鬼怪堆里很有节奏的爆响，很慢，大概两三秒才一下。

　　轰……轰……轰……

　　不紧不慢，却敲在每个人的心底，充满了强大的压迫力。

　　邹凯张着嘴，他的元力也就能催动这么多了，不会还干不掉吧？

　　宗主可是评价过，这玩意在年轻一代，除非遇到特别逆天的家伙，都可以战胜的啊，而且还克制各种法器。

　　轰……

　　很快邹凯就知道轰鸣声是什么了，每一下都有一只鬼怪被砸成肉酱。

　　索明根本不怕攻击，随便你怎么打！

　　不能用法术的大圆满也是大圆满，哪怕资质比较差的大圆满也是大圆满，可是却被索明捶掉，修士们只看到了禁法锤，却忽略了他的本身。

　　不是这种强悍的肉体，岂会有那样的霸道，这才是真正的不死之身，超越了死亡。

　　轰……

　　瞬间剩下的五只鬼怪退了出去，发出凄厉的叫声，不是威慑，是恐惧，似乎眼前这面无表情的人类修士才是鬼怪一样。

　　似乎达成了某种协议，五只古怪一溜烟的钻进了鬼门，……不见了。

　　邹凯吐血的心都有了，这也行，有这么玩的吗？

　　他可是货真价实召唤出来的啊，竟然就这么丢下主人跑了，有没有天良啊！

　　望着拎着禁法锤步步逼近的索明，那面无表情的样子当真看的邹凯心中哇凉哇凉的，尼玛，这才是鬼啊，就差头上长只角了。

　　“我认输！”

　　邹凯在索明出手之前，非常爽快的举起了双手。

　　邹凯连忙走了下去，等他的鬼门弟子，立刻围了上来，“师兄，怎么能认输，用你的阵法，他的禁法锤也不一定破得了啊！”

　　外面都是看热闹的，这帮家伙哪里知道索明的可怕，那沉稳和平静的里面藏着是恶鬼，他要在继续下去，肯定要被一锤子锤死。

　　“这家伙根本不是人类，没法打，没法打啊。”邹凯摇摇头，此时也顾不得面子了，他有大好前途，可没必要断送在这种事儿上。

　　圣堂再下一城。

　　战斗到了这里，所有人都已经见识到了圣堂的恐怖之处了，走到这里，已经跟运气没什么关系了。

　　圣堂又一名弟子进入净土。

　　不知不觉中已经四人了，在有一人就可以占据半壁江山。

　　而第七场圣堂张小山对阵风神教沈振海。

　　沈振海，来自名门风神教，星盟第七位，绝对是风云人物，走到哪里都是让其他人羡慕仰望的，在此之前，若把张小江这种货色和他放在一起评论，那就是一种侮辱。

　　可是在沈振海来到斗法台的时候却发现，所有人都以一种奇怪的眼神看着他。

　　这种眼神他以前从未看到过，但却经常用这种眼神望着别人。

　　那是一种“运气真差”的意思。

　　他的运气差吗？

　　因为碰上了张小江？

　　不，随便换一个，只要他是圣堂弟子，结果都一样。

　　圣堂众还是整齐的站在那里，从彼岸之战第一轮开始他们就是这种姿态这种表情，只是那个时候还没人在意他们。

　　可是到了今天，到了现在，彼岸之战的最后一轮。

　　修士们终于发现哪里不对劲了，因为这才是真正的强者的感觉。

　　胸有江山！

　　沈振海很不愿意承认，但他没法反驳，因为他也被前面的战斗给震慑住了。

　　心中甚至有点清醒没有碰到紫龙，没有碰到力山，更没有碰到王猛。

　　按理说，这简直就是保送去净土，但现在他真要谨慎了。

　　因为他面对的是圣堂弟子。

　　不过就算如此，他依然有绝对的胜算，尤其是面对一个弓修，真实之眼碰上他真的是倒霉啊。

　　张小江登场了，到了这关键一战，张小胖脸上还是那种不太正经的笑容，大概他是圣堂众最放荡不羁的一个了。

　　对于张小江所有人都信心十足，拥有命器爆裂弓加上真实之眼，在配上土遁术，说实在，谁碰上这种人都要头痛，而且张小江又是圣堂里面最不好面子的，滑溜的很，激将法之类的都不好用。

　　对面的沈振海背着长剑，傲然屹立，名门风范丝毫不少，他同样很优秀。

　　“圣堂张小江。”

　　同样的名字，此时却带了荣耀。

　　“风神教沈振海。”

　　此时张小江的人气已经占据了优势。

　　面对这种很罕见的情况，沈振海还是比较的淡然，没有急躁，斗法台之外，一群风神教弟子也对自己的师兄有着足够的信心，很淡然的面对这种局面，眼神中还带着一种可怜，只不过这是给对手的。

　　张小江的运气真差，竟然碰上了沈师兄，想不输都难。

　　这跟实力无关，这是完克！

　　战斗开始了，沈振海发动了攻击，跟弓修作战剑修就要发挥近身攻击的优势，哪怕是个擅长近战的弓修。

　　沈振海并不是普通人，他是走到了正赛最后一轮的风神教高手，当你付出了百倍努力的时候，人家付出的也是百倍努力。

　　没有人能随随便便成功。

　　沈振海的剑法当真有风神教的风范，飘逸中透着杀机，相当的犀利，步法也控制的非常得当，显然是专门对付弓修的。

　　张小江的攻击同样很猛，只是却也无法攻破对方的防御，不是两人不厉害，而是双方都很厉害。

　　张小胖还是那样子的上窜下跳，利用土遁术转了转去，抽冷子就射上一箭，倒是让沈振海没办法，剑气的投射度就相当有限了。


第四百九十六章 崩溃

　　两人一来二去，打的热闹，但纯粹的是热闹，比起前面的战斗，水准一下子下降就太多了。

　　不是他们不优秀，而是宗主们可不是为了看这种热闹来的，但围观的修士则是很热情，毕竟相比前面那种压抑到窒息的战斗是一种享受，这样的战斗更热闹。

　　尤其是张小胖的搞笑，边打嘴里还碎碎念，当真把沈振海气的哭笑不得，高手他不是没见过，但实力到了这个地步，还像个小混混的还真不多见。

　　沈振海也不着急，剑阵稳稳的控制着，等待着张小江的攻击，他知道这胖子的耐性并不怎么好。

　　果然，见沈振海的压制攻击变弱，胖子一溜烟的钻了出来，爆裂弓光芒四射，到了下狠手的时候，胖子是绝对不会留情的。

　　轰……

　　爆裂弓爆射。

　　沈振海瞬间转身，收手的长剑划出三百六十度的一道剑屏，左手捏法诀，蓦然狂风呼啸。

　　旋风剑屏！

　　爆裂箭轰然展开，却在靠近旋风剑屏的时候纷纷被挡开。

　　任何一个招式，都有克制之道，只是有的人能找到，有的人找不到罢了。

　　什么叫名门，在那悠久的时间中，当真是见多识广了，招式法术基本什么都有，就看弟子能学到多少，能发挥多少，这是一种底蕴。

　　胖子赖以生存的爆裂箭就这么轻松被破了。

　　迎头一道剑气，张小胖迅速闪人，活像一个受惊的肥兔子，沈振海一个暴突，瞬间追击张小江，这里不是野外，不是有无限的空间去闪避。

　　在沈振海还没做出第二次扑击，张小江又遁了，但空中的沈振海却只是晃动了一下而已。

　　一个虚招就把张小胖吓跑了，说实在的，沈振海很佩服圣堂弟子的实力和霸气，但除了这小胖子，怎么就能混进这么个家伙，就靠天赋吗？

　　天赋虽然好，但是一块臭肉坏了一锅汤，实力和意志才是最重要的，光有好的天赋，没有胆量的，反而更让人鄙视。

　　沈振海的剑举起，元力不断的涌入，心神展开，笼罩了整个斗法台，斗法台的一举一动都纳入了他的感觉之中，到了这个级别对于心神要和元力结合起来，这才是境界。

　　几个呼吸之后，沈振海蓦然睁开双眼，剑气浩浩荡荡的轰了出去。

　　轰……

　　地面展开，张小江被很狼狈的轰了出去，在地上连滚带爬的跑着。

　　一点英雄气概都没有，前面的圣堂弟子，哪怕是输都输的霸气十足，这……

　　王猛所建立的霸气，真要被他这好兄弟全部败光了。

　　圣堂众脸上没有感觉，习惯了，张小江一直就这样，无论多强，这就是他的本性，没什么好说的，也没什么好在意的。

　　但其他人可不这么觉得，顿时嘘声四起，本来也不至于这样，而是期待越高，失望越大，圣堂如此荣耀，怎么就出了张小江这么一个吃软怕硬的货色。

　　这是一种气质。

　　沈振海嘴角泛起一丝微笑，剑气逼迫，打的张小胖乱窜，一旦土遁术被看穿，他就有点慌乱。

　　土遁术是土属性体质的特殊法术，但这种法术不是独有，尤其是在彼岸之战，用一次还凑合，后面肯定都有会有招对付，有的时候最强的一点，很可能也会成为最大的弱点。

　　张小江晃动着胖胖的身体闪避着，双眸变成了银色。

　　这是他的杀手锏，最强悍的真实之眼。

　　真实之眼最克制的是弓修，但对剑修也有一定的优势，在张小江的眼睛中，沈振海的形象已经完全变了，而是一个颜色体，明的，暗的，暗的就是他的弱点。

　　同样的真实之眼可以调整箭速，提高到对手无法闪避的地步，朝着极限迈进。

　　沈振海脸上露出一丝笑容，左手捏着发掘，剑指张小江。

　　——风神光耀剑！

　　嗡……

　　沈振海如同太阳一样亮了，手中的剑爆发出刺目的强光，哪怕是离斗法台很远的修士都感觉眼前一片空白，但是可以瞬间闭上眼睛。

　　可是真实之眼不行。

　　真实之眼一旦打开就无法那么急速的关闭。

　　看台上的宗主们露出微笑，总算有点技术含量了，这沈振海确实打出了名门风范，在有扎实的实力的基础下，很容易针对对手，光靠天赋是不行的。

　　风神教的弟子大大的松了一口气，号称风神教最全面的沈师兄，有个绰号叫做的精算师，只要对手展现出了全部实力，在他面前只有落败一途，他一定会找出破绽，同时制定出破解之法。

　　这叫做针对！

　　张小江完全被针对了，在彼岸之战之中，很多高手不愿意用压箱底的法术也是这样，太容易被针对了。

　　这不分实力高低，哪怕是王猛、明人、林靖皓、玲珑他们也是一样。

　　张小江的眼睛完全失去作用了，周围一片空白，耳朵也嗡嗡的。

　　沈振海一剑斩出，战斗结束了。

　　霹~~~

　　几乎是必中的一剑落空了。

　　沈振海愣了愣，难道是自己太高兴大意了？

　　又是一剑斩出，中了光耀剑等于成了盲人，一时半会是恢复不过来的，而且由于眼睛被照，耳朵也会产生轰鸣，等于成了废人。

　　在张小江的世界是一片虚无。

　　面对无数的魔像，怎么抵挡，射杀，张小胖没法躲在后面看着自己的兄弟用身体当盾牌，在他的攻击范围最广，杀到手软，任何人射了百万箭之后，没疯，他就出师了。

　　在对付魔像的艰难岁月里，主力攻击手不是胡静，胡静是负责防御、索明也是负责防御的，剑修攻击范围有限，张小江才是杀器。

　　要攻击，要准确，还要有精准的杀伤力。

　　没错，要靠真实之眼，找寻魔像弱点，但这种特殊能力能坚持多久，五分钟，十分钟？

　　有用吗？

　　没用啊！

　　张小江只知道一点，他范一次错误，索明身上就要多挨一下。

　　但是没办法，他就是会犯错误，第一次张小江知道自己是多么的可耻，为什么修炼中没有尽全力，为什么到了关键时候自己总是拖后腿的那个！

　　没人怪他，可是他自己怪自己，那半年里，张小江一次都没笑。

　　每一次的魔像攻击，打在索明他们身上，却敲在张小江的心里，若是他能狙杀掉魔像小队长，魔像就会散乱，可是他不行。

　　在这种情况下，他要么缩回自己的壳里，要么就去死，但这两种都是逃避，看着索明一次一次的挡住，张小江知道自己该做什么，没人怪他，他们是兄弟，张小江的心里只有一个念头，他一定可以，他必须可以！

　　轰轰轰轰……

　　一道道剑气在张小江身边炸开，可是无一命中，闪避的分毫不差。

　　张小江脸上的笑容不见了，只有圣堂众才知道，张小江因为过度使用真实之眼会产生很长一段时间的失明，但是在这个时候，反而是张小江最可怕的时候。

　　这不是张小江，他为了帮助大家，彻底把自己埋葬了，在这个时候，是一个可怕的弓神！

　　张小江的背不是弓着的了，虽然还是那个胖子，但眼睛闭着的他，气势上完全不同了。

　　在那样地狱的战斗中，有的人改变自己，有人的无法改变自己，就只能掩埋自己。

　　嗖……

　　沈振海一惊，他本能的做出了闪避动作，却发现，那一箭却是朝着他闪避的地方来的。

　　轰……

　　正好轰在剑身上。

　　又是一剑，沈振海再闪，但还没反应过来，又中了，同一个地方。

　　当第三次的时候，这已经不是偶然了，只有沈振海才明白心中的惊惧，一模一样，分毫不差，三箭同一个地方。

　　轰……

　　手中的长剑炸裂。

　　沈振海爆退，张小江根本都没有移动，手中的爆裂弓像是有了生命一样，或者说，沈振海在他的眼中只是个靶子，只是个玩物。

　　是那么的随意，那么的轻松，一箭轰出，沈振海完全只能抵挡。

　　不是步法被看穿，而像是能预知未来一样，他下一步怎么做，对手完全能看穿。

　　若是注意看，这个时候张小江特别像一个人，……是王猛。

　　轰……

　　沈振海反击了，新拿出来的剑刚要释放剑气，又是一箭袭来，速攻箭。

　　波……

　　剑气放不出来！

　　完全的压制，最难以置信的张小江的随心所欲，仿佛是师傅在指点弟子一样。

　　活生生的把沈振海压的能吐血。

　　场上三分钟，场下三年功。

　　若说真实之眼是天赋的话，这可就是最扎实的基本功了。

　　这要怎么练才能练成这样？

　　这不是重复重复又重复就行的，在修士中不乏这种这苦练者，但没用，要融入。

　　在魔灵空间，重复是没用的，要有效，必须有效，就算死也要有效。

　　闭着眼睛的张小江越来越随意，手中的箭已经快的只能看到影子了，就沈振海上下翻腾，像是木偶一样。

　　箭停，风止。

　　斗法场安静了，沈振海身上凋零不堪，胸前被撕成了两个字——圣堂

　　这要是下杀手，沈振海一百条命都用完了。

　　胖子站在那里，简直当真如箭神一般的威严。

　　体型什么都尼玛是浮云，谁说胖子就不能成为弓修！

　　沈振海哭了，不知怎么瞬间失声痛哭，……崩溃了。

　　一个擅长洞察分析的人，在被打成这样，那每一箭都在鬼门关里转悠，他的意志撑不住了。

　　死亡，是多么可怕的事儿，有几个人能超脱，一次两次可能还能顶住，轮数多了会疯的。

　　这种强悍叫做崩溃。

　　刚刚那些还蔑视胖子的人，显然很想抽自己的嘴巴。

　　圣堂都是些什么人，怎么回事，一个比一个可怕，他们是经历了什么才能修炼成这样？？？

　　人们看到了圣堂众脸上的淡淡的笑容，像是笑容却有不是。

　　那是自信啊，那是经过刀山火海之后的从容。


第四百九十七章 强势圣堂众之半壁江山

　　在那样艰难的地方，并不只有王猛他们会遇到，很多人都会遇到，只是有人失败了，有人放弃了，有人逃走了，也有解脱了。

　　但他们坚持了，不是为自己，人的求生欲望没那么强，没那么大，是为别人，为兄弟！这就是圣堂！

　　望着蹲在地上失声大哭的沈振海，已经不需要什么欢呼和赞美了。

　　哪怕是无幻魔宗的宗主都产生了压力。

　　这是一个多么可怕的门派。

　　每一个都拥有者可怕的实力和意志，更可怕的是他们是如此的团结，生死与共，这样的门派未开可想而知，最关键的是，通过星盟，他们将会被天下小千界所熟知。

　　听说圣堂的理念跟星盟非常接近……

　　最有感触的就是于昆仑了，连他都觉得王猛是个有感染力的人，一个人的强大不算强大，一个门派的强大才是真正的强大。

　　太阴教之所以长盛不衰，就是他们师兄弟的坚固友情，否则早被万灵教超过去了。

　　但是跟圣堂比起来，似乎差了一个级别。

　　于昆仑很清楚，已经没有什么能阻挡圣堂的崛起了。

　　正赛第三轮，圣堂七人进入，本以为有一两个能进入净土已经够狠的了，结果圣堂五人杀入净土，占据半壁江山。

　　而且没人是靠运气进去的，每个人都展现出了惊悚的实力。

　　当张小江走下来的时候，圣堂弟子终于无法压抑心中的激动，疯狂的跳了起来，挥舞着拳头，大声的欢呼，今天，他们以作为圣堂弟子而骄傲，明天，他们会让圣堂为他们而骄傲。

　　似乎在这一刻，星光城的决战已经结束了一样，但实际上后面还有三场，但已经没人关注了，修士们忽然集体鼓掌，从凌乱变得越来越热烈。

　　他们不是圣堂弟子，甚至不是四方小千界的，很多都是第一次知道还有个叫做圣堂的门派。

　　但是这一刻，他们都在为圣堂鼓掌。

　　这是一种力量，一种征服。

　　相信这个男人，他的名字叫王猛，不，他的名字叫征服！

　　星光城成了圣堂的世界，其他门派，无论你排名多少都只能成为陪衬。

　　有的强大是让人害怕的，有的强大是让人佩服的，而有的强大则能产生共鸣。

　　不知怎么，看到圣堂，就像是看到了自己。

　　这种奇怪的心里在每个在场的修士中产生，不是害怕不是嫉妒，羡慕中，似乎觉得自己有一天也可以。

　　接下来的战斗其实也挺激烈的，杨戬天虹门的首席弟子姬如山战胜了花仙教薛星雨，但并不容易，姬如山的天地落魂钟命器用了落魂音才击败对手，他的命器除了拥有元力攻击，还拥有心神攻击，也是彼岸之战爆发出的又一强大命器。

　　其实这场战斗真的很精彩，两个名门弟子都打出了超绝的斗法场面，可是圣堂的光芒实在太强大。

　　宝器宗的费云安战胜了云龙教的费云，不知道的还以为他们两个有什么亲戚关系，这场战斗费云安直接用一个接一个的法器把对手砸昏了。

　　宝器宗其实也分两部分，一部分主炼器，一部分主武力，也就是对法器的使用。

　　他们的法术也是针对法器使用，修士必须具备超常充沛的元力和强悍的心神，他们主修这一部分，然后配上强大的法器，等于事半功倍。

　　最后一场是邪意门的尹强战胜了天虹门的卢宏宇，天虹门运气不在，尹强为邪意门正名，邪修剑法确实很特别，防御起来特别吃力，而尹强的实力显然不如李一龙。

　　也是邪意门的运气差，正好让李一龙碰上了王猛，不怕不识货就怕货比货，修士们更加好奇王猛的底牌。

　　这人似乎无所不能。

　　但没人无所不能，只是王猛还没碰上真正的对手。

　　而实际上在彼岸之战中，这样的人不止王猛。

　　圣堂五人晋级净土决战的消息很快就传遍了其他四大城市，当听到这个消息的时候修士们除了震惊还是震惊。

　　任何一个门派能有两人晋级都足够骄傲的了，而圣堂竟然五人晋级，这是何等的霸道。

　　而且对于圣堂这五人的传说也是栩栩如生，三圣像两命器，要知道圣堂还有两位被淘汰的圣像，之所以被淘汰是因为碰上了凌菲和紫龙，同样是逆天的人物，谁碰上这两人恐怕也不敢言胜。

　　正赛第三轮最关键的是打破了天赋论，都说圣堂弟子天赋有多好多好，其实最可怕的不是天赋，而是他们的基础和意志。

　　再加上一个深不可测的王猛，这是一拳打飞虎王的怪物！

　　从彼岸之战到现在，似乎还没什么人值得他出手。

　　到了这个时候，圣堂已经让无数修士侧目，包括其他城市的。

　　而王猛一拳打飞虎王力山的消息更是点燃了一些人。

　　星盟学院，一场堪称净土水准的决战即将上演。

　　因为明人竟然在正赛最后一轮提前对上了妖族的刑主。

　　这是妖族排名第二的高手，主级的大妖。

　　开赛之前，有净土骑士已经跟明人汇报了王猛的比赛情况。

　　净土骑士说的无比沉重，显然对那场比赛心有余悸，可是明人的脸上却透着温暖的笑容。

　　看的净土骑士很是受伤，谁也不能猜透圣光魔坍体。

　　这是一场万众瞩目的战斗，从修士的数量上数倍于星光城，刑主可是代表了妖族顶尖的力量。

　　明人，顶着神秘的名头，到底能不能经受着这样的考验？

　　而刑主对这一场战斗期待很久了，对于妖族来说，他们的主要对头就是两个，明人和林靖皓。

　　刑主的体型很宽大，手指很长，他们源自于强悍的比蒙神兽一族，那是地面上比龙族还要霸道的存在。

　　所以才能妖族的主级。

　　刑主登场了，明人也登场了，斗法场掀起了震天的欢呼声。

　　这无疑是代表人类和妖族顶级力量的一战，这一战不应该在这个时候上演，但运气就是这样，只是不知道是明人运气不好，还是刑主运气不好。

　　刑主露出了锋利的牙齿，“终于等到你了，看来我运气还是比较好的。”

　　明人笑着点点头，“是的，我运气也很好。”

　　王猛终于出手了，明人也是技痒，刑主这个级别，是很好热身对手。

　　刑主露出了狞笑，一拳砸向地面，轰……

　　震荡波杀向明人，整个斗法台都在摇晃，星盟的斗法台可是用修真城市的能源石支撑的，这阵法根本不是修士可以撼动的，可见刑主的力量是多么的凶猛。

　　明人不闪不避，震荡波直接从他的身体扫过。

　　这是一种撕裂的力量，可以开天铺地的力量，若是修士用身体抵挡，直接会四成锯齿状。

　　无论你是什么修。

　　但震荡波在明人的身体中扫过，明人却一点事儿没有。

　　人类修士兴奋了，虽然一开始对明人不太感冒，但随着明人以霸道的力量前进，渐渐的他和林靖皓已经拥有了庞大的拥趸。

　　在修真界，还是要以实力说话，明人压得住妖族，就是实力。

　　刑主冷冷一笑，身体猛然一弹，砰……

　　身形陡然不见，如同炮弹一样轰向明人，轰……

　　明人被炸飞了起来，紧跟着刑主咆哮着挥舞着巨大的拳头，对着明人一阵狂轰乱炸，直接轰到高空。

　　落地的刑主望着空中的明人，露出森寒的笑容，猛然腾空，如同一个金色的光球直冲高空，对着空中的明人又是一轮疯狂的攻击，最后抓住了明人呼啸着冲向地面。

　　轰……波……

　　妖力四射，明人直接被轰进了斗法台。

　　刑主狂暴的挥舞着肌肉的双臂，妖力澎湃，他可是要比虎王高出一级的。

　　而这个时候，明人缓缓的从地上爬了起来，地面上一个深邃的人形凹陷。

　　他的脸上依然是那若有若无的微笑，这笑容让刑主很不喜欢，准确的说，从一开始都不喜欢。

　　这是蔑视！

　　吼~~~~

　　轰……

　　刑主的手突然探出利爪，直接抓透了明人的身体。

　　明人似乎有点错愕，但刑主却突然后退，他探出的利爪已经消失在明人的体内。

　　明人的体内是黑暗。

　　圣光魔坍体。

　　恐怖，逆天，完全就是无敌的代名词，就算妖族顶级的主级高手又如何！

　　刑主后退几步，金色的眸子中透出一丝血红的光芒，身体鼓涨，体型放大了一倍，身上闪烁着红光。

　　“去死吧！”

　　爪子猛然一挥，噌噌噌……

　　仅仅是力量形成的震荡波就撕裂了空间扫荡向明人。

　　但……还是没用，明人就站在那里，任由震荡波的攻击。

　　无效！

　　刑主发狂了，猛然腾空，如同一座小山一样压向明人。

　　轰……

　　明人被砸倒了，几乎是坚不可摧的斗法台轰然塌陷。

　　阵法都开始凌乱。

　　刑主所释放出来的力量已经超越了大圆满的体修。

　　这是惊悚级的力量。

　　刑主也是发泄性的咆哮着，但陷坑之中，明人又慢悠悠的飘了出来。

　　刑主的咆哮戛然而止，这不可能，就算是圣光魔坍体也不过是一种能力，难道自己的力量没有超越他的能力防御极限？

　　这不可能！


第四百九十八章 示威

　　刑主目光灼灼的盯着明人，似乎要把明人吃了一样，明人只是擦了擦嘴角的灰，“这一招有点力道。”

　　这是赤裸裸的挑衅啊，作为一名妖族，作为一名主，刑主快要抓狂了，作为妖族最不能容忍的就是人类修士那种看宠物的眼光。

　　而这种眼光这种戏谑就在明人的眼中。

　　吼~~~

　　刑主的眼睛变成血红色，身体不但闪烁着红光，妖力不断的上升，已经到了一种可以撕裂大圆满的境界，人类修士们都震惊于刑主这恐怖的力量。

　　轰……

　　裂地！

　　震荡波直接轰开了斗法台，最猛烈的震荡波杀向了明人，但……明人还是没有闪避。

　　……无效！

　　还是无效！

　　这是一种让对手绝望的防御。

　　刑主咆哮着抓向了明人，他要把明人撕成两半，就不信这样他还能活！

　　噌……

　　爪子同时没入，黑暗，无尽的黑暗！

　　光芒，净化的光芒！

　　刑主惨叫着后退，一直爪子被吞掉了，而另外一边则开始燃烧。

　　明人只是站在那里，动都没动。

　　这是一种强大，叫做绝望！

　　更强的强！

　　明人甚至都没搭理刑主，他的眼光在天空，在云霄，在遥远的彼岸。

　　对他来说，这种牲口算什么。

　　刑主惨叫着咆哮着撕掉了被圣光点燃的臂膀，血淋淋的样子让人不寒而栗，但是很快又长出了新的臂膀。

　　但是刑主看着站在那里的明人，都不知道该怎么办了。

　　完全没发攻击！

　　至少他没办法破圣光魔坍体，空有一身的妖力却无法使用。

　　明人见对方不攻击，确实有点失望，是失望！

　　啪……啪……

　　被刑主撕裂的斗法台上只有明人的脚步声，这是一种绝望的威慑，显然明人被谁给刺激了，很兴奋，而这种兴奋就是对手的悲剧，只能说刑主太倒霉了，他要弱一点也就不用受这种折磨了。

　　明人的每一步像是压在刑主的心中，似乎明人都没怎么出手过，他要怎么对付刑主？

　　而刑主空有一身霸道无匹的妖力，却没有施展的余地。

　　明人的身形陡然一恍惚，刑主立刻发动攻击，却依然没有明人的身形，身体却突然僵住了。

　　一种寒意用上刑主的心头，再强的力量若无法突破圣光魔坍体的极限都是毫无意义的。

　　这是净土之主的评价，年轻一代都不信也不服，可是现在……

　　明人的笑容出现在眼前，忽然之间刑主就软软的倒下了。

　　明人的手只是搭在他的身上。

　　刑主已经恢复了常态，陷入了重度昏迷，这是妖力严重缺失的现象，而明人却变得神采奕奕。

　　圣光魔坍体展现君临天下的霸道实力。

　　但是明人却没有庆祝，而是做了一件让所有人更震惊的事儿，在众目睽睽之下，把被刑主震开的斗法台拉在了一起。

　　轰……

　　随着斗法台的合拢发出的闷声，像是地震一般。

　　但是斗法台这样能合拢吗？

　　已经碎……明人的手一挥，圣光扫过，裂缝竟然渐渐的融化了。

　　神……啊，所有人都看着近乎神一样的能力。

　　斗法台合拢了！！！

　　完胜！

　　这是彻底的完胜！

　　圣光魔坍体的威力，面对修士疯狂的欢呼声，明人只是露出笑声，伸出一根手指，直指星光城的方向。

　　他开始热身了，王猛，你准备好了吗！

　　王猛和明人接连发威的消息传到了星辰学院，传到了林靖皓的耳朵里。

　　“师兄，这两人是赤裸裸的耀武扬威啊！”

　　“是啊，林师兄，你也露一手，让他们知道知道厉害！”

　　星盟体制下，谁得到了最大的好处？

　　妖族？非也，体制带来的好处的大小屈居于基数，同样大家都在互相学习，但是人类修士的基数是妖族万倍，这没法比的！

　　林靖皓啪的打开了折扇，上面的“好人”换成了烫金体，看来林好人的心情不错。

　　“淡定淡定，都是星盟的朋友，友谊第一，斗法第二。”

　　林真人还是那么的淡定。

　　无幻魔宗的弟子无奈，这位林师兄最好说话，虽然身为无幻魔宗继承人，但脾气最好，一般弟子都可以和他说话，而且他见了人也会主动打招呼，虽然刚开始会引起一些轻视，但随着对林靖皓的了解，就没人敢轻视这位九曜青龙体了。

　　轮到林靖皓上场了，他的对手是一位散修，来自卧龙小千界的……大圆满高手。

　　对于这种年纪的大圆满来到彼岸之战其实是一件有点不要脸的事儿，虽然不到一百岁，可是高出一甲子的修行也出来。

　　问题是规则允许，人家就是来了。

　　“小子，碰上我只能说你运气不好，自己打个招呼下去吧。”杜昊淡淡的说道。

　　他就是要借彼岸之战打响自己的名气，无论加入门派，还是进入星盟都事半功倍。

　　林靖皓摇着扇子，“无幻魔宗明人。”

　　杜昊的眼睛闪烁了一下，“无幻魔宗的人，可以了，下去吧，省得我动手。”

　　林靖皓无奈的耸耸肩，“这可不行啊，回去宗主会责罚的，要不我们就随便打打，也让我见识一下大圆满的威力。”

　　杜昊有点不耐烦的摆手，麻烦的小子。

　　九十八岁，别人觉得他老，他可觉得自己年轻有为，以不满百岁就进入大圆满，这可是正直当打之年，他要让整个小千界见识到自己的才能，只要进入净土，拿到前三，他就自己组建门派，何必寄人篱下。

　　杜昊一路晋级也是相当的华丽，直到正赛第二轮才曝光了他大圆满的身份。

　　“那我就赐你一招！”

　　杜昊派头十足，当着无幻魔宗的少主也朝阳风范当头，其实他怎么会不知道林靖皓的身份，是故意在他面前摆谱，这样的垫脚石，不抓住就不是杜昊了。

　　瞬间杜昊的身边飘荡着一圈符箓，颜色各异，堪称华丽。

　　“这一招叫做彩虹梦幻符阵，真正的符修就是要拥有华丽的力量，符修才是天下第一强！”

　　嗖~~~~~~

　　一道道七彩的符箓带着完全不一样的力量轰向林靖皓，不得不说，这杜昊确实有大圆满的实力还有很强的天赋，但凡符修都知道，符箓要一致才好控制，才能叠加出最强的效果，而眼前这位，偏偏是使用了不同属性，不同类型的符箓，这控制力可不是大圆满能带来的。

　　轰隆隆隆……

　　七彩的元力炸开，杜昊甩了甩头发，迎风飘扬，气浪正好配合了他的造型，如同神诋降临，这是他的时代，彼岸之战完全是为他量身打造。

　　望着被气浪灭杀的林靖皓，杜昊也禁不住兴奋起来，净土就在眼前，“等我站在星盟巅峰，你们都将是臣服于我！”

　　周围的修士一阵恶寒，顿时叫骂声一片。

　　“二货，大圆满了不起啊，大圆满多了去了！”

　　“这混蛋他以为他是谁啊，竟然跑到这里装大头蒜！”

　　杜昊却完全不生气，露出怜悯的笑容，“我不怪你们，因为你们不了解我的伟大，彼岸之战会让你们见识到一个完美的杜昊，一个完美的符修，多么优美，多么华丽！”

　　林靖皓实在忍不住了，他自认为耐心很足，但也快吐了，当真是林子大了什么鸟都没有。

　　见到林靖皓毫发无伤的出来，杜昊也愣了愣，“你怎么会没事？”

　　林靖皓愣了愣，他也不知道该怎么回答，用扇子扇掉灰尘，“也许是打偏了，要不，你再赐一招？”

　　杜昊点点头，“看在你这么好学份上，我就在让你们见识见识，什么叫做大圆满！”

　　说着非常潇洒的矗立，一个造型，右手搞搞的扬起，同时一道银色的符箓冲天而起。

　　在半空中炸开，银光并没有扩散而是凝聚成一道银色的漩涡，不断的吸收着周围的元气，转眼间这道漩涡竟然出现了形体。

　　……银龙？！

　　“这是天空化龙阵，听说你是青龙体，我就以龙来解决你吧！”

　　只有大圆满才能这样轻松的借用天地元气的辅助。

　　天空的银龙咆哮着冲向林靖皓，林靖皓那是一脸的无奈。

　　他的运气怎么就这么差？

　　轰……

　　银龙直接吞掉了林靖皓，周围叫骂的修士也安静下来，在场有不少符修，但什么时候见到过这种符箓，就算是自己门内的大圆满宗主也不会这样用啊。

　　杜昊眼睛燃烧着炽热的光芒，近乎用看情人的眼神看着自己的双手，“这就是完美，符箓只是一种寄托，可以幻化万物，这天下都在我的符箓之中！”

　　虽然大家对于这种狂妄之辈很反感，可是还真没法反驳，……不到一百岁，对传统的大圆满来说，真的很年轻。

　　波……

　　银龙忽然僵住了，然后一只手伸出来，银龙裂开变成两半符箓飘落。

　　“这……你竟然胆敢破坏我这么完美的艺术！”

　　杜昊暴怒了。

　　林靖皓把扇子一合，虽然他想做好人，可是也没时间陪一个蠢货在这里浪费时间。

　　但是对面的杜昊完全没意识到这一点，庞大的元力从他的身上澎湃的扩散，强大的威压要把林靖皓压扁一样。

　　这是大圆满力量肆无忌惮的释放，周围的一干宗主则是面无表情，不予评价。

　　这人创意十足，天赋也相当不错，只可惜并不是所有不走寻常路的就是好的。


第四百九十九章 流氓与路过的

　　“卑微的小子，竟然胆敢破坏我的创作，让你见识见识，什么叫做创世神的力量！”

　　只是撕裂了一个符箓，这杜昊却像是被刺激了一样，有一种疯狂的冲动，瞬间从身体飞出数十张符箓。

　　每个符箓都化作一个物体，有灵兽，有龙，也有魔像，甚至有山，都在吸收着周围的元气。

　　整个组成了一个军团……

　　杜昊在其中有一种天下皆臣服在脚下的霸道。

　　“愚蠢卑微的人们，这招叫做森罗万象，承受神的愤怒吧！”

　　轰……

　　所有转化出来的符箓集体轰向明人，阵容堪称豪华凶猛。

　　林靖皓的好人扇啪的一声打开，左手压在扇面之上，蓦然扇出。

　　扇子迎风便涨，瞬间遮天蔽日。

　　呼~~~~~~~

　　一道飓风轰出，轰隆隆隆……

　　斗法台似乎都要吹跑了，等修士们睁开眼睛的时候，那些什么猫啊狗啊之类的一大坨都不见了，……问题是杜昊也不见了。

　　闪避了？

　　这是什么情况？

　　过了一会儿，杜昊回来了，如同被抛回来的，一个平沙落雁式落地，一头栽在地上，弹，弹，弹，普恰，不动了。

　　这叫什么事儿？？？

　　众人想了很多，但都没想到他竟然被一扇子扇死了。

　　这家伙是纸糊的？

　　啪……啪……啪……

　　掌声响起，是蒙谷。

　　“呵呵，这一招扇里乾坤炉火纯青了，林靖皓，胜！”

　　修士们只看到一阵旋风，但在场的大圆满可是看得清楚，那一扇之威中，隐藏着一股元力，瞬间就把杜昊凝固了。

　　整个人都像是石化一样，但又不是石化，其实在那股力量一接触，杜昊就已经僵硬了。

　　啪~~

　　林靖皓合上扇子，朝四周行礼，无幻魔宗的魔太子，灭敌于无形之中。

　　在那澎湃的法术之中却藏着致命的消无声息的杀招。

　　真正的魔看起来就是好人。

　　也许，林靖皓追求的就是真正的魔。

　　谁能理解他？

　　林靖皓的手也指向空中……这是宣战。

　　人类强者的宣战。

　　不需要太隐藏了，该展露的要展露，不是为了炫耀，而是一种回应，告诉他的对手，他回应了。

　　我，在这里！

　　等待！

　　年轻一代的真正强者从来就没把什么凑数的大圆满当回事。

　　到了最后一轮，也不知道是被谁刺激了，还是大家都要打出一点气势。

　　一众强者纷纷爆发，既明人和林靖皓之后，季万里也爆发了，金翅大鹏圣体让对手什么都没摸到就完了。

　　龙族的选手爆发，玲珑、天龙，也都是以极其霸道的龙威击败对手，都是在积蓄气势了。

　　当然妖族也不会客套，刑主和虎王的惨败，也激怒了妖族，妖族也用相当霸道强势的方式予以回应。

　　各路强者都以不可阻挡的方式挺进净土。

　　当然也有低调的，像青云宗的步青云，还是那么不温不火，不会让人失望，也不会让人惊喜，但过关斩将，轻松进入净土。

　　邹闯也很低调，完全不像他以前的性格，虎太子也是稳定的杀入净土，并没有特别出彩的表现。

　　也许对他来说，胜利才是最重要的，其他的什么的并不在意。

　　范鸿也进入了鏖战，能杀到正赛第三轮想都没有想到，但是他不肯放松，他已经知道圣堂已经有五人杀入净土了，他也要去，他要和大家会师净土！

　　他也是圣堂阵营的一员。

　　范鸿的幽冥暗皇圣像确实不凡，但并不无敌，这三年他也经历了非常艰苦的训练，范儒岂会轻饶了他，但这只是艰苦，跟王猛他们的遭遇还是完全不同的。

　　但范小鸟的运气还是不错的，自从嫁衣神功转化成功，也算是苦尽甘来，最终还是进入了决赛，他获得了进入净土的资格。

　　这可把范儒高兴坏了，获得一个进入净土的名额，对法华门，对他来说都太重要了。

　　范鸿可不卖他老头子的帐，“别笑了，牙都露出来了，人家圣堂进了五个人，我们才进了一个，同样是宗主，你这宗主怎么当的，将来我要即位，好歹也多给留点家当啊。”

　　范儒哭笑不得，猛的敲了范鸿一个爆栗，“你这小兔崽子，当你老子是凯子啊，壮大法华门是你的事儿！”

　　范鸿痛的直蹦跶，“老头子，轻点，万一再失忆了，你只能重新找儿子了。”

　　范儒也是那范鸿没办法，这小子口无遮拦的毛病也不知道跟谁学的。

　　阿嚏，阿嚏……

　　小圣堂内已经灯火通明，到处都是欢庆，准确的说，以小圣堂为中心，扩散到周围全部都在欢庆。

　　三年内默默无闻的小圣堂已经成了星光学院的圣地。

　　王真人不停的打喷嚏，他正在陪杨颖喝酒，终于可以放松庆祝一下，也为了让佳人开心。

　　“谁这么念我。”王真人擦了擦鼻涕。

　　“谁知道你外面的那个情人在想你。”胡静冷不丁的来了一句。

　　王真人那叫一个汗，“静静，天地良心，我这么老实！”

　　“不老实的人都说自己不老实。”

　　“我露了一个字，像我这么不老实……”

　　“你看，你都承认了，我们也不好说什么了。”

　　马甜儿和杨颖大笑，任凭王猛天大地大的能力，见了胡静一准吃瘪。

　　对于这点，王真人早就放弃去挣扎了，对这三位情深意重的红颜知己，说什么就是什么了。

　　人群中一个扎着小辫子的灵巧的小孩子挤了进来，一旁的谢天华则是到处赔笑脸，“不好意思，不好意思，借过，借过。”

　　“大哥哥，恭喜你！”

　　“哈哈，可爱的小橙子，你怎么来了。”王猛很自然抱起程橙。

　　“圣堂最厉害的，整个星盟只有你们有五人进入净土呢！”

　　谢天华一旁笑着，“恭喜，师叔。”

　　时至今日，他当真是无话可说了，一个人强大自然可以让人佩服，但王猛把圣堂弟子带到这个位置，才是真正的逆天。

　　千万别说这些人本来就天赋超群，其实哪个门派缺少天赋弟子，问题是，天赋不等于实力，实力还不等于战斗力。

　　要到最后一步，真不是一般人能做到的，就如墨辰所说，他只要能学到二三成，未来太阴教就能平稳了。

　　“鬼精灵，邹闯和天华不是也进了吗。”

　　程橙晃晃脑袋，“他们好笨的，长大了我也要加入圣堂。”

　　谢天华被吓了一跳，“小祖宗，这可不能乱说。”

　　要是程橙转投圣堂，他回去肯定要被剥皮示众的。

　　“看把你吓得，就这点胆子怎么成大器！”

　　程橙说道，众人见程橙如此可爱精灵的一个小女孩把堂堂太阴教二号人物说的跟个做错事儿的小孩子一样，都是忍俊不禁。

　　其实谢天华还是不服的，他是比上不足比下有余，可是程橙每次都拿他跟师叔比，这有的比吗？

　　摆平了欺负他嘛。

　　“好可爱，来，让姐姐抱抱好不好。”马甜儿说道，马甜儿属于典型的爱心泛滥，见到美丽可爱的东西就会很喜欢。

　　“好啊，人家最喜欢漂亮姐姐了。”

　　被程橙说的，马甜儿可是有点不好意思。

　　张小江等人也到了，跟谢天华打招呼，谢天华也都客气的回礼，比以前更认真了，以前都是看在王猛的面子上表示尊重，但现在真要换一个心态了，这些人所展现出来的实力，放到任何一个门派都是顶级的。

　　然后张小江就看到了如同小仙女一样的程橙靠在马甜儿的酥胸上，小脸蛋还不是的蹭蹭，差点直接喷血了。

　　“来，小程橙，让你胖哥哥抱抱。”

　　小程橙又非常纯洁的眼神说出两个字，“流氓！”

　　登时张真人好不容易积累的威严土崩瓦解，全场爆笑。

　　张真人那叫一个无奈啊，自从认识了王猛他就成了黑锅专业户，为啥同样偷看洗澡，他就是流氓，人家就是路过呢？

　　张真人最想做的就是仰天大喊：其实，哥真的很纯，很天真。

　　彼岸之战终于进入了白热化，五大城市诞生了五十个新一代的顶级强者，这毕竟是影响星盟，统治未来小千界的一批强者。

　　不可思议的是，本以为年轻一代的水准会很有限，但结果恰恰相反，他们的实力已经可以当做中坚一代了，成为领袖一代只是时间问题，而且这时间不会太久。

　　一般的大圆满都不是他们的对手，参加这次比赛中确实出了一些大圆满，但都不是星盟在案的，是一些个小千界的散修强者，可是除了个别晋级，他们还真遭遇了人生中最惨痛的失败，输给元力比他们弱的对手，打破了境界的绝对胜负论。

　　这也是星盟修行方式的成功体现。

　　以往的修士只是一门心思的修元力，因为到了大圆满，顶着这个光环就似乎天下无敌了一样，一切的法术和炼丹技法都是为了修元力，但现在不同了，随着命器圣像的出现，以及因为两位两者出现而拓宽的法术领域，进入大圆满，甚至进入小圆满都已经不是目的。

　　境界只是个标准，甚至，每一次到了关口反而成了一次挑战。

　　在净土之巅，两个中年人，一个老者，但这两位中年人的年纪要比这个道骨仙风的老者大的多。

　　这三人就是跺跺脚，小千界都要都抖三抖的主儿。

　　星盟之主沧海，净土之主廖清秋，龙皇图牧。


第五百章 运筹帷幄

　　小千界四大强者来了三位，三人的表情显得比较轻松，若是极道仙尊黄泉也到了，那就真的齐了。

　　这四大强者之间的恩怨情仇恐怕也是一段传说，只是已经被岁月掩埋。

　　“沧海、清秋，你这次动静弄的挺大，难道对明人和林靖皓的把握就那么大吗？”

　　龙皇笑着说道，老友重逢对他们也是一件很难得的事儿。

　　“没什么把握不把握的，秩序已经建立，无论谁最终站在这个位置上都是一样。”

　　沧海的脸上带着一种只有人类修士才有的从容，那是历经沧桑之后的返璞归真。

　　这时一个轻柔的脚步声响起，圣女走了进来，静静的坐在一旁，帮三人把茶做好。

　　“小贞，你的九重天圣体已经大成，你怎么看这次彼岸之战，我们三个老家伙能达成所愿吗？”

　　沧海问道。

　　圣女微微一笑，“就像您刚才说的，冥冥中自有定数，秩序已经有了，命运会做出选择。”

　　“看来你们在一起时间久了还真齐心，龙族可不信这个东西，极道那个老家伙肯定已经出手了，万一他的人最终得手，你们怎么办？”

　　沧海和廖清秋都露出笑容，“小贞，你来说。”

　　圣女把刚刚做好的三杯茶放在三人面前，集天地精华的净土，温暖的阳光，绝世前者，谈论着小千界的命运，对他们来说是一种情趣吧，却是很多修士的终极目标。

　　“星主和宗主的想法很明确，无论是谁最终坐在了那个位置上，其实都无法改变什么，何况，明人和林靖皓是这一代，乃至未来当之无愧的最强者，两人当能复制这一代的传奇。”

　　圣女的声音很温柔，很轻，拥有九重天圣体的小贞有着特殊的力量，是四大强者都无法窥伺的力量，但她的心神太强了，也导致她的身体太脆弱，只能呆在净土这种元力充沛的地方。经受不起风雨和冲击。

　　龙皇一笑，却有一种霸气散发出来，“小贞你有点言不由衷，显然还有所保留，秩序是死的，人是活的，你们人类确实擅长创造，但别忘了，最擅长破坏的也是你们，建立起来很难，但破坏起来很容易。”

　　小贞笑了笑，“龙皇前辈，其实，有些人命中注定就是见不得光的。”

　　很随意的话，却充满了信心，这是赤裸裸的蔑视四大强者之一的极道仙尊和其他的极道盟。

　　“呵呵，小贞，你这一句话能让黄泉那个老家伙发飙的。”

　　沧海笑道，极道盟也在发展，但对于星盟来说，这是不可避免的，其实就算极道盟不出现，也会有其他的各种组织，这是一个必然的规律，但是以目前星盟的情况，在这种大秩序下，谁也破坏不了。

　　“星盟秩序正处在蓬勃发展的新生气和旺盛期，还未到巅峰，在不到秩序自身衰老期的情况下，人力是无法逆转的，而且命运总会诞生催生命运的人，就如当年的我们，这一代也会有人站出来。”

　　廖清秋说道，她选的明人，而且是绝对的正确，虽然她也是现在这种秩序的支持者，但她必须要考虑妖族的利益，所以她选明人。

　　沧海选林靖皓也是一个很明智，拥有目前人类最大门派的支持，关键是本身也是一个很有趣的人，魔心道藏，虽然风格上会有稍许变化，但本质一样。

　　至于个人实力，自然也是强大，至少不会比明人差，否则沧海就是不是沧海了。

　　听着三人侃的头头是道，龙皇却毫不在意，忽然道，“你们信不信，你们两人所做的一切都在为我做嫁衣。”

　　廖清秋和沧海对视一眼，都露出了笑容，沧海微微摇摇头，“老图，论个人本事，我还是挺佩服你的，但在这方面，呵呵，你拍马也不及我。”

　　虽然到了三人这个顶级的地步，却还是有小孩子般的倔强。

　　“老图，我们已经准备了数十年，难不成，你刚进来就想占大头？”

　　廖清秋也笑了，当真是风韵无限，其实以妖族的能力，容貌是可以改变的，只是时间过去了就是过去了，有一定的变化是一种心态，但毫无疑问，廖清秋的魅力是毋庸置疑的，只可惜欣赏的是绝代强者，都是自制力惊天之辈。

　　图牧嘴角泛起一丝傲气的笑容，“我龙族要么不出手，出手就没有不成功的。”

　　声音很平静，这是小千界最强大的两人，但龙皇还是那么霸气。

　　“呵呵，第一阶段的结果很快就会出来，我也很想知道你的手段。”

　　沧海笑道，很明显王猛是得到了龙族的帮助，但实力一途，尤其是底蕴，这是龙族也没办法的，而且据他的了解，龙皇似乎也没有太多的干预，只是看好。

　　因为以图牧的骄傲，他还真不太可能做太多，否则赢了也跟他的眼光没关系，这可是龙族承受不住的。

　　龙族很强大，但性格“缺点”也太明显，他们自己也明知道，却不会回头，否则龙族就不是龙族了。

　　圣女则是一个很好的倾听者，为三人温着茶。

　　王猛，竟然带领着四名圣堂弟子杀进最后的五十强，这是她也没有想到的，九重天的命运星图之中，明人和林靖皓显然是当之无愧的紫薇星，双紫薇光耀也是这个秩序的很好的命运走向，但王猛却是一个变数。

　　最关键的是，以她大成的九重天圣像依然无法揣度，他到底是什么，甚至弄不清对命运的影响是好还是不好。

　　这种迷惑和矛盾对她来说显然是必须要了解的，所以在极道盟之难的时候，她才出手。

　　其实那么重的伤，就算以净土的情况也无法治愈，可是这人却奇迹般的自愈了。

　　直到现在，发生了很多事儿，小贞也想知道，因为这是第一件她不知道的事情。

　　五十大高手诞生，中间也留下了各门派的休整期，同时也是留给各门各派宣传自己的时间。

　　十大门派无疑是在大元界展开了疯狂攻势，提高自己在各小千界中的声望，日后星盟将在各主要小千界建立传送大阵，加强各小千界之间的资源交换，像星盟百大的门派都是一波吃螃蟹的，深知其中的好处，而要在交易中占得先机和优势，显然门派的实力和信誉是最重要的。

　　同时还能吸引其他小千界的优秀人才，以后各门派的招募新弟子就不仅仅是从自己的小千界，而是放眼整个小千界，那才是真正的盛况。

　　如果到了今天，到了这一步，哪个宗主还没意识到这个问题，可就真的可以淘汰了。

　　十大门派有十大门派的强势宣传方式，像心剑宗、万箓教、力宗等具有明显特点的门派也会抓住的特长。

　　各门各派都是各展神通，五大星盟城市当然是热闹非凡。

　　虽然战斗即将进入净土，但前往小千界的修士数量还在增加，因为战斗虽然在净土开打，可是在五大城市的中央广场将会设立最巨大的影像传送阵，大家可以更清楚的看到净土的决战。

　　史上第一个天下第一，即将诞生，这样的事儿谁愿意错过？

　　而且这次的含金量绝对经得起考验，人类最强的修士、妖族最强的修士，甚至龙族都参与了，这样杀出重围的人，哪怕是靠运气，也是无敌的运气了。

　　而实际上，星盟挺狠，基本上是不会让运气主导的。

　　其中有一个门派无疑是拥有了惊人的人气，丝毫不比十大门派逊色，毫无疑问，圣堂！何醉可真是忙翻了，不是他没准备，而是来访的修士太多，当真把圣堂弟子累的够呛，还是紧急调派了人生，老妖院长也给圣堂阵营安排了更大的驻地。

　　不少修士都来打探圣堂的情况，以及合作的方向，当然更多的是为自己的子侄辈考虑的，了解一下圣堂的入门测试，毕竟这样神奇的门派谁不想进入。

　　对于圣堂的情况，确实让不少人错愕，入门条件当真低的可怜，但是圣堂现在采用的是宽进严出，九分堂的争夺显然也会更加激烈。

　　周珞丹等人粗算一下，来自其他小千界的意向人数就已经超过了四方小千界自身，当真是惊悚的，看来他们也不得做出一定的入门修改，否则圣堂真要被挤爆了。

　　如何去净土，星盟的通知一直没下来，修士们都在忙碌着，有的则是走访亲友，像张小江等人则被胡静带着去宣传圣堂了，毕竟他们也不能放松。

　　王猛也没闲着，准确的说，想闲着也可太可能，拜访的人太多了，能推的肯定是都推掉，有很多选手则选择直接闭门谢客，为净土做准备，但圣堂这边却完全照常。

　　“王兄，不打扰吧？”

　　宋一凡也已经杀入五十强。这位九灵派的掌门弟子也在最后一轮用出了自己的圣像，而且已经有了相当的火候。

　　见到老朋友，王猛笑着耸耸肩，“你来我肯定高兴了，这两天可真把折腾死了。”

　　宋一凡忍俊不禁，“你要开门见客，那些人还不趋之若鹜，啊，我好像也是，不过看你们都很轻松，一点都不为净土决战担心吗，要知道，不少人可是卯足了劲儿要干掉你们。”

　　“临阵磨枪，光亮是没用的，再说了，我身上还肩着一个门主的责任，逃避不得。”王猛笑道，“对了，韩兄如何？”


第五百零一章 咱俩谁跟谁

　　宋一凡很欣赏王猛的性格，哪怕韩云当时对他和范鸿一顿讥讽，但是今天说起来仍是心态平和，这是一个成熟男人的风范。

　　“韩云遭遇了强大的对手，惜败。”

　　“可惜，可惜。”王猛说道，两人是心照不宣了。

　　“我这次来也是有任务的，我们宗主也是有意愿跟圣堂建立往来，同为圣修，以后互相帮助。”

　　宋一凡开门见山说道。

　　王猛笑了笑，“圣堂广交天下朋友，再说我们本就是朋友。”

　　宋一凡吐了吐舌头，“其实吧，这上升到门派的事儿应该宗主亲自来和你说的，你也知道他们这些老人家把脸面看的比什么都重要，我就可怜的要吃点苦了，还好你比较通情达理。”

　　宋一凡那可爱俏皮的小模样看的王猛一乐，说实在也就是先入为主，王猛和云破天没什么交情，但宋一凡却在他和范鸿困难的时候仗义执言，冲着这个也懒得计较那些虚的东西。

　　两人没聊多久，何醉就好几次进来，客人太多了，有一些又是比较重要的。

　　“看来你真的很忙，就不打扰了，彼岸之战，我们一起加油吧！”

　　说着俏生生的伸出小手，王猛点点头伸出手，“你也一样！”

　　离开小圣堂，门口有云霄门的弟子等候，去看见他们的大师姐……脸红了。

　　宋一凡有点留恋的看了一眼小圣堂，心里噗咚噗咚的，自己都弄不明白是怎么了，她怎么迷迷糊糊的就来了，甚至还找了那么个冠冕堂皇的理由，可怜云宗主就这么被弟子给埋了。

　　小圣堂当真是热闹非凡，丝毫不亚于无幻魔宗、太阴教、万灵教、青云宗这些十大门派，而十大门派也是罕见的放下身段，以前的门派那个不是敝帚自珍，把自己唔得严严实实，就像生怕被人占了便宜的黄花大闺女似得。

　　张良很忙活，已经是天昏地暗了，现在衔接大元界和圣堂弟子方面事务的具体执行都是他和他的情报网在做，见识了这样大的世界，尤其是通仙商会这样的庞然大物，张良开眼界了，心中的热血可是噌噌的就顶了上来，那可是绝对的目标，曾几何时他这种职业是最没有前途的，看到通仙商会的规模和影响力，他才知道，其实行行出状元。

　　老大肯定是要冲击星盟第一，他这辈子是没希望了，但是他可以创造一个自己的奇迹，打造一个超越通仙商会的存在！

　　圣堂的分工讲求明确，准确的说，权力是下方的，王猛这个宗主当的很轻松，不像一般的宗主完全是一个人说了算，王真人当然是说发挥大家的力量才能让圣堂所向无敌，但张小胖对此非常理解，懒嘛，他的懒是大家都知道的，而王猛的懒总是有个冠冕堂皇的理由。

　　但在分配上确实是很明确，包括赵星轮都不能越雷池，他有他的负责范围，虽然圣堂现在欣欣向荣却也不能忽略老一辈的贡献，达成了一个默契才是最佳状态。

　　张良的崛起确实挺另类的，在王猛前往修真学院的那几年，虽然有胡静的照应，但那个时候胡静还要和赵广对抗，张良的日子过的很苦，但是他也没有回头路了，他熬也得熬，不熬也得熬，直到万魔教覆灭，圣堂重新上路，张良的才能在圣堂也算独一无二，立刻被重用，当然这也是胡静慧眼识人才。

　　在大元界彼岸之战的这段时间里，张良确实把的作用发挥出来，心里已经有个基本的构架，如何以圣堂为中心展开一个资源体系。

　　蓝图是蓝图，难度还是很高的，外界并不看好，当然圣堂内部大多数弟子也不太关注，对于大多数修士，修行就是唯一目的，其他之类之类的都可以忽略到，甚至意识不到其中的重要性。

　　但是张良却斗志昂扬，圣堂的机会很多，而且资源是可以通过交流变大的。

　　他是修真者中的商人，商人中的修真者。

　　张良正在埋头工作，他要这些天接触数百个人物分类清楚，那些是靠谱的，那些是不靠谱的，还有那些是打酱油的，确认了之后就要开始展开工作，趁着现在圣堂声威正隆的时候先确立一些东西，效率是相当重要的。

　　宝器宗，宝器宗，张良有点头痛，毫无疑问作为十大门派，宝器宗是各门各派都喜欢的，也是唯一不怎么受嫉妒的，圣堂显然也需要宝器宗，尤其是现在的圣堂需要宝器宗在这方面的大力支持，扩张是必然的，可是四方小千界那边的设施跟不上，底子薄，亟待改善。

　　可是怎么找突破口？

　　宝器宗一点都不缺少客户，而且都是大客户，甚至五十大门派需要一些像模像样的法器，现在都是直接找他们，只要在彼岸之战中不在第一轮全部淘汰，圣堂的排名必然要更进一步，这种排名和声威之下，硬件是要跟上。

　　拿什么打动宝器宗的宗主？

　　王猛现在在年轻一代的名气丝毫不缺乏，可是他太年轻了，在老一辈里面没有交清，若是资源交换，没戏，绝对没戏。

　　张良在宝器宗上画了一个大大的问号，头痛，巧妇难为无米之炊，一般的门派都有办法解决，可是遇到这种什么都不缺大门派，就完全没咒念了。

　　“怎么，宝器宗有什么问题吗。”一个声音在张良背后响起，把张良吓了一跳，他专门要一个僻静的地方，因为在整理资料的时候不能吵闹，省得错过比较重要的东西。

　　回头一看，张良愣住了，竟然是……宗主。

　　“弟子张……”张良确实有些激动，……他已经很久很久没有这么近见过王猛了，想当年……已经是很久远的事儿了。

　　“哈哈，张师弟，好久不见啊，怎么一个人躲在这里。”看到密密麻麻的门派和修士的名字，以及各种注释，包括了性格喜好等等细节，王猛有点汗颜，“咳咳，看来只有我才是躲懒的。”

　　“宗主……还记得我？”张良觉得心口被什么堵住了，这么多年了。

　　“你看我记性有那么差吗，宝器宗有什么问题。”

　　“一点小事情，我想我能搞定。”张良咬着牙，现在彼岸之战才是关键，谁也不能干扰这个大前提，而且他可不想这么多年第一次和宗主面对面就是求救。

　　王猛笑了笑，“我现在是闲人一个，不用白不用，跟我客气可就是跟自己过不去了。”

　　拍了拍张良的肩膀就在一旁坐下。

　　张良压抑住激动的心情，尽可能的让自己恢复冷静，大师姐常说，能抓住机会的人才会赢得胜利。

　　“是这样的，我们现在需要跟宝器宗达成一个协议获取一批弟子训练用的法器，但我绞尽脑汁都找不出能打动宝器宗的条件。”

　　张良说道。

　　王猛点点头，“行，跟我走一趟吧。”

　　张良觉得人生不过如此，真的不过如此，在他的眼前就是宝器宗的掌门弟子岳珊，还有花仙派的掌门弟子凌菲。

　　各大门派现在都出现了战略盟友的情况，比如万灵教和圣光宗，宝器宗和花仙教，星盟让这些传统强大的门派也感觉到了压力，要在这种秩序中屹立不倒，结盟几乎是必须的。

　　岳珊没有彼岸之战的任务自然是轻松，看得出她和凌菲的关系非同一般。

　　别人肯定是见不到了，但王猛显然不是别人。

　　张良心中就跟拨浪鼓一样咚咚咚的直提跳，新秩序自然会催生新的强者，就算不会立刻成为强者，也会加强地位，比如宝器宗。

　　不知多少人想见一面岳珊，这个未来宝器宗的领军人，天下宝器的源头，但岳珊也是神龙见首不见尾，就算是宗主也难得一见。

　　而现在岳珊就在他的面前。

　　“张良，正主找到了，把我们圣堂的要求提出来，不要客气。”

　　王猛丝毫不把自己当外人。

　　张良是很能洞悉局面的人，王猛既然让他说，张良就真不客气，原原本本把圣堂现在需要的东西都说了一遍，几乎是脱口就出，看样子现在圣堂真的迫切需要这些新型法器法阵，不然未来发展就会遇到瓶颈。

　　听着张良滔滔不绝，凌菲笑而不语，岳珊的眼睛则是越瞪越大，直到张良说完。

　　“岳大小姐，大家都是老朋友了，我想以宝器宗的实力这点小事儿应该不在话下吧。”

　　王猛说道。

　　岳珊当着凌菲的面显然不需要装什么淑女，几乎是弹了起来，“王猛，你当宝器宗是你们圣堂的后院啊，接了你们这个单子，你知道我们要损失多少，再说了，你还真不一定付得起！”

　　望着岳珊如同连珠炮的吐槽，凌菲完全当没听到的喝茶。

　　“镇定，镇定，咱俩谁跟谁，好歹也是共患难同生死啊！”

　　“免了，你是你，我是我，再说了，你还欠我钱！”

　　岳珊白了王猛一眼，这家伙没事的时候人影都不见一个，有事儿了立刻又装熟人，男人果然每一个好东西。

　　“你看我这个宗主难当啊，你总要让我好好发展壮大再还钱对吧，细水长流啊。”

　　“照你这个意思，难道这次也要欠着？”岳珊瞪大了眼睛，完全是一副不可思议的样子，王猛怎么就这么笃定吃定了她一样，凌菲也人笑了。


第五百零二章 净土

　　张良则完全是目瞪口呆，有这么谈生意的吗？这简直就是明抢啊，不，是抢了还要跟对方表示欢喜，抢你是给你面子。

　　“欠一半吧，最近手头有点紧。”

　　“你手头宽松过吗？”

　　凌菲则是小看自己的闺蜜和王猛唇枪舌剑，平时的岳珊虽然不走寻常路，但还真很少针锋相对，看来对王猛怨气不小。

　　王猛打了个哈哈，“我这人天生穷命，就是朋友多，有朋走遍天下嘛。”

　　“你见过这么无耻的吗？”岳珊望着凌菲说道。

　　“一个愿打一个愿挨，管我甚事儿。”

　　岳珊无奈，“王猛，你的事儿我只能看着办，若是照这位……”

　　一旁的张良连忙答话，“张良，良民的良。”

　　“看你这样就是个奸商，跟着王猛哪有什么好人！”

　　张良立马中枪，但是至少让岳珊记住了他的名字，以后办事方便啊。

　　岳珊收取了嬉笑的表情，“这次我们宝器宗确实接受了不少的制作，你们需要的东西我只能在我的范围内慢慢做，主要是过不了我爹那一关。”

　　毕竟岳珊还不是宝器宗的宗主，岳冉天可不会做这种赔了夫人又折兵的事儿。

　　“呵呵，我就说岳大小姐最喜欢助人为乐，你帮我告诉岳宗主，你小圆满那天，我保你一个命器，运气好的话，圣像也有五成的机会。”

　　一时之间，客厅里静悄悄的，这话就算是星盟之主都不敢说。

　　没人笑，显然岳珊和凌菲都信了，岳珊的问题就是修为低，她是炼器上的超级天才，可是却对修出命器和圣像一点把握都没有，这也是岳冉天的一个寝食难安的事儿。

　　“你确定？”岳珊问道。

　　王猛笑了笑，“我虽然欠债，但却不赖帐。”

　　岳珊看了看凌菲，“你觉得这家伙能信吗？”

　　凌菲白了一眼岳珊，“你心中已经有了答案还来问我。”

　　岳珊猛然一拍桌子，“好，本大小姐跟你赌了，你要是做不到，我可就赖着你了！”

　　“哈哈，张良，岳大小姐答应了，记得，要详细，机会难得，能错杀别放过。”

　　当着岳珊的面，王猛还真够实在，搞得岳珊和凌菲也是哭笑不得。

　　说完王猛就要走了，张良一惊，他一个人怎么办？

　　似乎是看出张良的犹豫，王猛拍了拍张良，“你是张良，这方面，你比我强。”

　　说走就走，王真人向来不拖泥带水，就把事儿丢给张良。

　　岳珊和凌菲也是面面相觑，这人还真势力啊，刚答应人就走了，张良这小子连话都说不完整，能谈吗？

　　可是转过身的张良却露出招牌式童叟无欺的善良微笑。

　　没错，他是张良，圣堂张良！

　　前前后后折腾了十天，十天对修士确实不算很长，但对等待彼岸之战的修士们来说就有点长了，这也是为了让所有参加彼岸之战的修士都恢复到巅峰状态。

　　各门各派也都是把最后的杀手锏拿了出来，选手们都集中到自己所在的学院等待前往净土。

　　星光学院这边已经到齐，圣堂五人众在这里格外显眼，同一个门派，王猛等人都已经做好了准备，其实真不用准备什么，他们所经历的已经超过彼岸之战本身。

　　凌菲还是那么的淡定，孔雀明王乃是杀中仁者，也是相当有个性的。

　　紫龙还是那么酷，谁也不搭理，龙族一路过关斩将没有遭到任何抵抗。

　　姬如山、费云安、尹强倒是在一起谈笑风生，看起来都很放松，对有资格进入净土的修士，除了个别碰到强者的，基本上都算热身，正式的战斗还没开始。

　　没让他们等多久，吕岳天到了，院长大人笑的很开心，怎么看都像一朵大菊花。

　　“看来大家的心情都不错，已经做好准备了。”

　　“院长大人，我们早就想见识见识净土是有多么了不起。”姬如山说道。

　　对于出身名门的他，其实骨子里都有一种傲气，净土凭什么高人一等，似乎跟其他门派划开一道鸿沟似得，其实水平也就那样，那个什么力山还不是输的裤子都没了。

　　“院长大人，我们这次就是要扯掉净土故弄玄虚的面纱！”

　　费云安的双眸中也燃烧着光芒，显然经过连续的淘汰战斗，这些走出来的修士，也累积了信心，在战斗中观看了其他人的战斗方式，着实丰富了对法术的理解，这绝对不是闭门造车能比的。

　　吕岳天拍拍手，“很好，勇气可嘉，啧啧，王猛，你们的人是有点多，看的我还是不太适应。”

　　王猛心道，老妖院长想做什么，这还没到净土就开始让圣堂吸引仇恨啊，只不过时至今日，王猛真没什么可在意的。

　　“净土，我也等很久了，有个约定，终于可以在那里完成了。”

　　圣堂众知道，那是王猛和明人的约定，不得不说，明人这小子也真够狠的，当初闹得圣堂沸沸扬扬的内奸事件，打破脑袋都没想到会是他，说他是叛徒吧，可有些事儿若没有明人，圣堂还真不知道是什么样，对于明人也许真的无法分清敌友了，或许连明人自己都不知道，所有的纷杂，都将在这一战中解决。

　　王猛不会后退，这约定一定要完成。

　　“呵呵，走吧，净土是个好地方。”

　　吕岳天笑着点开了自己的星戒，净土的入口只有有限的几个人掌握着，吕岳天就是其中之一。

　　光芒四射，传送阵笼罩了众人……

　　等再次出现的时候，众人已经离开了星光城。

　　王猛等人一落地都没有立刻睁开眼睛，而是感受着空间里那股悠然纯净的元气，以及那澎湃的生命力，难怪被成为净土，确实有着一尘不染的纯净。

　　这种地方绝对是修行的圣地，妖族的待遇还真不错。

　　虽然元气充沛，但对王猛等人来说却也不是太在意，宝剑锋从磨砺出，太好，太安逸的地方，还真不一定是什么好事儿。

　　“院长大人，这里就是净土吗，怎么周围静悄悄的，对手呢，净土没人吗？”

　　姬如山问道。

　　吕岳天伸了伸懒腰，“好了，现在给你们说一下规矩，看那里。”

　　在远处的天边似乎悬浮着一个巨大的城市一样的东西，光芒四射，众人张了张嘴，这要多么庞大的能源才能支撑，丫的妖族真是太奢侈了！

　　“本质上说，这里也算是净土了，但那里才是你们的目的地，彼岸之战就在那里开战，你们要在两天之内抵达那里，两天之内没有到的，……淘汰。”

　　吕岳天说道。

　　“院长大人，这有点儿戏了，我们自己飞过去不就好了。”

　　费云安说道，他们宝器宗最不缺的就是各类飞行法器。

　　吕岳天笑了笑，“你要是飞过去，我都要对你刮目相看了，反正规则很简单，无论用什么方法，两天之内抵达，先到的总有好处，我就先行一步，在净土等你们了，哦，忘了告诉你们，这里是妖族地界，他们可能会不太友善，万一你们陷入纠缠耽误了时间，可别怪我没提醒哦。”

　　说完，吕岳天迈开步子，一步踏出人就消失了。

　　众人愣了愣，“靠，这不是太便宜妖族了！”

　　照这个道理的话，要是妖族要对付人类，他们只要在各个路口设下埋伏，阻挡人类修士不就完了。

　　“简直就是无耻，太不公平了！”费云安说道。

　　“呵呵，前面我们人类围攻妖族的时候，我们也没觉得不公平。”尹强冷笑说道，什么公平，什么不公平，都是弱者的借口。

　　“这里有禁空大阵，是洪荒无差别古阵，就算是大圆满也没辙。”凌菲说道。

　　其他人也都尝试了一下，结果发现完全无法使用御空术。

　　望着远在天边的净土之巅，众人似乎感觉到一点意思了。

　　可是就在这时紫龙腾空而起朝着净土之巅飞去，众人一阵哑然，这也……太打脸了吧。

　　凌菲苦笑，“可能对龙族无效。”

　　龙族的身体是整个修真界最强的，尤其是对于各类法术的免疫，看得出紫龙飞的并不快，显然也是受了一点的干扰，但龙族的身体太逆天了。

　　“在下先行一步。”邪修本就独来独往惯了，说完人就消失了。

　　凌菲微微一笑，“祝大家好运。”

　　孔雀女也走了，在这里并不是人多就好，人多是力量大，但目标也大。

　　妖族到底是一种什么态度不知道，但能避开就避开是肯定没错的。

　　“王猛你怎么说？”姬如山问道。

　　“好不容易来一躺，我打算逛逛，胡静，其他的由你决定了。”

　　王猛耸耸肩。

　　胡静点点头，胡静、张小江、索明、周谦肯定是一起行动，他们配合惯了，四个人合作的力量绝对成倍增长。

　　姬如山笑了笑，他则是打算和费云安一起行动了，在这种鬼地方还是有照应的好。

　　星光学院全体出动，消失在翠绿一片的美丽净土之中，只是谁能知道隐藏在这美丽之下的阴影中有什么在等着他们。

　　几乎是同时，其他四个城市诞生的四十名强者也纷纷行动了。

　　星辰学院这边，院长刚说完，玲珑就飞走了，……这种测验对她来说完全没有价值。

　　不得不说，对妖族都好用的东西，对龙族就是没用，其他人也只有苦笑的份儿，谁让人家是龙族公主呢。

　　蒙主出动了，在前面的战斗中人类占尽天时地利人和，到了净土，他们也要吃点苦头了，对他来说，这一关等于没有，很快就消失的无影无踪。

　　明人啪的打开折扇，“这里风景不错，不知道会不会碰到好人……妖。”

　　季万里则是目不转睛的望着净土之巅，并没有立刻行动，这次的季万里确实比以前的嚣张收敛太多了，更加沉稳，收放自如，确定了一些东西之后才出发，前面的战斗季万里没什么表现，甚至都不太出风头，但是这不代表季万里放弃了，而是大彻大悟，论风光，以前谁有他风光，但那些都是浮云，彼岸之战才是关键。

　　对有些人来说，可以欣赏一下净土，甚至了解一下妖族，但对有的人，又是一次难关要过。


第五百零三章 论马屁功

　　净土分两层，第一层也就是众人所在的广阔净土世界，妖族都分散居住在这里，而在第一层净土中央的上空悬浮着一个城市，这就是妖族王族居住的地方，被妖族称为彼岸。

　　这是一个庞大的浮空城市，在它的正下方同样有个没有封顶的圣殿，在这里可以直接传动到浮空城市之中。

　　圣殿简洁大气，十八根巨大的石柱高高耸立，上面镌刻着很多的图像，像是在诉说着妖族的历史一样，不到半天的时间，已经到了五个人了。

　　妖族的蒙主、以及闪电和欲灵，这里是妖族的地盘，跟后花园没什么两样自然是轻车熟路，另外一个就是龙族公主玲珑，唯一的人类就是明人。

　　明人一个人欣赏着这些柱子的浮雕和墙壁上的壁画，很显然由于明人把刑主的暴扁让妖族的敌意很大，蒙主作为妖族年轻一代的领袖表现的还比较沉稳，闪电则是一脸的不忿，一副想把明人干掉的眼神，欲灵身穿一身水绿色的紧身衣，其实真不见得能遮住多少，雪白雪白的大片肌肤裸露着形成极强的冲击力，尤其是配合她的容貌，杀伤力十足，蛇妖对于性的态度是崇拜和信仰，欲灵在大赛期间可是尝过了不少人类，蛇族的妖力提升有点类似人类修士的双修术，只不过他们采补的更厉害，所以蛇族都是女强于男。

　　欲灵可是妖族第一美人，当然用人类的观点也可以成为妖族第一荡妇，不少妖族年轻一代的强者都跟她有一腿，当然也把她滋润的娇艳若滴，浑身上下都散发着魅惑。

　　只可惜，在明人眼中，她还真没有石头有魅力。

　　“欲灵，这小子你别碰，他是我们妖族的敌人！”闪电显然对欲灵的眼神很不满意。

　　“敌人也是可以化敌为友的嘛，为了妖族和人类的友谊，我是可以牺牲的。”

　　欲灵说道，她的声音很婉约还带着一点矜持，内容却很直接，确实有勾魂摄魄的魅力，只可惜目标不买账。

　　闪电听的就是更怒火上升，蒙主看了一眼欲灵，“不要生事。”

　　欲灵撇了撇嘴，她是故意的，干等着太无聊了，让闪电和明人打一架也能解解闷，这群无聊的家伙。

　　欲灵显然是坐不住的，看着一旁一动不动的玲珑，眼神滴溜溜的转动，“玲珑妹妹真是漂亮，有没有喜欢的男人，姐姐在这方面可是很有经验，我跟你说……”

　　玲珑淡淡看了一眼欲灵，瞬间欲灵的话就接不下去了。

　　这是赤裸裸的蔑视。

　　龙蛇算是有点关系，但很可惜，在龙族看来，蛇族完全是卑微的，欲灵竟然跑到玲珑这里说这种话题，完全是找不自在。

　　这种龙威之中透着等级的差别，龙克蛇，完全不需要任何理由，只不过龙族已经很久跟妖族没有联系，才让欲灵有点忘乎所以。

　　不远处的蒙主冷哼一声，欲灵的身体才恢复了正常，她怎么也没想到玲珑一眼就能让她无法动弹，如不是蒙主出手她还不知道多尴尬。

　　退后了几步，脸上露出一个笑容，“呵呵，在骄傲的女人也是要伺候男人的，我还真有点期待。”

　　玲珑转过身，欲灵则娇笑着瞬间后退，闪电则站在了欲灵的面前，龙族也别想欺负妖族。

　　这时两个矫健的身影从空中落下，两个龙族到了，天龙和紫龙几乎是同时抵达。

　　天龙和紫龙的身姿当真看的欲灵有点流口水，龙族全是俊男美女，老天爷还真是不怎么公平。

　　天龙和紫龙恭敬的行礼，“殿下。”

　　玲珑微微点点头，不再言语，平时她的话确实不多，天龙和紫龙则站在玲珑的不远处。

　　闪电看了一眼欲灵，“这些木头般的家伙哪儿有我们妖族有情趣！”

　　欲灵白了一眼闪电，“老娘想尝鲜不行啊！”

　　闪电吃了个憋却笑眯眯的，丝毫不在意，蛇妖本就这样，不这样的就不是蛇妖了，欲灵的床上功夫显然是极品。

　　明人很平静，时间的长短对他都不会造成影响，长了就慢慢欣赏，短了就快点欣赏，看不完也不要紧，似乎对什么都有兴趣，对什么又没兴趣。

　　脚步声传来，又有人类到了，季万里看了看大殿里的人，微微一笑，找了个石柱坐下，静静的等着，现在的时间还不到一天。

　　季万里本来就很喜欢观察人，明人自是不用说，在季万里的黑名单里，明人仅排在第三位，这不是说明人的实力不强，而是源自于性格，这人跟他走的路不同，同时季万里也有点庆幸，因为明人和王猛的敌对，对他是相当优利德。

　　王猛在他的黑名单排名第二，排名第一的还没到，那就是林靖皓。

　　魔太子在这次的大赛中同样的风光无限，跟明人和王猛不同，本身就拥有无幻魔宗的强大背景，最可恶的是，星盟内部也有他的支持者，这无疑是季万里不愿意看到的。

　　好在大家的机会是均等的。

　　太黑了，陆续有人类修士抵达，背着长剑潇洒挺立的步青云到了，身为古典派圣修的代表，步青云对自己的要求可是一丝不苟，不过看他的样子似乎是经历了战斗。

　　在星盟之下，妖族显然不会对这些修士下杀手，但要通过他们的领地，也要看妖族的心情，总归会制造一些小难题。

　　夜晚的净土，显得格外美丽，从神殿望出去，净土郁郁葱葱，非常的祥和。

　　不断有人抵达，抵达的修士在看了已经到的人之后，脸上都会露出一点自傲的笑容，显然他们是五十人之中排名靠前的，而且似乎有几个比较有名的人还没到。

　　其实包括了人类大热的王猛和林靖皓。

　　天亮了，两人依然没有到，这个夜晚过的很平静，没人说话，虽然同时人类，可是彼此之间都是最大的竞争对手，可以说到了彼岸之战的这个阶段，每个人都是对手。

　　龙族有玲珑，妖族有欲灵，人类修士当然也有杰出的女修，凌菲和胧月抵达了，随着人数的增多，相熟的人也有了闲聊，等待着最后时刻的到来，截至到今天的夜幕降临，那些没来的可要抓紧时间了。

　　沙漏里的沙子感受不到焦急还在按部就班的流淌着。

　　鬼太子吴罔到了，其实他早就在这附近了，却并没急着进来，而且还偷偷干掉了一个跟鬼门有仇的家伙，这种报仇的机会怎么能错过。

　　太阴教的邹闯和谢天华也到了，可是却没看到王猛，禁不住皱了皱眉头。

　　“王猛在搞什么。”邹闯说道，时间已经过半了，以王猛的实力也该到了，邹闯和谢天华并没有急着赶路，谢天华把时间算好的，在净土之中还是稳着点好。

　　“呵呵，以王师叔的实力，根本不需要担心。”

　　谢天华笑道。

　　“谢天华，你好歹也是太阴教的一号人物，干嘛对王猛这家伙前倨后恭，也丢脸了吧。”吴罔阴腔怪调的说道。

　　邹闯眼中闪过杀机，他的处理方式向来简单，一拳就轰了出去。

　　砰……

　　吴罔接了一拳，轻飘飘的后退，“邹闯，你要是这么急着找死，老子就先送你一程！”

　　谢天华笑了笑拦住了邹闯，“吴兄真是说的我无比惭愧。”

　　吴罔阴测测的笑了笑，“呵呵，你也知道惭愧，太阴教归位星盟第三大教，何必呢，你以后也是掌门之位的有利竞争者，这让别人看了，不好。”

　　吴罔是典型的小人，而且毫不掩饰，当着邹闯的面照样上眼药水，显然太阴教未来的教主要从邹闯和谢天华中诞生，不管有没有用，先埋个种子再说。

　　邹闯冷冷的看着吴罔，他的性格就是单刀直入，要么是朋友，要么是敌人，要么不理，要么就干掉。

　　周围看着的人可都是站在小千界之巅的人物了，都在看着谢天华怎么应付。

　　谢天华则是摇摇头，“唉，看来我拍马屁的功夫还不够，连你都能看出来，以后一定要更虔诚一些。”

　　吴罔愣了愣，望着像是真的在自我检讨的谢天华，真没法接话，怎么会有这种人，明明是太阴教的大牌非要跟在王猛后面当小弟，这不是脑子有毛病吗。

　　“算你狠！”吴罔哼了一句，人家把低三下四当美差他有什么咒念。

　　“呵呵，这叫人至贱则无敌吗。”欲灵轻笑道，目光流转，这里的人她都挺有兴趣的。

　　谢天华的涵养可是无比的好，随便你们说，他还真不在意。

　　有的时候，无知真是一种幸福。

　　到了中午已经已经到了二十五人了，终于林靖皓也到了。

　　看魔太子的样子脸红红的，像是喝了酒一样，准确的说确实有一股酒味。

　　“林兄好雅兴，这种地方也能找到喝酒的地方。”

　　啪~~~

　　林靖皓打开折扇，“妖族真是好客啊，而且酒真不错，只不过劲儿少了点，美女美酒，我自然不好意思拒绝。”

　　蒙主看了一眼林靖皓，“你过了酒妖的酒池肉林？”

　　“那叫酒池肉林吗，总之有美酒有美女，好地方。”

　　欲灵和闪电都笑不出来了，蒙主微微点点头，“好修为，九曜青龙体果然名不虚传。”


第五百零四章 巅峰与巅峰

　　说完蒙主高大的身体又坐了下去。

　　欲灵则是上上下下打量着林靖皓，“她们没能留下你？”

　　林靖皓笑眯眯的望着欲灵，“她们没你漂亮，不然我就真的留下了。”

　　此时酒妖一族的酒池肉林中横七竖八的躺着一堆裸女。

　　没有非凡的意志，绝对过不了这一关，有的时候具备杀伤力的并不一定是直接动手。

　　妖族是对闯入的修士进行考验，但考验的方式很多，不仅仅是动武。

　　其他人不知道酒池肉林是什么，但看起来不是个简单的地方，净土很大，来的人又都是高手，若是可以避让，妖族也没办法，但显然有些人根本就没打算避让，当真来一次净土一日游。

　　只不过确实有些人真的被留下了。

　　林靖皓走到明人身旁，明人在看着石柱一定看了好久了，其他人也看了，但都是些图案，又没什么意义，看了一会儿也都失去了兴趣。

　　可是林靖皓站在那里也不动了。

　　代表着人类最强的两个修士都被这图案吸引，其他人也意识到了什么，纷纷看向自己身边的石柱。

　　季万里也是心中一紧，对啊，净土不会无缘无故搞这么个东西，难道这圣殿里有什么暗示？

　　季万里也认真起来，仔细的观察者图案，其他人一看可不得了，难不成这里隐藏着什么秘密？？？

　　不得不说，当所有人行动起来，哪怕是龙族也没法忍住好奇心。

　　半响，林靖皓打了个哈气，“画的真难看。”

　　明人笑了笑，“是啊。”

　　说完就不看了，林靖皓也不看了，伸了个懒腰，“我要眯一会儿。”

　　说着当真靠着柱子就开始呼呼了。

　　顿时众人都感觉到被耍了，欲灵忍俊不禁，“这圣殿要是有什么奥义，哪儿让你们随便进来。”

　　“明人，你看了这么久在看什么？”终于有人忍不住问道。

　　“我在休息，没注意。”

　　登时圣殿里安静了，刚刚心急火燎的修士们有种吐血的冲动，丫的，这都是什么事儿。

　　圣殿中只有欲灵咯咯的笑声，花枝乱颤，那雪白而又坚挺的豪乳颤动着，说真的，人类还真没这种震慑的身材，着实吸引了不少人的目光，比如鬼太子吴罔，恨不得一口把欲灵吞下去，等他当了星盟之主，一定要在妖族中选妃！

　　最后一波，圣堂众到了，胡静、张小江、索明、周谦，他们确实费了些周章，时间上是耗了些，却可以安然无恙的抵达，胡静不求速，求稳。

　　圣堂众一抵达，确实挺震撼的，没门派有这么多人，可是王猛去还没到。

　　已经到了范鸿立刻走了过来，“王猛呢，怎么还没到，时间都快到了。”

　　胡静看了看远处，“快到了。”

　　果然没多久，远处多了一个身影，王猛最后一个抵达。

　　“你怎么才到，我还以为来不及了呢。”范鸿笑道。

　　王猛一到立刻吸引了所有人的眼球，明人的精神状态明显不一样，似乎在他眼中只有王猛才算对手，其他人都是……陪衬。

　　林靖皓醒了，伸了个懒腰，“我以为只有我贪玩，你比我还狠。”

　　王猛笑了笑，“你不厚道了，去了趟酒池肉林也不留点好酒，不过还好酒妖的库存丰富，分你一瓶。”

　　说着扔出一个酒瓶，酒瓶一边刻着一个酒字，一边刻着一个妖。

　　欲灵本来还没在意，忽然瞳孔放大，“这是酒妖的酒粮，你怎么弄到的！！！”

　　“妖族很好客，我很喜欢，玲珑，老图也很好这一口，这一瓶是给他的。”

　　说着扔给玲珑，所有人都以为龙族公主要发飙的时候，玲珑的手一伸接过酒壶放好。

　　众人一阵诧异，龙族……似乎不这么好说话吧？

　　老图？老图是谁？

　　难道是龙皇图牧？

　　天色暗了下来，这里只剩下三十二个人了，其他的十八人恐怕是赶不到了，夜幕降临，而圣殿却光芒四射，大殿之下一个巨大的阵法开始发光，紧跟着一道光芒直冲天空之上的城市。

　　众人的身形缓缓上升，净土之战要开始了。

　　与此同时，大元界五大城市灯火通明，完全如白昼一样，各大城市的广场上都聚集着数万修士，他们知道彼岸之战正式开始了，而且第一波就有十八人被淘汰。

　　真的是无比惋惜，好不容易杀入净土，却在最后一步的时候摔了个跟头。

　　剩下十八人无论是被妖族扣留的还是没有及时抵达的，都将被送回。

　　星光城，人满为患，圣堂弟子来了大半，紧张，很紧张，无法控制，战斗明明还没开始，甚至还不知道什么时候才能轮到圣堂众，可是大家已经开始紧张。

　　在王猛他们上升的时候，五大城市的广场中也光芒四射，光柱之中，完全展现了三十二人的身影。

　　各门各派的弟子都睁大了眼睛，寻找自己门派的代表，有十八个人被淘汰了，有人欢呼，有人沮丧，有人叫骂，有人鼓掌。

　　王猛等人抵达了净土，准确的说是出现在一个超大号的斗法台，周围有三十二个位置，每个上面都有自己的名字。

　　一个身影从斗法台中央浮现，老者面带笑容，“欢迎各位来自不同地方的修士抵达净土，后面的彼岸之战由我主持。”

　　登时五大城市都沸腾了，因为眼前的老者就是星梦之主沧海！

　　四大强者之一的沧海。

　　“为了公正起见，还请了两位证人。”

　　又有两个身影现身，妖族的皇，廖清秋，龙族的皇，图牧。

　　修真界四大高手有三位现身了。

　　无数的人在欢呼，传说隐藏在传说中太久了，谁也没想到竟然有机会一睹他们的庐山真面目。

　　星主，看起来苍老，一举一动自有天下第一人的威严，最高的存在。

　　龙皇图牧，皇中之皇，最高傲的存在。

　　净土之主廖清秋，妖族的女皇，丝毫看不出“妖”的感觉，更像女神。

　　就在这时天空传来一声巨响，虚空之中多了一个道骨仙风的中年人，道袍之上有一个耀眼的“极”字。

　　“这么好玩的事儿，怎么能缺了我。”

　　沧海笑了笑，“黄泉道友，不请你也会来了，就一起做个见证吧。”

　　黄泉大笑，“这是自然，不然还不由着你蒙骗天下修士。”

　　来者身份昭然若揭，极道仙尊黄泉！

　　修真界四大强者到齐了。


第五百零五章 幽冥暗皇潜行

　　在光芒四射的斗法台之外，则是一群星盟成员，无幻魔宗的魔霸，太阴教的于昆仑、墨辰等人、青云宗陆尘风、花仙剑的白雨等等，当然赵星轮也来了，本来他是不够资格的，但作为圣堂的代表，他又是唯一的大圆满也获得了在净土观看的资格，他是圣堂的代表。

　　“既然人都已经到齐了，那彼岸之战正式开始。”

　　沧海的手一点，瞬间星光都像是要拉下来一样，三十个人之间多了无数到光线，不断的变化最终定格。

　　步青云对阵范鸿 吴罔对阵张小江

　　索明对阵党天 胧月对阵桓宇

　　紫龙对阵雷左 天龙对阵凌菲

　　周谦对阵崔志 蒙主对阵贺元洲

　　林靖皓对阵纪甄 季万里对阵闪电

　　明人对阵姬如山 李心水对阵欲灵

　　王猛对阵太叔成岳 玲珑对阵谢天华

　　胡静对阵宋马 邹闯对阵宋一凡

　　在五大城市，人类修士聚集一堂，在彼岸，除了星盟成员，妖族各族的代表人物也到了，星盟是人类和妖族，甚至龙族的统一，他们也要观察一下人类的代表到底是什么样子。

　　第一战，步青云对阵范鸿。

　　这是圣修之间的战斗，来自古典圣修的代表，青云宗的步青云对阵来自潮汐小千界新崛起圣修门派的代表法华门的范鸿。

　　法华门在彼岸之战的排名中无疑相当靠后，以前是有圣堂作伴，但圣堂显然毫无疑问是瞩目的焦点，其他人多是来自十大门派，范鸿也是着实给法华门争了一口气。

　　只可惜，蝉晶已经不在了，否则她看到这一幕不知道会有何感想，那个曾经被她当做凯子的家伙，已经站在了人类修士最高级别的战场上，对阵是来自青云宗的掌门弟子。

　　战斗的是两人，周围看着的还有三十人，他们当之无愧的是站在这个世界上巅峰的存在，万众瞩目。

　　步青云也没想到有一天，这个叫做范鸿的小子有资格和自己一战，但命运就是这么好玩，又或是掌门的眼光是准确的，范儒确实有两下子。

　　陆尘风和范儒都在，两人相视一笑，也算是老朋友了，双方都有一定的自信。

　　青云宗的拥趸是相当多的，不但因为他是圣修，而且还秉承了古典圣修的一些规矩，获得了不少修士的支持。

　　步青云在前面的表现中规中矩，但相比一些人确实不算太出彩，范鸿则是很风光，他的幽冥暗皇体可是相当的华丽。

　　面对步青云，范鸿是一点心理优势都没，虽然在前面的战斗中一路过关斩将，但到了这里范鸿才是第一次面对以前只能仰望，高不可攀的对手。

　　范鸿拔出了剑，战斗开始了！

　　这个时候的压力不仅仅来源于对手，也来源于四周，同级别的对手，还有各门派的大佬，甚至修真界四大高手都在看着，若是丢人，丢的可是整个门派的脸。

　　谁也输不起。

　　范鸿出手了，在底蕴和气势上步青云完全控制了场面，古典剑修最重修养，无论对手多强都别想压制他们，古典圣修的修行比较艰难，也是现在众多圣修转型的原因，但不得不承认，这种剑修的风度确实更有气魄。

　　范鸿的剑路因为圣像的出现也发生了变化，剑气走的飘忽犀利的路子，而且相当的危险。

　　这三年，范鸿确实没闲着，在彼岸之战的前半阶段也完成了蜕变，剑气一出手，范鸿整个人也不同了，剑气笼罩着步青云，步步杀机。

　　步青云并没有出剑，依然挺立着在剑气中穿梭，坦白说，步青云连圣像都没有，却敢如此托大，有人不爽，但到了这个级别，绝对没有真的托大的意思。

　　这源自于自信。

　　范鸿的剑法确实得到了很大的提高，尤其是跟随者圣像的风格，在前面的战斗中所向披靡，凌冽的剑气变幻莫测，但却怎么都无法伤到步青云，甚至无法打乱步青云的节奏。

　　一般的剑气可能无法直接获胜，但作为攻击者，总要控制节奏，而这样放任的攻击中，步青云却如同一颗苍松般，屹立不倒。

　　陆尘风很自信，这信心不是来自于青云宗的名头，而是对步青云的了解。

　　林靖皓、季万里、邹闯、胧月等人是最了解步青云的，同时十大门派的杰出代表，也都是佼佼者，年纪相差不大，他们都是拥有圣像的存在，可是无论在什么时候，计算对手的时候，都不会忽略了步青云。

　　古典剑修，要么不成，一旦成就，就绝对不容小觑。

　　范鸿也是越打越心惊，他对自己的剑法很有信心，可是却像是被步青云完全摸透了一样，步青云给他的感觉就是高山仰止，像是在告诉他，他们不是一个级别。

　　范鸿知道他必须抹去这种懦弱的想法，若是心中认输了，那战斗就真的没法打了。

　　元力澎湃，剑气轰鸣，范鸿要下杀招了，他不信步青云还能不还手！

　　剑身忽然笼罩一层暗红的光芒，这是从幽冥暗皇圣像中领悟到的。

　　幽冥剑！

　　噌……

　　人剑消失，虚空之中忽然剑光四射，毫无征兆的笼罩向步青云，幽冥暗皇体的特点就是毫无征兆，也就说无法预判！

　　但是步青云却消失了，出现在攻击范围的一丈之外，静静的望着范鸿。

　　“你的剑路错了，幽冥暗皇体缺乏杀气是不够的，而且，要预判的方法有很多。”

　　步青云摇了摇头，幽冥暗皇体偏重魔性杀气，但范鸿又是圣修，不是说圣修修不成杀气，只是摆脱了魔性之上的另外一个更强悍的境界，很难达到。

　　范鸿被完全看穿了，他的这招已经用过，但怎么都觉得以他幽冥暗皇体的特点，对手也不会那么轻易的闪避，可是现在看彼岸之战就是彼岸之战。

　　轰……

　　幽冥暗皇圣像出现，这是在彼岸之战决赛上出现的第一个圣像。

　　幽冥暗皇那嘲讽世界的微笑，幽默中带着一丝悲哀。

　　范鸿的身形不见了，噌……

　　剑气纵横，步青云一愣，身形爆退，但是胸前还是中了两剑。

　　范鸿出现在步青云的不远处，“步兄，还是露点真招吧，难不成想这样结束战斗。”

　　步青云看了看胸口的剑痕，“呵呵，看来我还是小看了你的幽冥暗皇体，好吧，看看你能挡我多少剑。”

　　呛……一声清脆的剑鸣。

　　步青云的青云剑出鞘了，对于古典剑修，剑的重要性不言而喻，他们修剑是当成了修道一般，以剑悟道。

　　在这个圣像和命器横行无忌的年代，剑法本身还有多大活路？

　　范鸿的身形消失了，空间中还残存着幽冥暗皇的笑容。

　　空间陡然弹出一剑，步青云的青云剑陡然一封，剑屏！

　　轰……

　　步青云原地不动，范鸿的身形却带出一道残影，大概被震退五六步的样子，紧跟着又消失了。

　　————————


第五百零六章 鬼太子

　　范鸿的幽冥暗皇的潜行相当惊人，在前面的战斗中根本无人能破，悄无声息的情况下根本无法预判，只能用阵法迫使范鸿显形，但遇到步青云，范小鸟确实头痛了。

　　再度出手，在剑气杀出的瞬间，步青云又做出了反应，轰……

　　再度失手，步青云则是表情沉稳，甚至都没有离开原来的位置。

　　王猛微微叹了口气，范鸿的底子还是薄了一些，无法把幽冥暗皇体的特点全部发挥出来。

　　步青云是最传统的剑修，从小一丝不苟，本身天赋就好，加上努力严谨，一步步走到今天，就算是用基本功最扎实的剑修来形容都不为过。

　　在这种剑修面前，除非能力通天，否则，还是不可避免的要和他正面对抗，而这种人正是范小鸟的克星。

　　轰……

　　连续的幽冥暗皇杀都被步青云以完美无缺的剑屏挡下，尤其是步青云的元力明显占优，范鸿唯一的胜算就是幽冥暗皇体的无声无息的袭杀，可是这似乎对步青云丝毫不好用。

　　范鸿知道，富贵险中求，步青云站在那里，每一次交手都在抓的气息，他的幽冥暗皇体虽然可以隐藏气息，但他并不是完美无缺的，至少目前的他还做不到，真的，只有到了这样的战场上才能发现自己竟然有这么多的缺点。

　　范鸿悄悄的潜行，他需要在靠近一点，必须一击致命，跟步青云玩持久战绝对玩不起。

　　静悄悄的，五大城市都静悄悄的，幽冥暗皇体的潜行术太可怕了，真不知道步青云是怎么发现的。

　　很显然窒息越久，下一刻的攻击就会有多么的狂暴。

　　步青云则是一脸的平静，熟悉步青云的人都知道，这位青云宗的掌门弟子少年老成，却又不像季万里那样张扬，秉承着名门大派的骄傲和矜持，完全是古典剑修的继承者。

　　范鸿憋着气，隐藏身上所有的气息，要再近一点，近到他的出手完全让步青云无法抵挡！

　　剑屏也是有范围的！

　　幽冥暗皇体的特点就是悄无声息的袭杀，正面对抗不是他的路子。

　　最后一步，有了！

　　范鸿正准备出现，却突然眼睛一花，明晃晃的剑尖顶在了他的咽喉处，只要稍微向前一送，他的小命就没了。

　　一点殷红，范鸿的潜行渐渐消退，出现在步青云的侧方，两人的距离很近很近，范鸿的左手多了一把短剑，可惜却没有机会出手了。

　　沧海举起手，“第一阵，青云宗步青云胜。”

　　说完笑了笑，“青云，说一句吧。”

　　虽然是星盟之主，但沧海的行为向来低调，这个彼岸之战是年轻一代的舞台，他不是来抢风头的。

　　步青云收起剑，“古典剑修才是剑修！”

　　温和之中透着霸气，一竿子把其他剑修全扫倒了，在等待区的一干剑修脸上都露出笑容。

　　范鸿只能苦笑，有的时候进入并不完全代表机会。

　　这是一道鸿沟，到了净土，侥幸运气什么都不需要了，更不要以为有圣像就万事无忧了，在那些真正的强者面前，不值一提。

　　绝对的实力才胜利的关键。

　　而且到了这一步，几乎实力稍微弱一线的都在前面的战斗中展现过自己的能力，能力型圣像也就毫无秘密可言，这种情况下就更难，非常可能被对手看穿。

　　对步青云来说，别让他知道，只要他知道了，这种能力就毫无施展的机会。

　　无论是范鸿这种，还是像周谦那种，对付周谦这种古怪的圣像能力，最简单的方法就是上来强攻，完全不给他施展的机会，或者是拉开距离，不给圣像控制。

　　没一个是好惹的。

　　当然步青云的话，得到了青云宗弟子的热烈欢呼，这就是他们大师兄的风范！

　　这个舞台不但展现实力，也展现个人魅力，这是一个向万千小千界展现自己的最佳时刻。

　　当然这是属于胜利者的。

　　第二阵鬼门吴罔对阵圣堂张小江。

　　作为人类修士中年轻一代的佼佼者，拥有百鬼夜行体的吴罔占据了绝对的优势，他是真正强大的那一派，当然也是绝对心狠手辣的那一派。

　　在星光城，由于张小江的出场，无数的修士开始欢呼，这里几乎成了圣堂的主场，大量来自四方小千界的修士霸占了这里。

　　因为在三十二强修士之中，圣堂以五人当之无愧的独占鳌头。

　　这是一个相当霸道的数字。

　　“张师兄的对手很强啊！”

　　“是啊，张师兄一定可以赢的！”

　　众人都握着拳头，柳眉也是紧张的要命。

　　“柳师姐不用担心，张师兄是最棒的，一定可以战胜那个阴测测的家伙！”

　　在柳眉的身边也有一群姐妹，柳眉真没想到，当初那个胖子竟然可以站在这样的高度。

　　虽然圣堂弟子众志成城，但大家心里其实都有数，对于这一战都没报什么希望，只需要发挥出圣堂的风范就行，毕竟是吴罔的实力摆在那里。

　　吴罔望着张小江，“你是自己弃权呢，还是我送你下地狱。”

　　显然吴罔并没有把张小江当成对手，真实之眼对他没用，这种货色竟然也能混到彼岸之战简直就是耻辱。

　　吴罔的蔑视是赤裸裸的，面对对手最直接的挑衅和轻视，张小胖还是那副姥姥不亲舅舅不爱的笑容。

　　“我这人比较懒，地狱的路那么难走，肯定是不去的，我觉得吧，尊驾这幅尊荣去那里简直都不用化妆了。”

　　论骂人，张真人是练过的，打不过还骂不过吗。

　　吴罔最痛恨就是别人拿他的长相说事儿，他的百鬼夜行体对自身是有影响，不但改变了气质也改变了容貌。

　　“找死！”

　　吴罔燃烧着黑色火焰的符箓轰出，张小江瞬间躲开，他是个快乐的灵活胖子。

　　轰轰轰轰……

　　吴罔可能是动气了，一道接一道的符箓轰了出去，只不过准头实在不怎么样，又或是张小江太灵活了。

　　但是很快众人就发现不对劲了，吴罔的符箓根本就不是冲着张小江去的。

　　轰……

　　整个斗法台都燃烧起黑色的火焰，斗法台像是焦化了一样。

　　吴罔嘴角露出一丝猫戏老鼠的笑容，而张小江发现，他的土遁术失效了。

　　这是一个地狱焦炎阵，直接封了张小江的土遁之术。

　　吴罔并没有被动的习惯，鬼符出手，一道道勾魂摄魄的鬼符轰了出去。

　　吴罔能成为顶级修士的代表，他的符箓自有一套独特之处，能使出这样的符箓，说明他的百鬼夜行圣像转化的也差不多了。

　　这种符箓可不是一般的火符，他燃烧的是鬼火，符箓同时攻击命海和心海，真不是一般修士可以抵挡的。

　　张小江的爆裂弓出手，这玩意沾着可就要命，当真想熄灭都难。

　　弓修发挥好了是克制符修的，尤其是张小江的爆裂弓，但这样的战斗，还真不看这样的克制，毕竟他的对手是鬼太子吴罔。

　　吴罔刚开始还真没把张小江的爆裂箭当回事，但是他的鬼符竟然都被张小江的爆裂箭拦下，丝毫无法突破他的箭网，这可让吴罔有点丢面子。

　　张小江就想一个狡猾的胖兔子，利用弓修的距离，根本不给吴罔把他逼到角落的机会，而杀伤阵法的攻击范围都有限，若是鬼符攻击，张小江的爆裂箭就立刻出手，根本不去攻击吴罔。

　　胡静等人都露出微笑，战斗不但要斗实力，还要斗心里，张小胖成熟了。

　　以往都是他的心态不好，被人抓住一顿狂扁，现在面对吴罔这样的高手，他也会下套了。

　　很显然，在这里，吴罔是知名高手，准确的说是排的上号的，但他张小江对比起来就是无名小卒了，所以张小江根本不需要着急，也不需要表现什么。

　　而吴罔的性格并不像步青云那样毫无破绽，相反他很冲动，很好面子，为人又阴狠，这样的漏洞不利用一下张小江就太笨了。

　　吴罔的实力摆在那里，不是张小江可以强攻过去的，所以必须忍，忍到机会出现。

　　吴罔大概也没想到像张小江这样的小瘪三竟然也敢跟他玩心术，当真是不知死活！

　　吴罔的鬼火四射，一道道鬼符飘飞出来，整整一百零八道，组成了天煞鬼符阵把吴罔围的跟铜墙铁壁一样。

　　张小江的爆裂箭到了，却完全被吴罔的天煞鬼符阵挡住了。

　　如此强悍的命器却也无法攻破吴罔的强横防御符阵。

　　符阵之中，吴罔露出阴狠的笑容，他的狠辣是不加掩饰的，这也是鬼门的风格，他们就是魔修，就是喜欢抢，只要让他们抓住机会绝对会啃到骨头里，丝毫不会即当婊子又立牌坊。

　　不怕风格特别，就怕没风格，鬼门的实力绝对是有十大，只不过他们太狠了，并不招人喜欢才被弄到了十一位，从上到下都是毫不遮掩欲望。

　　张小胖并没有爆裂箭狂射，从一开始他就知道他的命器并不算最强，面对这些真正强大的对手，爆裂弓只能算利器却不能算优势，这个时候慌乱就更没希望了。

　　双眸之中银光闪现，张小江的杀手锏是他的真实之眼。

　　在真实之眼中，天煞鬼符阵完全是另外一番景象。

　　吴罔一笑露出那白森森的牙齿，“你这对眼珠子不错，我喜欢！”

　　他的天煞鬼符阵浑然一体，他还真不信这什么真实之眼能破！


第五百零七章 圣堂荣耀之张小江

　　真实之眼在于把箭提升到对手的极限，洞察弱点，但没有弱点呢？对手的极限超出了这胖子的能力呢？

　　张小江的爆裂弓满弦，吴罔舔了舔嘴唇，朝着张小江步步逼近，眼神里充满了压迫。

　　土遁术被封，爆裂弓无效，唯一的希望就是真实之眼了！

　　当真实之眼一出，在场的强如明人林靖皓等人的注意力也都有提升。

　　这是一项非常强悍的能力。

　　爆裂弓出手！

　　有了真实之眼，爆裂弓并没有太大的变化，可是这箭的感觉就完全不同了。

　　相当的有针对性！

　　就如吴罔的自负，他的天煞鬼符阵确实没有破绽，但却不代表无敌。

　　使出了真实之眼，张小江的攻击中展现了一种掌控和自信，一箭接一箭的轰向吴罔。

　　吴罔当然不会坐以待毙，不断的逼近，一个个符阵轰了出去。

　　但每个符阵都被张小江精准无误的拦截下来。

　　符箓并不是那么好阻挡的，尤其还是吴罔的鬼符。

　　每一箭都是直接破掉鬼符，在张小江的眼中，每一张鬼符都是有弱点的，而他的爆裂箭只需要命中。

　　瞬间数十轮攻防战就过去了，吴罔的鬼符彻底被迫，这是从吴罔出道以来就从来没有遇到过的事儿，他的鬼符向来以诡异难测著称，遇到强力的弓修或者剑修能偶然破几道就不错了，吴罔一路走来，没人能在他的鬼符上讨得好处，任何修士都没遇到过这么难缠的符箓。

　　轰……

　　一道又一道的爆裂箭准确无误的命中天煞鬼符阵。

　　波……

　　吴罔脸色大变，又是银光射来，吴罔蓦然张开双手，黑气冲天。

　　波……

　　天煞鬼符阵连环爆裂，这道银光已经杀向了吴罔。

　　张小胖的经典计算，在攻击之中已经把天煞鬼符阵打开了一个缺口，却没有攻破，让对方内心还存在侥幸，而这一箭将是夺命一箭

　　不过吴罔毕竟是吴罔。

　　黑气翻滚，元力已经完全变味，天空都荡漾一股浓烈的死亡气息。

　　黑炎之中，吴罔走了出来，张小江致命的一箭在他手中很快被腐蚀殆尽。

　　“小胖子，你将为你的挣扎付出沉痛的代价，有的时候，爽快一点的认输是多么幸福的一件事儿。”

　　在吴罔的身后是无边无际的黑气，黑气中传来无休止的哀嚎，慢慢的黑气凝聚中一个又一个恶鬼影像。

　　百鬼夜行圣像。

　　这可是星盟最出名的圣像之一，还真的很少人见识到百鬼夜行的威力。

　　这时一个个幽灵态的恶鬼脱离了圣像扑向张小江。

　　百鬼夜行圣像是攻击型的，整个彼岸斗法台都变成了恶鬼的世界，天空变得更暗了，光都要别吸走了。

　　百鬼夜行，生灵避让。

　　百鬼夜行圣像最可怕也最绝的地方是，这是纯粹的心神攻击，元力攻击无效！

　　这是相当逆天的一件事儿，在整个星盟能把心神修炼到这种程度的屈指可数，就算是专门修行心神的也无法跟百鬼夜行相比。

　　用吴罔的话来形容，那就是轮奸，被百鬼轮暴！

　　所以，在前面就乖乖认输是多么幸福的一件事儿！

　　张小江爆裂箭爆出无数的光芒，可是毫无用处，在强横的元力也仅仅只能阻挡一下百鬼，而且它们越聚越多把张小江团团围住。

　　张小江的真实之眼确实厉害，在这种时候还能从一个缝隙中朝着吴罔杀出一箭。

　　既然对鬼怪无效，就只有袭杀本体。

　　一个巨型的鬼怪挡在了吴罔的面前，只要一阻碍，吴罔就拿住了箭，黑气弥漫，化成了星星点点。

　　“挣扎啊，继续啊，这是我最喜欢的节目！”

　　吴罔狞笑道，越有斗志越好，猎物的挣扎才能给猎人带来更多的快感。

　　张小江只能后退，可是很快就退无可退了，在星光城，圣堂弟子都寂静了，柳眉担心的眼泪都快下来了。

　　百鬼夜行这完全是不讲道理的东西，在彼岸之战，要么张小江认输，否则就只有死亡一途。

　　张小胖在利用速度躲避，只可惜吴罔的百鬼夜行圣像的范围相当大，何况吴罔本身就是高手，就像猫捉老鼠一样戏弄着张小江，百鬼无敌。

　　吴罔在等待一个机会，直接吞掉张小江，这么强大的灵魂，绝对可以壮大他的鬼怪。

　　除非张小江现在立刻认输，这也是他目前唯一的机会了。

　　“这孩子要认输了，否则就完了。”范儒叹了口气，对范鸿的表现已经很满意了，他到没有太计较，法华门的目的已经完全达到。

　　看来圣堂也差不多了，张小江算是不错了，其实跟范儒一样，只可惜强中更有强中手，一对比差距就好大。

　　张小江依然在挣扎，爆裂箭还在阻挡鬼怪的逼近，元力的消耗相当剧烈，这种情况就算累也累死了。

　　吴罔显然没打算用全力，也不想过早暴露更多的招儿，毕竟后面还有更多的对手，使出百鬼夜行圣像已经出乎他的意料了。

　　张小江头上的汗越来越多，动作也开始迟缓了。

　　怎么说呢，对季万里来说心中还是比较舒服的，看了一眼王猛以及圣堂众，这几个人的表情却很平静。

　　说真的，到了这个地步，这种平静让季万里非常的讨厌，只有胸有成竹身经百战的人才有这种境界，这么一群家伙竟然跑到了净土装逼，抢他的风头！

　　季万里可是很清楚吴罔的百鬼夜行体，除非擅长凶悍的心神攻击否则只有死路一条，当然他除外，他的速度，是唯一可以破除百鬼夜行圣像直接攻击本体的。

　　无坚不摧，唯快不破！

　　只不过张小江绝对没这样的速度。

　　真实之眼完全没用。

　　所有的鬼怪都围了上来，吴罔下达了吞噬张小江的最后命令。

　　忽然之间，一直蓦然的明人笑了，林靖皓晃动的扇子挺了下来，胖子银色的眼睛亮了。

　　真实之眼是无效的。

　　但爆裂弓陡然之间变成了纯粹的银色，准确的说银光正在扩散到张小江的全身，一个银色的胖子！

　　最关键的是，张小江爆裂弓所凝聚的银光。

　　别说一干宗主高手，连沧海都愣了愣，……这怎么可能？？？

　　这是只有到了大圆满之上才会使用的心神凝聚攻击吗？？？

　　未到大圆满，心神不成熟，基本上能做到防御和简单的精神爆破也就不错了，心神实体化攻击根本不会在小圆满中出现！！！

　　噌……

　　有若实质的银光穿破了黑暗，穿透了一个又一个古怪，直接命中躲在百鬼之中一个伛偻的行动缓慢的老鬼。

　　轰……

　　这支银箭竟然有若实质一般命中老鬼。

　　吴罔发出一声惊天动地的惨叫，那是他百鬼夜行圣像中的魂眼。

　　这绝对不可能，小圆满无人可以使用心神实质化攻击！！！

　　百鬼夜行被停了下来，张小江并不着急，他之所以狼狈的闪避抵挡，就是为了找寻百鬼夜行中的阵眼，这种大范围的操控圣像，要么个个实体，要么就是一个阵眼。

　　再怎么隐藏，再怎么纷乱也干扰不了现在的张小江和他的真实之眼。

　　他，张小江，不在是以前的那个无用的胖子了。

　　爆裂弓光芒凝聚又是一支银色的箭出现，这就是张小江最强横的杀手锏，心神箭！

　　一次筋疲力尽的战斗之后，张小胖问王猛，“这种力量能不能杀到彼岸之战，取得一个好成绩？”

　　王猛笑着摇了摇头，“还不够，只是这样，顶多可以战胜一般的高手，却无法对抗那些真正的强者，因为到了顶点之后，所有人都必须没有缺陷，也就是元力和心神同样的强大，同样的擅长攻防。”

　　“心神攻击吗？我要练！”张小江斩钉截铁的说道。

　　王猛和张小江认识很长时间了，到那时为止，这是张小江主动要求要去挑战难度。

　　破天荒的第一次。

　　锤炼心神尤其是张小江要凝聚成心神之箭，王猛的锤炼方式很蛮荒很爆裂，那就是用他的心神不断的轰击，首先让张小江的心神壮大，但如何形成心神之箭还要靠张小江自己，这个谁也帮不上忙。

　　这个时候站在百鬼夜行之中的胖子，挺直了腰，那银色的箭光芒内敛，若看外观非常的普通，可是整个彼岸战场本来嘈杂的议论声都被停止了。

　　宗主们无聊啊，百鬼夜行完全控制了场面，他们已经失去了兴趣，闲聊肯定是唯一可以做的事儿。

　　可是这胖子却让他们闭嘴了。

　　吴罔又惊又怒又怕，但是恶向胆边生，浑身元力浩浩荡荡冲向小圆满四层巅峰，元力的涌入让百鬼恢复了冲击，那老鬼也握住了银箭，狠狠的拔了出来，银箭化成了银光破碎。

　　张小江的箭光在凝聚，吴罔这时哪还管什么隐藏，所有的恶鬼都亮出了獠牙，露出了狂态，他要把张小江撕成碎片！

　　“胖子，到后面去！”

　　“胖子，不用怕，我挡着！”

　　“张小江，别逞能，丫的到我后面去！”

　　只要有兄弟们在，他永远不需要怕，总有人挡在他的前面，可是经历了魔灵之战，张小胖，也希望有一天，有那么一天，他可以挡在兄弟们的前面。

　　他是个男人！

　　百鬼冲锋已经到了张小江的面前，已经挡住了他，但是张小江还是没动，因为老鬼还没出来。

　　最近的恶鬼已经碰到了张小江，老鬼只露出了一点。

　　一块肉已经被直接撕掉，但是张小江的脸都没动一下。

　　这一刻，对他来说，时间已经凝滞了。

　　终于透过五个鬼怪之后，老鬼出现了。

　　嗡~~~~~~~~

　　银色的一箭划破了黑暗。

　　轰……


第五百零八章 刚猛之争

　　吴罔无法相信，望着胸口的箭，那老鬼是他修炼的本命魂眼，用来控制百鬼，他很自信，这世界上，没人能在他的百鬼攻击之下发现老鬼，就算侥幸发现也绝对没有机会攻击，而且心神攻击无人擅长！

　　可是……

　　百鬼消散，只留下吴罔一脸的不敢，他是鬼太子，他是万众瞩目的强者，他要走到彼岸之战的最后，他是要登顶星盟的存在！

　　对面的张小江，身上到处是伤口，在那一瞬间百鬼的攻击还是到了，大概少了不少肉。

　　张小江血淋淋的脸上却无比的平静，在这最后一刻他终于做到了。

　　噗通……

　　吴罔倒下了，鬼太子的鬼王之路夭折了，能不能从这一箭中恢复过来都是问题。

　　包括一干宗主全都愣了，在场认为吴罔获得胜利的占据了百分之百，没人认为张小江会赢，整个五大城市的修士，包括妖族都没人认为张小江会赢。

　　其实包括圣堂众，王猛胡静他们也无法判断，张小江是有一战之力，但吴罔还是占据了优势，生死就在一瞬间，在那一刻，张小江只要哪怕一点的动摇，那一箭就会偏，而稍微的偏差他机会被百鬼吞的一丝不剩。

　　生死就在一瞬之间。

　　这是霸道的冷漠，只有那些真正从死亡中走出来的修士才能做到。

　　宗主们从这个小胖子身上看到了这种不可思议的东西。

　　看破生死，这么年轻，怎么能做到？

　　但是他们都错了，张小胖不是看破生死，他是更重视生命，更珍惜，因为只有活着，才能和兄弟们一起！

　　“圣堂张小江胜，相当优秀的心神之箭，此技法当得起年轻一代第一箭。”

　　说话的是沧海，是星盟第一人！

　　柳眉泪流满面，这是那个猥琐的胖子吗，整天就琢磨着偷看别人洗澡，一点伤就哭天喊地的，什么时候都记得安全第一，战斗的时候绝对是躲在后面。

　　星盟第一弓修吗？

　　每个获胜者都可以说一句话，张小江擦了擦脸上的血，“你想拥有从没未拥有过的东西，你就必须做从未做过的事儿。”

　　张小江平静的捶了捶胸口，“圣堂荣耀！”

　　一瞬间，星光城炸开了，圣堂弟子的欢呼如同地震一样，浴血的勇士，这就是圣堂精神。

　　你想拥有从未拥有过的东西，那你就必须做从未过的事儿！

　　血在沸腾，在燃烧，这就是圣堂，不可阻挡！

　　什么鬼太子，什么不可能，什么不能战胜，没有什么能阻挡圣堂的前进。

　　这就是圣堂的荣耀！

　　不可思议的一战，从实力上就算能用心神之箭，张小江的胜算也就一成，近乎不可能完成，但他就是抓住了这一线的机会。

　　这种意志，这种镇定，着实震动了在场的宗主。

　　这是何等程度的灌输，才能培养出这样执着的圣堂弟子。

　　宗主们想不通，什么功名利禄酒色财气，都无法让一个人做到这一步，这种超越了一切的坚持，怎么才能做到？

　　于昆仑和墨辰等人则是对视一眼，都看出了彼此的震撼，也许圣堂真正的强大的不是这群人的天赋，而是这群人近乎惊悚的团结和意志。

　　当然朱谆则是很满意的点头，显然张小江的心神修炼之法源自于他这一脉，想修炼心神的人都必须拥有最坚韧的意志，否则必然走火入魔！

　　张小江的这一战赢的相当澎湃，彻底宣告了一件事儿，那就是圣堂弟子来这里绝对不是做陪衬的，他们就是要做那些不可能的事儿！

　　下场，胡静立刻拿出丹药，马甜儿不在，他们可没有生命之树圣像的救助了。

　　张小江还是英挺着，胡静瞪了他一眼，“行了，都已经下来了，还装什么装。”

　　“啊，这里别人看不到？”张小江的脸都揪到了一起，“我的妈啊，疼死了，完了，我要死了，我要死了！”

　　“都是皮肉伤，还没吃到骨头，当是减肥了，注意点，刚才挺帅的，想来能吸引不少美女，可别功亏一篑。”

　　胡静笑道，瞬间张小胖又变成了酷态，那叫一个英俊挺拔，就跟英勇就义的烈士一样。

　　那一箭相当到位也相当准确，若在慢一点，恐怕只能获得一个同归于尽的结果。

　　范鸿当真咂舌，“太厉害，他们是怎么练的啊。”

　　范儒则是笑了笑，“不用羡慕，他们所经历的让你经历一次，你肯定不知道死多少次了。”

　　范儒是少数知道魔灵秘境的事儿，这样的大事儿是要惊动星盟的，出动一个城市的力量都是少的，结果却被这么几个人三年的时间荡平了，可想而知，那是怎么样的地狱生活。

　　张小江的箭完全做到了间不容发，从判断到出手，已经找不到任何的瑕疵了，这种情况下，瑕疵就是死。

　　可怕，随着时间的增长，这些人会变得更可怕。

　　而这个张小江绝对不是圣堂众最强的。

　　所有人不约而同的看向了圣堂其他四个人，忽然一种压力涌向心头。

　　从头到尾这一战，他们的表情都太镇定了。

　　谁都知道他们之间的关系，可以称得上生死与共，却又表现的漠不关心一样，这是何等的境界？

　　季万里的心头涌上一阵嫉恨，圣堂从综合实力上根本算不上他的对手，可是偏偏他很忌惮，他自己一时都没找到原因，一直以为是因为王猛的实力，可是现在他知道了，就是因为圣堂中的团结，可以为对方生，为对方死！

　　太可怕了！

　　在他身边，这样的人一个都没有，皆为利来，皆为利往。

　　其他四个修真城市则是陷入了热烈的议论声，圣堂主要是在星光城表现，知道的人很多，但其他城市关注的很少，哪怕是到了彼岸之战，也只是觉得奇怪，怎么会有这么圣堂弟子，但这一战，一下子就让所有人记住了。

　　步青云以及其华丽的方式赢得了战斗都完全没有达到这种效果。

　　而在星光城，修士们都在看着来四方小千界的修士疯狂的欢呼，也只有羡慕的份儿，谁想到四方小千界竟然出现了一个这么强大彪悍的门派。

　　战胜吴罔绝对开赛以来最大的冷门。

　　鬼门门主已经当场离席，他看不下去了，光是周围宗主的眼光都足以让他发疯了。

　　第三战，索明对阵党天。

　　禁法锤终于遇到对头了，因为党天是年轻一代力修第一人，力宗的头号人物，号称百年一遇的力修天才。

　　索明对于法术的克制完全无用，以纯体修技法，他能对付党天吗？

　　又见圣堂，修士们还在回味上一战张小江的表现，现在又来了，禁法锤索明又会是什么样呢？

　　大多数修士对索明的了解就是他的命器是这次彼岸之战的极品命器，对各类法术都有相当强的克制作用，尤其是他的双锤震荡波也能是大范围的克制法术，相当厉害。

　　但身为体修的他，还没有碰上真正的对手。

　　一个强有力的体修的挑战。

　　对于党天的名字所有人都不陌生，力宗乃星盟第一体修宗派，而党天则是力宗的掌门大弟子，力宗培养出来的接班人，一路走来，党天过关斩将，没有碰到对手。

　　星光城，修士们还没从上一轮的激情中出来，新一轮的挑战已经来了，在星光城中有不少力宗弟子。

　　冯进等人也在，若是以前，圣堂的体修可以挑战力宗简直是无法想象的事儿，但现在确实是实现了，其实已经是成功了。

　　对于党天，没人比他更了解了，党天的地位在力宗无人能撼动，他是天生的领袖，无论是个人魅力还是个人实力，这跟赵广有本质的差别，在雷光堂的时候，赵广巩固地位的方法是干掉一切可能存在的竞争对手，但党天不是，在力宗，他会主动的去培养对手！

　　在力宗，无论谁能战胜他都可以享受掌门弟子的待遇，冯进的天赋很强，能修成不灭金身，把自己炼成命器就可见一斑，但冯进却没有向党天挑战的意思，经历了赵广的陷害，哪怕是有师傅的照顾，到了力宗他也很小心，可是他遇到了连他自己都觉得不可思议的事儿，在得知了冯进的天赋，党天竟然像照顾最亲近的朋友一样照顾他，给他最好的修行资源，甚至指点他，为得就是让他形成一种威胁。

　　不是说党天无视任何对手，而这种方法是他的修炼方式，通过这种方式，让自己产生更强的动力。

　　而党天确实够强大，一个真正的有智慧的天才，在力宗，党天绝对是一手遮天！

　　冯进自觉天赋很强，可是他知道跟党天比起来还有差距，各种体修技法到了党天手中不但炉火纯青，还有不同的进化，任何招式都是了如指掌，即便是他的不灭金身，也形不成威胁。

　　完全克制所有的体修，党天的目标在星盟，是那些高高在上风光无限的太子公主党。

　　而这次彼岸之战就是党天要把这些人捶下神坛的一战。

　　这是力修的风格和骄傲。

　　圣堂弟子中，王猛不好说，此人深不可测，其他四人遇上党天，最差的情况就是索明了，胡静的圣像一击还是很有威胁的，张小江是弓修也不是没有胜算，周谦的灵魂天枰圣像完全是能力，只要被命中就只能听天由命了，索明是体修，碰上党天，恐怕只有哀叹的份儿。

　　不是冯进高看力宗，这跟门派排名都没关系了，党天是真正的强大。

　　斗法台之上，索明和党天都已经出现了。


第五百零九章 为了最强

　　星光熠熠的净土夜空，是那么的美丽，斗法台的宁静，和周围的心潮澎湃形成鲜明的对比。

　　党天一脸的平静，这种感觉很好，他的胸口有一股热力在上涌，力修是所有修士中最外向的，他们要的就是冲动，就是勇猛，就是霸道！

　　到了这里，党天已经不需要低调什么，也不需要隐藏什么，他需要做的就是一路过关斩将，让所有人认识力宗，知道他党天！

　　在剑修主导的时代，力修只是苦力吗？

　　绝对不是！

　　党天握起了拳头，他不需要任何武器，因为对于一个力修，拳头就是最好的武器，是天下最好的武器！

　　斗法台弥漫着一种强横的气势，这是体修的霸气！

　　党天身上散发着如同高山崩塌前一刻的恐怖气势，周围的修士都露出一种有意思的表情。

　　不少人在平时只是听闻名字，对于实力当真不是很了解，尤其是没有圣像的，基本都不被关注，可是真正交手了，就知道圣像是强，却不能直接决定胜负。

　　光是看气势就知道这党天对于自身的锤炼是多么的到位。

　　单论气势，党天有信心战胜任何人！

　　这是天生的王者，天生的霸者，有种人生下来命中注定就是高高在上，就是主宰。

　　这种人说的就是党天。

　　索明不是没挣扎，只是他的气势面对党天那滚滚如潮的气势确实很快就被压了回去，只有抵挡的份儿。

　　体修之间的对战，战斗还没开始，气势上就已经被压成这样高低立判。

　　而且索明最大的杀手锏是禁法，可惜，他面对的是体修，根本没有施展的余地。

　　党天对这个对手说不上满意，上一场杀的荡气回肠，但以党天的观点来看，任何一场需要玩命的战斗，都源自于实力的不足。

　　一步踏出，酝酿好的气势立刻如山崩一样冲向索明。

　　还没出手，索明无法控制的后退三步才稳住重心。

　　登时全城哗然，圣堂弟子的心更是直接从山峰跌入谷底，上一站赢得就惊险万分，这一战似乎连惊险都不用了。

　　索明紧紧的握着自己的禁法锤，脸上没有任何的表情和波动。

　　党天出手了。

　　不是很快，却也绝对不慢，是因为他自信到不需要用极速去展现了。

　　一个横移，瞬间的侧身右拳上击，最普通的力修臂技。

　　轰……

　　对索明来说，就是山压了下来，双锤猛然一封，依然被轰然击退。

　　体修之间的战斗经常会出现无比华丽的连续技能攻击，但党天却并不急，因为他的对手无法闪避。

　　又是同一样的一击右手龙拳。

　　轰……

　　索明再退，不是他不想闪避，而是经历了党天无比霸道的一击，身体都僵硬了，当恢复的时候，党天的攻击又来了。

　　这是天赋上的差异，有的人恢复就是快，有的人身体是跟不上的，当然训练是可以弥补一些，可以追赶，但能追到什么程度。

　　轰……

　　当第三击轰出，索明终于防不住了，禁法锤被挡开，空门大开，党天是一模一样的一拳杀到，甚至连节奏都是一样的。

　　轰……

　　正中。

　　这是何等的差距！

　　在净土，在彼岸之战的决赛，竟然使用一模一样的招式，其实都不算是什么招式，直接瓦解对手。

　　要知道索明好歹也是捶扁过大圆满的体修，就算那家伙成色不足，但能战胜的索明也绝对不是弱者，可是面对党天竟然连还手之力都没有。

　　只能说，在彼岸之战，一切皆有可能，圣堂上一刻还风光无限，这一刻就会被抡平了。

　　但是索明却很快从地上爬了起来，握紧双锤，党天微微一愣，还挺顽强的，只是相差这么悬殊，真没什么必要。

　　轰当……

　　几乎是一模一样的招式朝着索明冲了过去，很普通的招式，可是索明还是只有抵挡的份儿。

　　在力宗弟子的欢呼声中，冯进除了赞叹还是赞叹，党天大师兄对于力修技法的运用已经到了炉火纯青的地步，看似简单的攻击，却已经结合了气势和时机，甚至抓住了对方的呼吸节奏。

　　攻击到达的时候刚刚是呼气的一瞬间。

　　轰……

　　索明再退两步，刚刚稳住趋势，党天的攻击又来。

　　轰当……

　　再退一步，还是只能抵挡，浑身发麻之中，党天的第三击到了。

　　轰当……

　　索明防御又被挡开，中路大开，这次党天加强了力道，正中一击冲龙拳。

　　轰……

　　索明飞了出去，滚出去好远。

　　这时欢呼的是力宗弟子，在净土，宗主们也颇为点头，对他们来说，花哨的法术爆强的元力完全没有意义，而对于这种细节确实他们在意的。

　　来这里的，学习强攻法术都不是难事儿，但要让他们感受到不一样的东西，就很难了。

　　力宗宗主向邑对自己的得意弟子是相当的赞许，用他的评价就是完美无缺！

　　“可惜，就是对手弱了点，没法展现出他的特点。”面对周围宗主的赞美，向邑也不客气。

　　于昆仑笑了笑，“向宗主，言之过早吧，战斗还没结束。”

　　“呵呵，于宗主，你觉得这还有悬念吗？”

　　“呵呵，这可不好说。”杨戬说道。

　　向邑咽了一下，“要么是我老眼昏花了，要么就是索明真的不是不死之身，否则，绝无一点胜算，大家说是不是。”

　　周围的宗主，哪怕是刚才赞美过的，却也没有回应。

　　因为斗法台之上，索明又站了起来。

　　其实刚刚细心的人已经注意到，在防御党天的攻击，索明退得步子少了。

　　党天也微微皱了皱眉头，跟这样的对手战斗其实很没有意思，无法激起他的斗志，可是没行道这体修还挺耐打的。

　　虽然是靶子，可是党天不是个无聊的人，不想在这种人身上浪费时间，更没有拿个靶子炫耀技巧的意思。

　　真正的强者不需要！

　　党天的冲龙拳在此出手，但这次索明却不在抵挡了，禁法锤陡然轰出。

　　轰当……轰当……轰轰……

　　三击全部挡下，虽然身形在后退，可是索明却没有失去位置，圣堂弟子虽然不在现场，可是没人都紧紧攥着拳头，感同身受，一定要挡住啊！

　　挡住了！

　　第四击出来，索明虽然无法闪避，却同时轰出一拳，索明爆退五六步才站稳，可是党天的身形也晃了晃，露出不可思议的目光。

　　党天猛然一挥手，整个人瞬间弹出之后，才发出一声爆响，索明做出了反应，但是却来不及，双锤还没来得及回收，胸口就受到了重击。

　　轰……

　　党天没打算浪费精力，立刻下了重招，这一击是对手绝对无法抵挡的。

　　可是还没等党天回头，索明又站了起来，擦了擦嘴角的血，索明不以为然的吐了口吐沫，“若是你以为这种轻飘飘的拳脚就能战胜圣堂弟子就太天真了！”

　　党天愣住了，还真有这种逞强的人，不死之身？那都是骗小孩的，体修虽然锤炼身体，但其实都是有极限的，过了极限想恢复都难。

　　不过，对于顽强的对手，他似乎应该给予一点尊重。

　　党天站正了身体，绝对认真的对待一下。

　　冯进看得直摇头，这种差距下，这种挑衅完全没有意义，现在党天真的认真起来，恐怕这日子就不好过了。

　　待索明做好了防御，党天陡然出手，瞬间来到索明的面前，索明的禁法锤出手，坐以待毙是不行的，但禁法锤完全落空，党天陡然抓住了索明的双臂，轰然摔了下去。

　　轰！

　　一个抛掷扔了出去，爆踢！

　　轰……

　　若以为这是结束就大错特错了，因为这才是开始，既然要认真就认真一把。

　　打打打打打打~~~~~~~

　　轰隆隆隆隆，毫无还手之力，索明的身体被打成了筛子一样。

　　狂暴的攻击，看得众人目瞪口呆，爆频攻击，频率太快，以至于完全无法防御。

　　索明如同一片落叶一样朝着地面落下。

　　就在下落的一瞬间，党天的双拳轰到了地面。

　　震荡波……

　　轰……

　　索明的身体落地弹起，在这种震荡之下，内脏都应该碎了。

　　摧枯拉朽般的攻击，整套攻击下来，党天连脸色都没变，小试身手。

　　战斗结束了。

　　胡静等人的表情是凝重的，却没有太紧张，准确的说，不是他们不担心，而是对索明的信任，他们一路走来，这种在外人看来无比残酷的战斗真的不算什么了。

　　修真之路，每个人都必须面对，索明会对自己负责。

　　党天的好心情没有持续多久，索明又站了起来，就像真的有不死之身一样。

　　望着索明，党天再好的心态也不好了，若是完全没有抵挡能力，对手是完全站不起来的，而且就算站起来也不可能有力气，可是索明明显有还手之力！

　　“似乎战斗才刚刚开始。”于昆仑微微一笑。

　　很反常态，体修又不是不死的，在这种暴击之下竟然打不倒？

　　党天再也不能玩沉稳了，浑身金光一闪，对方的防御力既然如此强，那他就要加强攻击。

　　不死金身加大力神臂，陡然发动。

　　轰轰轰轰轰……

　　索明抵抗了几招之后就完全陷入了被动挨打之中，党天的攻击引力带住了索明，不让他飞出去，完全承受了暴击之力。

　　索明的双手挡在身前，禁法锤都飞了出去，在党天面前命器都是碍事的了。

　　狂暴的攻击，一道道的力量波纹炸开，此时的党天当真是神威盖世，每一击都伴随着震耳欲聋的闷爆声。

　　这种攻击打在任何一个修士身上恐怕都粉碎了吧。

　　就算以肉体强横著称的龙族都禁不住皱了皱眉头，因为从力量震荡波就能看出这攻击力的级别，相当惊人！

　　这党天的力量确实到了一个叹为观止的地步。

　　轰……

　　双拳的暴击，索明被荡平了，咔咔咔，……斗法台都被炸裂了！


第五百一十章 不死之身

　　但是紧跟着斗法台发出光芒，竟然像是有生命一样缓缓的愈合。

　　但党天的攻击力可想而知。

　　党天还真不信对手还能站得起来！

　　问题是索明不管他信不信都站起来了，站起来的速度比刚才更快！

　　党天的力量在增强，攻击也更凶猛，可是索明恢复的却似乎更快了！

　　这是什么鬼情况？？？

　　难道还有人越打越强？？？

　　这个时候已经不是党天惊讶的事儿了，事实上索明真的是越大越强！

　　光芒一闪，禁法锤消失了，显然索明已经不在需要命器。

　　现在的索明所展现的元力水准和气势跟刚才完全判若两人。

　　此时的索明除了力量之外，跟刚才完全没有变化。

　　体修是什么，是一个斗志昂扬霸道的修行方式！

　　可是眼前这索明是典型的三脚踹不出一个屁的类型，这种人可以做体修，但绝对成不了大器。

　　因为他没有那股子热血。

　　这是党天绝对不认可的类型！

　　在力宗的历史上涌现出不少的力修天才，包括最终成就霸业的，但在向邑的脑海中，绝对绝对不会有眼前这种类型！

　　简单说，这种人连力宗的大门都摸不到！

　　战斗在继续，毫无疑问，在党天的霸道面前，索明再次被放躺！

　　这惊天动地的霸道力修技当真不比龙族的声威差了。

　　但是当索明又一次面无表情的站起来之后，党天下意识的后退了一步。

　　怎么会有这种人？！

　　五大城市的修士，包括净土的宗主和妖族，都静静的看着，都不明白发生了什么事儿。

　　若是心中有数的大概四大高手算在其中了，到了沧海、黄泉、廖清秋、图牧这个岁数这个境界真的很少有东西能瞒得住他们了。

　　索明显然不是不死之身，只是他突破了体修的极限罢了。

　　在体修的修炼传说中是有这么一种情况，但从来没有出现过，这跟天赋无关。

　　显然这一点连力宗宗主都没有意识到。

　　爆裂的战斗，提升不少的索明依然没有反抗之力被党天打的落花流水，而党天也开始施展出堪称经验的力修技能。

　　雷神锥！

　　如同雷神审判一样的极道攻击，就连推崇修真之极道的黄泉都忍不住点头。

　　相当完美，相当华丽，这是天赋，是靠苦修都学不来的。

　　轰……

　　索明被轰出数十米，说实在的，换个人，什么都碎了，就算肉体不完，意志也崩溃了。

　　党天开始喘息了，连续施展高强度的霸道技能，他也不是铁打的，也会有反应。

　　可是滚出去的索明在此站起来的时候，党天都失神了。

　　他用的可是雷神锥啊，以他的攻击力就算大圆满的宗主都扛不住，他怎么还能站起来，这根本不可能！

　　不死之身是绝对不存在的，是人都会死！

　　除非你是仙，是神，但这种存在绝对不允许出现在小千界，没人可以打破法则，就算有，也绝对不是眼前这个像木头一样的家伙。

　　身为力修，党天不能容忍打破力修传统的存在。

　　吼……

　　元力爆裂，党天无法忍受了，他心中快要爆炸了，已经不管后面是什么样子了，他要全力战胜这个家伙，他要粉碎他，粉碎他的一切，包括那莫名其妙的坚持！

　　那是一身华丽的金色铠甲，不似凡间之物！

　　命器？不是！

　　圣像？更不是！

　　党天很有天赋，可是在小圆满之境他没有修出任何东西，准确的说，他根本就没打算要任何东西。

　　这是党天自己的要求，在所有人都追求圣像和命器的时候，党天偏偏走出了自己的路。

　　有的时候，创造奇迹的人都是偏执狂，党天用事实证明了这一点。

　　这就是力修的至高境界，力神变！

　　拥有者超强的法术抵抗，超越龙族的防御，霸道的力量和速度，完美无缺的力修最高法术！

　　从没有人能在未到大圆满的境界修成力神变，但党天做到了！

　　他的偏执他的执着，支撑着他创造了奇迹，什么命器，什么圣像，在力量的面前都是浮云。

　　就算是大圆满除非使用特别技能否则对力神变一点用处都没有，这是力修逆天的存在！

　　据说修成力神变就意味着可以得到神的力量。

　　神、仙是虚幻的，但这力量是真实的。

　　每一个体修都清楚这意味着什么，已经数十年没听说有人修成的力神变，现世了！

　　完成力神变的党天霸道之威更是笼罩全场，明人、林靖皓、玲珑、蒙主都绝顶高手都露出了在意，这是不能不在意的技艺，到了力修的顶点。

　　说实在，党天是被索明刺激大发了，此时的索明就算战败也算是莫大的荣耀，不是什么力修都能倒在力神变的手中。

　　冯进能说什么？命啊。

　　谁都在拼命的追求命器和圣像，当他修成了不灭金身的时候一度以为可以挑战党天，结果却被完灭，那一刻他就明白了一个道理，这个世界天生就不公平，有些人注定是王者。

　　只是面对力修最震惊的力神变，索明还是那副模样，姥姥不亲舅舅不爱。

　　轰……

　　空抡的一拳就如同空气炮一样，直接把索明轰了出去。

　　金光熠熠的党天步步逼近，而索明的反应却还是一样，他又站了起来，朝着党天冲击了。

　　他竟然还想要攻击！！！

　　向邑都乐了，他真的无语了，这世界竟然还有这样的疯子，面对力神变，竟然还有勇气攻击？就这样的货色？

　　没有花哨，索明是从正面攻击的！

　　轰……

　　全场鸦雀无声，索明自然是飞了出去，但问题是已经拥有力神变的党天竟然踉踉跄跄的后退了数步。

　　这是怎么回事？

　　难道这力神变只是徒有其表？？？

　　可是当修士们看到斗法台上那深邃的脚印时所有人都哑然了。

　　这净土的斗法台用的并不是小千界的材料，大圆满以下的攻击很难造成破坏，可是却被党天踏的一个印子又一个印子。

　　而对面的索明不知什么时候又站了起来。

　　疯狂了！

　　这是不可能的，力修的极致是力神变，但体修的极致是什么？

　　不死之身！

　　没听错，确实是不死之身，这是没人练成的东西，所谓不死之身不是真正的不死，但近乎于不死，除非是强大到可以直接抹杀的力量，否则永远也杀不死！

　　杀不死并不是关键，对战之中，不死没用，关键是不死之身的特点在于，越战越强，身体具有记忆能力，可以说这身体已经不能说身体，已经是兵器了！

　　到了这一刻，向邑不得不怀疑这个传说了，可是传说中练成不死之身的方法完全就是个笑话，没人会去练，绝对不会有疯子去练，而起就算有，也都死了。

　　因为不死之身的练就方法，就是死去活来，在死去再活来，最终完全无视任何攻击！

　　就算是王猛他们也不知道，也没有意识到这一点，因为王猛要去破坏掉指挥魔像的阵法，索明在抵挡，只是索明如何抵挡得住，他不知道多少次骨骼碎裂，心脏爆开，但是索明不会说，他可以忍。

　　一次又一次被马甜儿的生命之树治好，马甜儿也是在用生命治愈，不顾一切的治愈。

　　就这样，重复着超越死亡的痛苦，索明不想让其他人担心，若是撑不住也就死了，死了什么也不用说了，只是他不能死，因为他知道只有他一个盾牌，他活着超越死亡。

　　一次又一次的撑着，然后就这么撑下来了，索明并没有意识到这是什么，只知道他越来越耐打，而且这幅身体是越打越强。

　　能够抵挡力神变的只有体修的不死之身，只有不死之身！

　　所有宗主都无语了，龙族和妖族都愣了，妖族和龙族都沉下心研究过人类的修行方向，在体修和力修中，主推力神变和不死之身，力神变还好，总归是有人修成的力修最高技法，可是不死之身只是一个概念，没人练成，也没有白痴去练，这只是体修的大家们想象出的一个极致。

　　轰……

　　中了党天的狂暴攻击，索明竟然只后退了一步，还是那么沉默！

　　狂暴了，这是内心的狂暴，这已经是外人无法评论的一场战斗。

　　向邑平静了，这位力宗的宗主无话可说了，到了这一步，一切听天由命。

　　冯进张大了嘴，索明？圣堂弟子？他从未听说过，怎么看都不是个有天赋的人。

　　不死之身？

　　这几乎是不可能的！

　　党天仰天狂笑，“好，好，好，此生一睹真正的不死之身，我党天不负此生，索明，让这天下看看，到底是力修的力神变厉害，还是体修的不死之身厉害，这是前无古人的对决！”

　　面对党天的激情昂扬，索明依然面无表情，什么体修和力修的对决，对他来说毫无意义。

　　只是不同的是，这沉默不在土气，不在没有生机，而是一种庞大的气场。

　　漠然！

　　轰轰轰轰……

　　如同雷电碰撞的对攻，党天展现着最前面的力修攻击技法，全面，完美无缺，可是他面对的是不死之身！

　　就算是通天的攻击，能耐我何！

　　沉默？没有激情？

　　凡人，你怎么永远不会懂，这个叫做索明的男人的热血！

　　轰……

　　党天被一拳轰了出去，这是开战到现在党天第一次中招。

　　没有呐喊没有咆哮，索明一步步朝着党天进发。

　　大家都被不死之身吓到了，……怎么会有这样的技法？


第五百一十一章 圣堂荣耀之索明

　　练就不死之身其实就是破而后立，道理很简单，却无人做到，破？谁能破了之后还撑得住，身体撑得住，意志也崩溃了，就算意志撑得住，必须要复原，没有生命之树圣像，根本无法完全复原，那就是一次重伤，生命之树圣像彻底激发了索明的生命潜力。

　　但这还不算完，好反复，一次你可能撑的下来，但两次呢？三次呢？四次呢？

　　会不会崩溃，会不会觉着死亡是一种幸福呢？

　　但这还不算完，活着还没用，你必须要悟！

　　领悟不死之身的关键，那就是吸收攻击，并把这种不可能利用的力量吸收掉，来壮大自己。

　　不是肌肉吸收，是骨骼，五脏六腑全部都可以吸收力量来壮大自己。

　　你必须有强烈的渴望，要完成一件事儿，才行。

　　索明要的很简单，他想多撑一会儿。

　　战斗还在继续，人们看到的是党天层出不穷的华丽技法，从没见过像党天这样才华横溢又全面的力修，可是却不能阻止索明逐渐的占据上风。

　　索明越打越强，而党天累了，他会疲惫，最大的敌人是信心上，因为他发现自己无论怎么攻击都只会让对手更强，却无法击败他，这个沉默的体修！

　　这是一场鏖战，党天没有防守了，因为他知道没有意义，狭路相逢，勇者胜。

　　这是最惨烈的战斗。

　　净土是安静的，大元界是安静的。

　　不知过了多久，党天终于倒下了，这是他出道以来第一次倒下，就没有站起来。

　　躺在地上看着天空，党天的嘴角带着一丝无法明白的笑容。

　　这一战，他很痛快。

　　鸦雀无声，索明抬起头，依然没有呐喊和咆哮。

　　“圣堂索明胜，传说中的体修终极技法不死之身和力修终极技法力神变的碰撞，精彩！”

　　他无法说恭喜，因为这不死之身根本就不是正常人练的。

　　索明终于开口了，拍了拍胸口，“圣堂荣耀！”

　　声音不是很响亮，甚至有点沙哑，可是却让所有人肃然起敬。

　　向邑忽然站了起来，鼓起掌了，“没想到有生之年还能见到这神乎其神的技法，死而无憾，这一战我力宗败的不冤。”

　　显然这位力宗的宗主被征服了，而他的话也最终点燃了一切。

　　圣堂弟子可以欢呼了，没有什么能阻挡他们的。

　　索明没有再说其他的话，他稳稳的走了下来，只不过在刚走下来就倒了下去。

　　不死之身并不是真的不死，这只是技法。

　　面对力神变的强悍攻击，两人其实半斤八两，不得不说，是党天把索明推向了力量的巅峰，否则连他自己都意识不到。

　　不死之身的修炼难如登天，可一旦练成，这个世界上就要诞生一个超级强者了。

　　第三场，圣堂再胜！

　　所有人都凛然了，圣堂出战的两人还都不是最强的，这是多么恐怖的力量。

　　于昆仑终于忍不住了，问向一旁的墨辰，“为什么？”

　　于宗主这话问的没头没尾，可是墨辰知道于昆仑问的是什么。

　　“王猛。”这是墨辰的答案。

　　即便是到了于昆仑这个境界，心中也跟猫抓似得，王猛究竟修成了什么，可以让墨辰这样，而显然墨辰对其他人的反应都丝毫不惊讶。

　　除了墨辰还有一个人不惊讶。

　　龙皇图牧！

　　极道仙尊目光灼灼，净土之主陷入沉思，她不是在意张小江和索明，她在意的是王猛，是变数，这人究竟怎么做到的？

　　这简直就是逆天之能！

　　几乎不约而同的看向图牧，因为在三人之中，只有图牧异乎寻常的选择了王猛，看好圣堂。

　　为什么？

　　龙族隐藏了什么？

　　龙皇一脸平静。

　　电光火石中发生了很多交流，只可意会不可言传。

　　林靖皓禁不住感叹道，“早知道我也加入圣堂了，真是个好地方啊，化腐朽为神奇。”

　　没人笑，尽管这是个笑话，到了这个时候这些天之骄子都被圣堂的强横表现镇住了。

　　“呵呵，明人兄，我记得你曾经也是圣堂弟子。”季万里忽然说道。

　　明人笑了，没有理会季万里的笑里藏刀，“若我不离开，圣堂还有对手吗。”

　　霸气，傲气，狂妄，蔑视天下群雄！

　　没错，这就是圣堂弟子！

　　明人说了，肯定有人不服，有人不满，却无人当面回应。

　　季万里无疑是成功了，孤立圣堂和明人，引起众怒，但……圣堂在乎吗？！

　　信心是用成绩积累的，无论后面的战斗如何，圣堂弟子都不用忐忑了，每一战都不容易，他们明白了什么是圣堂的荣耀。

　　这种信仰正在每个圣堂弟子的心中建立！

　　事实代表一切，任何一个经历了这次彼岸之战的修士绝对无法忘记圣堂。

　　第四战，圣光宗胧月对阵万箓教恒宇。

　　圣光宗，圣修第一大宗，星盟之下，新型圣修的代表，胧月，天之骄女，阳春白雪体闻名天下。

　　恒宇，万箓教掌教弟子，作为第一符修宗派，万箓教跟力宗一样秉承着他们的骄傲。

　　在符修技法上天下无双，恒宇一路杀到这里，自有过人之处，当然恒宇本就不是无名之辈，在星盟符修潜力榜高居第一，论符修激发，恒宇认第二就没人敢认第一。

　　胧月也是符修，但她最出名的是她的阳春白雪圣像，到底是圣像更胜一筹，还是符术呢？

　　在圣堂之前，肯定都认为是圣像，但现在谁都不敢夸口。

　　一直不是很关注的极道仙尊似乎忽然有了神采。

　　作为胧月的朋友，同时也是圣光宗的盟友，季万里无疑也是非常关注。

　　传统豪强到了要正名的时候了。

　　对阵胧月，万箓教的恒宇显得非常的平静，一点没有怯场的意思。

　　若胧月不是符修可能恒宇还有点难，但胧月是符修，就算有圣像又如何，同一修行方式的压制，在符修上会展现的淋漓尽致，一切都要真本事。

　　作为最古典的符修门派培养出来的接班人，恒宇秉承了传统符修的气质。

　　“一看就是耐性十足的主儿，磨都能磨死人。”

　　“据说万箓教讲究的是符箓的不死不休战术，真正继承了之后就能立于不败之地。”

　　“哪个方向都了顶都是一样的强悍，看来十大门派也不是独占鳌头。”

　　“什么十大门派，到现在为止我就看到圣堂一个在发光，太凶残了！”


第五百一十二章 符战

　　“是啊，干脆把净土的位置让出来给圣堂算了！”

　　“我看这一战之后，十有八九会这样！”

　　“你们几个蠢货懂什么，这才不过是十六强的斗法，高手都还没法力呢，圣堂看似凶猛但已经是纸老虎，我预言后面一轮会全数淘汰！”

　　“滚你的，你是哪儿跟葱啊，人模狗样的穿得还挺不错。”

　　“你怎么骂人啊，低贱！”

　　“哥几个，扁他！”

　　各种的热闹之中，胧月和恒宇的战斗开始了。

　　胧月作为最出名的修士之一，其实本人却没有什么太大的动作，时不时有的活动也都跟季万里在一起，基本上都被季万里的风头所掩盖，只是到了彼岸之战，没谁能依靠谁，或者遮挡谁，有本事就要亮出来。

　　斗法一开始，恒宇就让所有人吃了一惊，准确的说是让在场所有的符修都吃了一惊。

　　符修的各类法术几乎都是熬字诀、拖字诀，除非实力绝对占优，或者修成秘法，否则是众多修士中攻击力最弱的，但是恒宇则是让所有人开了眼界。

　　什么叫做符修！

　　同样一道符箓攻击，恒宇的符箓忽然晃动了一下，像闪电一样炸了出去，直接命中胧月打的胧月浑身战栗了一下。

　　闪电符！

　　符箓轰出之后，竟然做出二次爆发的超迅速攻击，还带着麻痹的效果，简直是无法想象！

　　随后就是爆裂火符，但这可不是传统意义的爆裂火符，火符炸开之后还会连环爆炸，每个爆裂火符都是一套组合。

　　寒冰符，轰出之后会带有强烈的冰冻效果，这点胡静看的最有心得了，但恒宇的寒冰符却不是仅仅是五行之水的简单控制，他的寒冰符已经轰出之后，会产生一个相当范围的冰冻阵。

　　一串眼花缭乱的符箓攻击，直接把胧月公主给打蒙了，完全没有还手之力。

　　不怕不识货！

　　这一出手，恒宇就全面控制了场面，在元力上，作为万箓教的大弟子，恒宇的水平和胧月不相上下，对于这些天才，修行元力只是个时间问题，但这种技法却不是别人能追赶的。

　　万箓教教主雷正元嘴角绽放着自豪的笑容，他一直在等，等自己弟子上场，不是说重视传统的门派就没有变化就没有进步，他们只是固守着符修的根本，在这个基础上增强力量。

　　对于有实力的人，当然渴望这样公平且能展现实力的舞台，而不屑于平时的那种无聊的争斗。

　　一切用实力说话。

　　任何符修在恒宇面前都是浮云，胧月的符箓也在还击，但不得不说，相比于恒宇，她的攻击显得有点苍白。

　　传统的符箓，无论你用的多精湛，在这种符箓天才面前，实在是存在着太多的破绽。

　　轻松的闪避破解，压制的胧月一点脾气都没有。

　　组合符箓的运用，更是打的胧月只有防御的份儿，狼狈不堪。

　　圣光宗可是高举星盟第五，却被打成这样，确实丢脸丢大发了，让那些向往圣光宗的修士一下子心头坠落。

　　这次彼岸之战，排名可能不是最高，但这些单一的修行门派确实展现出相当高的水平。

　　活不在多，精湛才好！

　　恒宇虽然面对佳人却也没有手下留情，何况他心里有数，对方的圣像还没出动，现在就说胜利，显然是言之过早，必须要给对方一点压迫。

　　巨大的优势下，恒宇有足够的时间和空间去施展，双手如同蝴蝶一样闪动着，一道道银色的符箓像是带着翅膀一样飞了出去。

　　不是很快，纷纷乱乱，包围了胧月。

　　每一个银色的蝴蝶一样的符箓都是一个闪电符，看似纷乱之中，其实带着井然有序的节奏。

　　——蝴蝶电舞阵。

　　单个符箓只是骚扰，符修最强的无疑是阵法攻击。

　　蓦然无秩序的银色符箓停滞了下来，这是闪电符的特点，下一刻可就是爆裂攻击，漫天的电光把胧月围了个结结实实，这要全部命中不伤恐怕也无法还手了。

　　可是闪避并不是符修的特点，最关键的是，闪电符是第一次出现，除了闪避根本不知道该怎么防御。

　　最关键的是，这种闪电符就不知道该怎么闪。

　　大概也只有体修才能应变吧。

　　王猛看了看胡静，胡静微微摇摇头，换成是她，一样的头痛，没有办法破解。

　　在这次彼岸之战确实见识到了很多能人，天下之大，真不能小觑了。

　　王猛能看得出胡静眼中的佩服，能让胡静如此赞许，这恒宇在符修上的造诣当真不凡了。

　　其实不光是胡静这么看，其他的符修也是一样，自从恒宇符箓一出，胧月只有招架的份儿了，甚至无法反击，看来胧月公主也是找个合适的台阶施展圣像了。

　　有些人的天赋和能力就是摆在那里的，一出手就可以让人望尘莫及退避三舍。

　　确实，就算是名动天下的胧月也只能放弃，但……她放弃的只是符箓，并不代表圣光宗得意高徒就这么放弃战斗。

　　嗡……

　　一道音波炸开，有若实质的元力波纹横扫而出，闪电蝴蝶还没未形成阵法就全部炸开。

　　胧月的手中多了一把古琴，脸上带着温和的笑容，“恒宇兄，且听一曲胧月的高山流水惊明月！”

　　咚……

　　纤纤玉指轻轻一波，立刻元力震荡波横扫而出。

　　优雅从容之中，手掌天下！

　　恒宇不敢小觑，手捏法诀，方圆一张之内防御阵轰天而起。

　　恒宇的防御阵显然是非同凡响的，一个符修首先要做的是防御，其次才是进攻。

　　这是正宗的五行防御阵。

　　圣堂众有些吃惊，因为他们是第一次见到王猛之外的人还有五行体，也只有五行体才能控制的这么到位。

　　王猛看得出众人的想法，微微摇摇头，“他的五行主的是火、水、木，但其他两样平衡的很好。”

　　胡静点点头，“能把五行之力调整到这种平衡，确实是罕见的天才，恐怕符箓的技法可当天下第一。”

　　胧月虽然未使用圣像却也用处了压箱底的功夫，直接放弃了用符箓跟桓宇对抗，能让胧月这样心高气傲的对手这样爽快，桓宇的符箓实力可想而知。

　　波……

　　玉手轻轻一拨，却瞬间“海浪滔天！”

　　轰~~~~

　　是真的！

　　这是上古琴音，在体修、符修、剑修、弓修占据主流的千年的修真界，上古修士的古法出现了！

　　在数千年前，人类修士百家争鸣，绽放无限，但最终因为传承的困难，渐渐消失，那是人类修士历史上的一次高潮，然后就进入缓慢的恢复当中，四大修行方式占据了绝对的优势。

　　到了现在随着四大修行方式的稳定，也会不断有妙诀的奇才开始尝试新的方式，包括琴音，但都是画虎不成反类犬。

　　但胧月也是徒有其表吗？

　　第一波冲撞就给了桓宇一个下马威。

　　他对自己的五行符阵非常有信心，他是恢复了符修中最强的防御阵法，跟一般单一的防御阵法完全不同。

　　但是这第一波交手就体会到了音波攻击的强横。

　　胧月则沉静的像是湖水一样，纤纤玉指开始连续的弹动，就看一道道有若实质的音波轰了出去！

　　一切攻击源自元力，真正强大的攻击要高于元力，对于高手来说，若只是单纯的使用元力，那攻击力微乎其微，可是元力一旦配合技法发出就能产生超乎想象的攻击力。

　　这就是人类修士强大的根源。

　　这是来自于人类修士全省时期的恐怖琴音。

　　在外面的修士听来，这是动听的琴音，畅快淋漓，在场的修士不乏喜欢欢唱的，只是没想到琴音也可以做出这么恐怖的攻击。

　　随着胧月的弹奏，那琴也散发出绚烂的白光，衬托着胧月如同仙子一般。

　　谈的沉静如水，但琴音却要雄霸天下。

　　局面立转，饶是桓宇复活了五行符阵，并擅长各类是符箓攻击，可是在琴音的干扰下，所有的符箓都走样了，闪电符轰出去哪儿有刚才的闪电龙威，完全就是泥鳅，窜出几米就掉了下来。

　　而强大的五行符阵更是只有防御的份儿。

　　面对琴音，什么法术都是徒劳的。

　　沧海微微一笑，望着极道仙尊说道：“我记得千年前曾有一位天纵奇才的魔帝正是使用的琴音，看来今朝的胧月也有不亚于他的风范。”

　　极道仙尊面无表情，“区区琴音，如何能跟魔帝相提并论，不过确实难能可贵了。”

　　“此乐甚妙。”图牧说道，颇为赞许，龙族见多识广，谁也不知道图牧的真实年龄，也许这位传说中的人物见过也不一定。

　　在芸芸众生中，龙族享有最悠长的生命，让人类修士羡慕不已。

　　在他们看来是一种美妙的艺术，但对于其他修士确实一种震慑了。

　　很显然胧月的琴音不但拥有强大的无差别全范围攻击力，还能干扰法术的施展，让桓宇空有一身的本事，却无从施展。

　　忽然琴音在高潮的时候停了下来，此时的恒宇已经被压的喘不过气了。

　　胧月抬起头微微一笑，“高潮部分要来了，桓宇兄请做好准备。”

　　谁也没想到，眼看桓宇要撑不住了，胧月竟然错过了这么好的一蹴而就的机会，这等于给万箓教高手机会啊。

　　桓宇点点头，虽然局面不利，但他依然的沉稳，更不能错过这唯一的机会。

　　他的符箓，他的世界，还有万箓教众多师兄弟的期待，他不能就这么溃败了。


第五百一十三章 阳春白雪

　　固然胧月有她的自信，但实际上桓宇虽然局面被动，可符修最强的就是防御和韧性，身为万箓教的最强弟子，桓宇要打定主意防守，恐怕胧月还要拿出更多的花样。

　　而胧月公主显然也不想在这里过度的消耗，这才是决赛的第一轮。

　　要决定胜负，无疑在攻击中绝对是最好的。

　　胧月浑身的元力像是要与这圣光琴融为一体一样，手指轻轻压着琴弦，似乎有颤动，微微一动，空间都要随之波动一样。

　　桓宇也彻底释放了，元力轰开，符箓一个个接一个的飞出，不是在身边，而是冲向了天空。

　　每个符箓都想花朵一样在空中绽放，映照天空一片通红，桓宇显然擅长各类符箓，但在所有符箓之中，五行之火无疑才是他最擅长的，当一个符修擅长各类符箓的时候，他的火符肯定无与伦比。

　　而到了这个时候，桓宇显然也不需要保留了。

　　最强的火符！

　　天空被映照的一片通红，瞬间整个彼岸都像是要燃烧起来一样。

　　空中已经不满了数百火符，但问题是这些火符竟然在不断的吸收空间中的元力，不断的凝聚，燃烧。

　　桓宇露出自信的表情，“这一招只学会了放，没有回头路，胧月小姐，请指教！”

　　整个斗法场转瞬间已经完全变成了五行之火的领域。

　　桓宇竟然通过符阵彻底转化了空间的五行属性，他想做什么？

　　胧月的琴音响起，只是很显然她的琴音都受到了火空间的压制，并没有刚才那样的华丽，无坚不摧的琴音似乎陷入了泥潭，一切都放慢，哪怕是修为低下的修士都能看到一道又一道的琴音如同飞刀一样轰出，却被泥潭一般的火焰之力所阻挡，还没到桓宇面前就消失了。

　　显然胧月还是有点太过自负了，小觑了这位万箓教天才的实力。

　　防御是有极限的，但攻击可没有。

　　符修要么攻击若，一旦强大起了是没有上限的，因为他最擅长借用天地之力。

　　无疑，作为符修的代表人物，桓宇更是佼佼者，控制其他复杂的符箓都轻车熟路的他，如何会没有杀手锏。

　　只是这杀手锏，他都停不下来，这是毁灭性的。

　　沧海等人都站了起来，不是桓宇的实力强，而是他释放的招数已经到了禁忌的范畴，这种招式脱离了修士的控制，完全以杀伤为目的。

　　恐怕连他们都没想到这种招式会在一个不足大圆满的修士中出现。

　　这要何等的天纵奇才。

　　桓宇享受着五行之火的沐浴，胧月的琴音越来越高亢，可惜已经到了尽头。

　　五行火至尊之寂灭！

　　轰……

　　所有的火之力陡然收缩，热量凝聚在斗法台之中。

　　这是何等的控制力，沧海等人都吃了一惊，本以为是彻底无法控制的禁忌符阵，谁想到桓宇还能控制。

　　他的身体也是火红一片，像是整个阵法的中心一样。

　　整个斗法台陷入了一片白色的火焰之中。

　　这是三昧真火！

　　彻底的焚烧，胧月的琴音是无差别范围攻击，而桓宇的三昧真火更是极致。

　　谁能想到，他要召唤的是这等火焰？？？

　　在场所有的宗主都要为之赞叹了，连四大强者都以为是晋级法术，却没想到，他弄这么大的阵仗其实是为了召唤出火之精髓。

　　三昧真火。

　　有天赋，有头脑，还有……理智！

　　在修真历史上有不少天才，他们创造出惊才绝艳的招式，追求力量的极限却好不控制，最后毁灭的是自己，这桓宇在操控五行上有着惊人的天赋，最难得的是，他懂得控制，而且能突破惯例的约束。

　　三昧真火，焚烧的不仅仅是肉体，还包括的灵魂，可以说什么法术都没用。

　　对于修士来说，相当于命海和心海的双重无差别焚烧。

　　局面又转换了，刚才被琴音压制，桓宇连火符都难用，而现在是胧月的琴音被压制，没有施展的余地。

　　此时三昧真火已经覆盖了胧月，她的琴音没有攻击到桓宇。

　　五行阵保护中的桓宇也禁不住挥舞了一下拳头，难得激情一下。

　　到了这地步，谁也不想离开！

　　三昧真火就是桓宇准备的无敌杀手锏，无论对手有多么强大的命器、圣像、又或是法术，在三昧真火之中都无从幸存！

　　能战胜圣光宗的胧月，无疑是一件无比容易的事儿，到了这个时候万箓教的弟子都狠狠的挥舞着拳头。

　　可是……

　　纯白的火焰之中，琴音并没有挺，依然在流淌，整个斗法台的火焰都在伴随着琴音跳跃。

　　桓宇兴奋的表情戛然而止，这不可能！

　　没人能抵挡三昧真火，他之所以能抵挡，靠的是对五行的无敌控制，五行防御阵形成了五行之缺，让三昧真火自动绕行。

　　这是其他人绝对不可能做到的！

　　可是那琴音确实还在，难道是胧月的灵魂在弹奏？？？

　　季万里嘴角露出一丝微笑，只能说这桓宇真是不幸啊。

　　阳春白雪体是什么？

　　那焚烧一切的光芒的本质，就是三昧真火！

　　轰……

　　三昧真火腾空，火焰之中的胧月这次可是惊艳修真界，在三昧真火的火浪之中尽情的弹奏着。

　　琴音越来越快，越来越高亢，而三昧真火从开始的阻碍已经变成了听从。

　　桓宇无法控制的火海，却被胧月控制了。

　　轰……

　　火浪滔天，在琴音的伴奏下冲向了桓宇。

　　苦笑之中，桓宇只能认输，只是他不知道现在认输还来不来的及。

　　忽然一个身影出现在斗法台之中，面对着那滔天的火焰，是沧海。

　　星主那苍老的脸上露出一丝微笑，很随意的大袖一甩，那漫天的火焰瞬间被袖子卷走了，只是一眨眼之间就恢复了正常。

　　“圣光宗胧月胜！”

　　在这种情况下，大概除了四大强者，再无人能做到这一步了。

　　举手投足之间可排山倒海的威势。

　　极道仙尊愣哼一声，这就是他和沧海的差别，这个多管闲事的老不死的。

　　桓宇也是惊出了一声冷汗，他只是下意识的认输罢了，根本没想到还能活。

　　心中一阵感激。

　　对沧海来说，规则就是用来执行的，这也是他建立星盟的本意，若是桓宇没有认输，那等待他的只有死。

　　胧月则是起身，鞠躬行礼，“桓宇兄的符箓之术让胧月大开眼界。”

　　桓宇苦笑，“胧月小姐太客气了，在下输的心服口服。”

　　他输的不是符箓之法，而是天赋。

　　这个，是不能比的。

　　“胧月代表圣光宗欢迎各小千界的圣修！”

　　就连圣修第一大宗也开始公开拉人了，众宗主心中都禁不住叫了起来，丫的，没想到最好面子的圣修最无耻！

　　不过还好，后面还有的是机会！

　　对于宗派说，还有什么比彼岸之战更能吸引优秀人才的机会。

　　这个意图大家都心知肚明，只是一直没人直接说出来罢了。

　　都以为魔修才是第一个开口的，却没想到是圣光宗。

　　第一个总是最有诚意的。

　　还别说，胧月那火海之中的风姿可是折服了不少人，圣光宗更是天下圣修向往的圣地。

　　圣光宗宗主笑的很开心，四大强者中，极道仙尊眼神中不经意的流露出一丝赞许，看来他对这场战斗也很满意。

　　第五场，无疑是大家相当有兴趣的一战，龙族终于出场了，龙族紫龙对阵来自无幻魔宗的雷左。

　　这次彼岸之战，除了圣堂以超强的五人阵容杀入之外，其次就是无幻魔宗，同样的无幻魔宗也拥有强大的圣像。

　　作为人类修士的第一门派，魔修占主导的今天，无幻魔宗的势头可想而知。

　　除了林靖皓名动天下的九曜青龙体，这次出战的雷左拥有血海圣像，还有宋马拥有眼湮炎圣像，都是强力的魔修攻击圣像。

　　在目前的情况下，妖族虽然也很强，展现了不凡的实力，可是在所有人看来，最强的依然是龙族，龙族一路走来，无论对手是谁，都是轻松获胜。

　　强大到令人发指，这点没有任何一个门派能和他们相提并论。

　　雷左面对俊秀的紫龙，眼神中满是兴趣，丝毫看不出有怯场的意思，对于无幻魔宗来说，强大如龙族也不可能压制他们。

　　战斗瞬间开始，雷左的剑气压制过去，看来他的信心还是相当足的。

　　紫龙和天龙性格不同，天龙更张扬一些，而紫龙更沉静一些，面对对方试图的压制嘴角露出一丝笑容。

　　平时他无所谓的，但是当着龙皇的面，这个场合是绝对不能有任何差池的。

　　此次彼岸之战事关重大，龙族要奠定日后在星盟之中的独特地位，就必须拿出足够的实力。

　　噌……

　　剑气之中，紫龙的身影不见了，雷左身边警兆出现，身旁出现一个淡淡的紫色影子，连忙闪避，紫龙负手而立，并没有追击。

　　显然龙族也是旨在立威了。

　　无幻魔宗的宗主魔霸的脸上显然没那么轻松，龙族的意图他很清楚，只不过拿的是他无幻魔宗的弟子来当靶子，轮到谁也不会舒服，但就算是龙族也没那么容易。

　　雷左倒是没有受影响，立刻发动攻击，无幻魔宗的剑修无论是基本功，还是犀利程度都是顶级的，只不过由于对手是紫龙，而无法展现出来。

　　不知道是不是因为前面几场，场场精彩的缘故，这一场紫龙还是有点不还手的意思，而越是这样雷左就还真的无法停下来，若是这样都无法控制对手，也就太丢人了。

　　雷左的剑跟一般的不同，并不是直的，而是弯曲的，显然这不是装饰。

　　“龙族身法果然有点意思，不过也小看我雷左了！”

　　说完，元力凝聚，剑尖开始颤抖，剑气杀出。


第五百一十四章 龙威

　　不是弧线剑气，但是剑气却明显的不一样了。

　　这正是雷左最拿手的闪电剑。

　　虽不会拐弯，但剑气的着力点却发成了位移，并不是眼睛看到的。

　　确实是防不胜防的招式，雷左步步紧逼，紫龙的身形依然优雅迅捷，并没有因为剑气而改变。

　　但雷左的攻击却也步步为营，步伐丝毫不乱，没打算一口气弄死紫龙，却也是逐步的提升元力，保持着现在的这种局面。

　　此时若是把雷左在全场中的步伐串联起来，就能发现，他正在把紫龙逼入一个死角。

　　这是剑阵！

　　以紫龙的实力不可能看不出来，可是丝毫没有强行闪避的意思，一步步走进雷左准备好的陷阱。

　　这是赤裸裸的挑衅啊，就像是师傅指点弟子招式一样。

　　龙族太夸张了，明知道还要试，这是何等的信心？

　　难道他就这么瞧不起无幻魔宗的剑阵吗？

　　到了最后十剑，剑阵陡然显现，澎湃的元力形成了一条巨大的毒蛇，雷左正在一步步把紫龙推倒蛇口之中。

　　剑阵的厉害之处就在于力量的层层叠加，也是剑修的精髓。

　　如此精妙强大的剑阵，换一个门派恐怕要数人完成，但对雷左来说，一个人就够了。

　　最后三剑，紫龙还是不还手，此时已经完全没有闪避的余地了。

　　“去死吧，雷蛇剑阵！”

　　轰……

　　最后三剑一口气杀出，就是雷蛇亮出的獠牙，瞬间元力咆哮而至，一口朝着紫龙吞下去。

　　这个时候的紫龙已经被雷蛇剑阵盘起，根本无从躲避，而且在雷左步步紧逼之中，他已经无法在做出有效的闪避了，至于攻击，雷左倒是相当的欢迎。

　　轰……

　　雷蛇咆哮着了过去，元力爆射，雷左的华丽的飞起，轻轻落地，对自己这完美的一剑相当满意。

　　可惜这笑容却戛然而止，……紫龙就在自己的身旁？？？

　　所有人都惊了一下，五大城市的修士们刚刚还震撼于雷左的恐怖剑法，这是每个剑修都能感受到的，庞大的元力支持，剑阵的操控，最后时机的掌握，每一步都显示了雷左的强横，可是却被紫龙的轻描淡写给震毙了。

　　“让我见识一下你的血海圣像吧。”紫龙淡淡的说道。

　　五大城市里面不少女修都被迷的神魂颠倒，最近各路小道消息也是很多，据说龙族这次出世，不但要加入星盟，还准备和人类联姻，也就是说，将会有幸运的女修成为龙族的妻子。

　　这可让不少女修有种兽血沸腾的感觉，当然对此广大男修保留意见。

　　但是看到紫龙如此潇洒帅气的表现，确实让众多女修相当的释放，圣修还好一点，魔修的女弟子可没什么好顾忌的，若是紫龙在身边，恐怕直接脱光了展示一下的冲动都有了。

　　雷左眉头开始揪紧，这怎么可能？

　　就算干不掉紫龙，好歹也会让他折腾一下，幻觉？

　　他可是无幻魔宗的弟子，若是心神幻术他一定会有感觉！

　　“好厉害的身法！”一个认真而又粗犷的声音响起，在这个时候显得格外突兀。

　　“张小胖，不要玩深沉！”

　　“咳咳，这雷左也太把自己当回事了，紫龙已经完全看穿了他的剑路，他自己演给自己看。”

　　旁观者清，加上张小胖的真实之眼，紫龙的意图倒是无所遁形。

　　其他人也都看出了，倒不是紫龙用了什么龙族秘法，确实是雷左沉浸在的剑招中，……太想当然了。

　　境界的差别很悬殊啊。

　　雷左剑一沉，顿时周围的空间还是出现了片片的红色，逐渐的链接在一起。

　　血海圣像一出，雷左底气也就足了，在无幻魔宗，所有弟子都被林靖皓的光芒掩盖了，这次彼岸之战是他们唯一的机会，苦修数十年，就等这一朝成名时。

　　斗法台都笼罩在一片鲜血一样的海洋之中，正常的世界逐渐消失，只留下紫龙一个人。

　　血海渐渐要把他淹没，此时上天无路入地无门。

　　血海圣像，杀戮型圣像。

　　面对紫龙，雷左却是没有什么展现的余地，唯一能战的就是他的圣像。

　　相当强悍的心神攻击圣像，一旦陷入血海之中，谁都要完蛋。

　　雷左看着紫龙被血海淹没，嘴角露出笑容，忽然一阵寒意袭来，……他的四周怎么开始变红？

　　一片红色，越来越轰，天下地下开始渗出鲜血，他想要闪避，却发现脚被黏住了，那血像是拥有无穷的粘性一样，哪怕是用尽了力气都无法挣脱。

　　血海越来越浓，渐渐他的腿也被淹没了，那腿就像是失去了知觉，手，身体，一点一点被血海隐藏，这是他的血海圣像，怎么会反噬？？？

　　斗法台，紫龙静静的站着，对面的雷左也静静的站着，只是双目已经失去了神采。

　　“龙族紫龙胜。”

　　沧海的声音响起，战斗很简单，这是天赋者之间的比拼，只可惜，雷左跟紫龙差了不是一个级别。

　　紫龙，在龙族，又被称为幻龙。

　　在不知不觉中，雷左已经中招，只是他觉得以自己的心神修炼程度，肯定不可能中招罢了。

　　倒不是紫龙要主动攻击，而是对方的圣像一起，紫龙的能力就自然而然的发动，面对龙族最擅长幻术的，雷左只能呜呼哀哉。

　　五大城市修士们一片茫然，在场的人自是有自己的看法，而其他人可就完全摸不着头脑了。

　　“沧海，你这事儿办的不地道啊。”

　　极道仙尊发难了，显然他并不是真的来捧场的。

　　四大强者之间关系错综复杂，虽然妖族和龙族有意加入星盟，却丝毫不会有帮沧海的意思，和人类修士分分合合这么多年，妖族和龙族其实都掌握了一个准则，人类的问题自己解决。

　　“呵呵，黄泉，你有什么指教？”

　　沧海其实早就在等了，并不意外。

　　人类强大顶级强者忽然“斗”了起来，这可比场内的事儿还精彩。

　　“此次彼岸之战除了决出未来的领军人物，也要让所有观看的修士们满意才好，我们几个老家伙既然来了，也不要当摆设，何不点评一下。”

　　黄泉说道，显然这些年四大强者也都没闲着，正好借此机会开始较量了。

　　到了他们这个级别轻易不会大打出手，而是全方位的展开，以前无疑是沧海赢了，但打江山容易守江山难，谁知道这星盟是给谁做的嫁衣。

　　“既然你有兴致，那就请吧。”沧海倒是没有很针对。

　　黄泉微微一笑，“我想龙族子弟，还是由图牧自己说的好。”

　　所有人都望向龙皇，这位沉默的王者，也是四大强者中最传奇的。


第五百一十五章 龙凤斗

　　有的时候就是这么不公平，沧海是星盟之主，黄泉是可以抗衡星盟的，廖清秋是妖族之皇，可是所有人最好奇的还是龙族。

　　龙皇无疑是四大强者中出现最少的，甚至还杀了不少人类强者，却无人敢找他寻仇，强大如无幻魔宗也像是什么都没发生一样。

　　图牧站了起来，五大城市都安静下来，仰望着这位传说中的存在。

　　“幻术迷魂之术对龙族无效，而幻龙拥有幻术反噬，紫龙，你的控制力还是这么稚嫩，没有进步，这是一场没有意义！”

　　图牧淡淡的批评到。

　　紫龙低下了骄傲的头颅，一脸的羞愧。

　　其他人能说什么？

　　这个……太那什么了，本以为龙皇会夸奖一下紫龙，若是虚伪一点也可以双方都赞美一下，结果直接把正常战斗都否了，更是隐含了对紫龙的不满。

　　这就是龙族吗？

　　其他人忽然感觉很庆幸，丫的，都强成这样了还要被批斗，一般人岂不是不用活了。

　　“老图，你还是这么不近人情，哈哈，不是所有的战斗都一定要有意义，我觉得就很精彩。”

　　黄泉说道。

　　沧海和廖清秋不经意的交换了一个眼神，这……是什么情况？

　　至于雷左，直接被人遗忘了，胜者都被批成这样了，他这个失败者哪儿还剩下什么。

　　第六场，重头戏来了，也是目前为止出现的一场最重磅级的对抗。

　　龙族天龙对阵花仙教凌菲

　　这是一场能够真实反映龙族和人类修士实力水准的一场战斗。

　　天龙和紫龙无疑是代表了龙族年轻一代的精英水准，而凌菲也能代表人类年轻一代的精英水准，这跟上一场的悬殊就完全不一样了。

　　与紫龙的平淡不同，天龙却是代表着龙族的激进派，作为天之骄子，真正的王者，既然龙皇绝对入世，那龙族毫无疑问应该是统治者，因为在这个世界上，没有其他任何种族够资格站在龙族的上面。

　　凌菲上场了，花仙教也不由的紧张起来，虽然对凌菲很有信心，但这一场确实是胜负难料，而凌菲可是花仙教的掌门弟子，不容有失。

　　“王猛，你觉得谁的胜算大一点？”胡静问道。

　　王猛微微一笑，“你觉得呢？”

　　胡静琢磨了一下，“要考我啊，天龙属于白龙一脉，龙族无缺陷，全面均衡，凌菲拥有了孔雀大明王圣像，乃凤凰一脉的极致，这一战势均力敌，胜负五五。”

　　“等于没说。”一旁的张小胖插嘴道。

　　“你伤好了？”胡大师姐瞪了张小胖一眼，张真人立刻哼呀着倒下了。

　　王猛望着斗法台，直说了一句话：“差了一步。”

　　胡静没有继续追问，她明白，可以她的观点确实觉得胜负对半。

　　天龙一身白色劲装，胸前是一条张牙舞爪的白龙，也显示他是龙族中张扬的一脉。

　　对付龙族，人类比较合适的是剑修，从本质上说，剑修有点像龙族，其他修行方向由于“缺陷”明显，很容易被龙族直接针对。

　　面对人类的顶级高手，天龙的表情还是一如既往的傲视，从目光中就看得出这位龙族强者依然没把凌菲当成对手。

　　“龙族也太狂了，小心阴沟里翻船！”

　　闪电忍不住说道，尤其是看到一旁蛇女的眼神就更火大了，丫的，龙族这些家伙怎么一个个就能长的那么好看，若是遇上他一定要帮他们整整容。

　　刚开始的时候妖族也很狂妄自信，只是在刑主和力山被灭之后，反倒冷静了下来，说实在的，龙族这个架势连妖族都看不过去了，完全是蔑视天下。

　　“有什么招都拿出来吧，省得说我们龙族欺负女人。”

　　天龙傲然说道。

　　凌菲微微一笑，“你尽可把我当男人。”

　　对峙的笑容之中，天龙闪电出手，龙族一出手确有石破惊天的效果。

　　速度，将成为凌菲的致命伤。

　　轰……

　　凌菲被击中了？

　　被击中的凌菲整个炸开，或者说应该是散开，化成百道绚烂的符箓。

　　凌菲已经在不远处，双手合十做出法诀，五彩符箓高速的旋转起来，瞬间形成了一道天落地网灭绝阵。

　　符箓如同雷暴一样瞬间笼罩天龙，在对方的惊讶中，天崩地裂的爆炸。

　　孔雀明王体的速度仅次于金翅大鹏体，可是丝毫不慢。

　　一上来天龙就吃了轻敌的亏。

　　一声轻笑从爆裂的符箓中响起，天龙一步一步走了出来，身上燃烧着白色的龙力。

　　“让我见识见识的你孔雀大明王圣像，这种程度的攻击只能挠痒痒。”

　　龙力不是吸收攻击的能力，就是超级强悍的防御，凌菲蓄势待发的符阵连一点作用都没有。

　　不要以为这是龙族的炫耀，这是龙族本能的渴望一个强有力的挑战，若不是凌菲到了这个级别，天龙根本没有废话的兴趣。

　　这种符阵没有几个符修能如此瞬间爆出，也是凌菲完全准备好的，结果却没有效果，只能说龙族名动天下，但见面远胜闻名。

　　轰……

　　孔雀大明王圣像展开，看来凌菲很直接，见对方龙力都已经出手，也没有故弄玄虚的意思了。

　　在前面的战斗中，除了有限的几个人，大家的底牌都差不多很清楚了，像凌菲就是孔雀大明王圣像。

　　凤凰九子之中最强悍的慈悲杀戮者。

　　使出圣像，凌菲的气势无论从质上还是量上丝毫不落下风，甚至隐隐有压制天龙的迹象。

　　圣像力量源自于心海，本就是主气势的能力，天龙的眼睛中冒着精芒，显然对人类修士的强力圣像相当感兴趣，甚至有点啧啧称奇。

　　人类真是一种擅长学习进化的种族，以前只是学习他们的技能，然后演化成自己的，现在连他们的本质力量都能窃取了。

　　不过天龙还是想试试，到底这种模仿的力量有多强。

　　暴起！

　　平地一声炸雷，天龙一拳轰出，使出孔雀大明王圣像的凌菲变得从容多了，纤纤玉指朝着虚空一点。

　　波……

　　一个圆形不满咒符的阵法炸开，一道爆裂的力量轰出，直接把天龙给打了回去。

　　全场震惊！

　　这是什么符修战法？？？

　　符修的力量是以符箓为载体的，但凌菲似乎已经完全不需要这个了。

　　天龙爆退，但凌菲已经杀到，龙族的速度，似乎并不能给他带来很大的优势，因为他面对的是孔雀大明王体。

　　又是虚空一指点出，圆形的法阵炸开，无数的咒符闪光，轰隆隆……

　　浩浩荡荡的元力如同决堤一样杀向天龙。

　　这力量显然超越了小圆满所能拥有的力量！

　　只是简单的一次攻击，却有大圆满的威势，攻击中吸收了大量的元气！

　　天龙似乎有心试试，龙力燃烧，猛然一拳杀了出去。

　　轰……

　　天龙败退十多步才抵消了力量。

　　这是什么符修技法？？？

　　闻所未闻！

　　这恐怕是符修历史上前所未有的大跃进，符修的攻击在于通过阵法和外物结合自己的元力达到更大的杀伤，但不得不说虽然借此提高了力量，却也带来太多的破绽，越复杂越容易被针对，比如施法速度慢，环节多……

　　但……凌菲一下子把这些全推翻了。

　　花仙教教主的脸上露出淡淡的笑容，她的弟子太低调了，这也是花仙教一直以来的处事原则，不过在某些时候该威慑一下还是要做的。

　　凌菲，就算没有孔雀明王体也是史上最有天赋的符修，这是万箓教的弟子拍马也追不上的。

　　桓宇是很不错，只可惜，他依然没有摆脱符修的束缚，凌菲不同，她已经超过了，一个没上限的符修，谁能阻挡？

　　不巧的是，她又是孔雀大明王体，这就叫做如虎添翼，势不可挡。

　　天龙攻击了，瞬间就不见了，几乎同时凌菲也是一指点出。

　　轰……

　　天龙的拳到了，直接轰在那圆形法阵之上。

　　龙力竟然无法穿透，凌菲的眸子突然亮了，旋转的法阵陡然光芒四射。

　　轰……

　　澎湃的元力再度轰出，这次直接把天龙炸了出去。

　　这时，凌菲的手在虚空之中连七下，七个光点并没有消失，反而光芒四射，瞬间形成了七个互相照应的法阵。

　　呈现北斗七星排列。

　　轰……轰……轰……

　　旋转的法阵轰出一道又一道的力量杀向天龙，天龙的身形瞬间消失，但那七道光芒却没有被力量所迷惑，化成一道优美的弧线如同仙女散花一样朝着虚空包围过去。

　　轰隆隆隆……

　　天龙的身形被轰了出去，这次他没有躲过去。

　　爆裂声不绝于耳，元力弥漫，一切平静之后，才露出双臂交叠的天龙。

　　天龙舔了舔嘴唇，露出极其兴奋的笑容，“有趣，真有趣的力量！”

　　众人哑然，这么恐怖的力量完全承受了竟然还像个没事的人一样，龙族的身体当真就这么坚不可摧吗？

　　天龙的身形一晃就消失了，再度杀向凌菲，凌菲不紧不慢，玉手点出，阵法炸开。

　　这无与伦比的符修技法肯定要成为未来符修的招牌，已经把无数的符修看的如痴如醉。

　　但天龙的身形一晃就消失了，并没有攻击，移形换位！


第五百一十六章 炙

　　凌菲的速度也不满，又是一个阵法点出，顿时就看斗法台不断的砰砰声，却见不到天龙的身影，而虚空之中一个有一个的圆形阵法炸开，却没有发出攻击。

　　这是双方对峙，几次交手下来天龙已经知道，凌菲这种特殊的符阵攻防一体，那圆形阵法只要打开，就能抵挡攻击，一旦抓住对手就能轰出很强的攻击。

　　但这要抓得住对手。

　　龙族的速度全力展开，跟得上吗？！

　　龙族的强大不但源自于他们自身的强悍，还有很强的洞察力和破解力，这世界上没有完美的力量，就一定有龙族可以抓住的破绽。

　　不断的闪动，不断的高速变幻，这是天龙的节奏！

　　凌菲必须跟上，而且必须不断的做阵法，否则就要面对天龙蓄势待发的攻击。

　　这才第一次交手，天龙就已经找到了这种符修法术的破绽。

　　这对双方都是一种很强的煎熬，凌菲不敢赌，如果她不点出阵法，天龙的攻击很可能立即杀来，她的身体可没有龙族那么强悍。

　　可是这么僵持下去，早晚会出问题的，对于天龙来说，换一个体修连续做这种动作时间长了也会骨骼断裂的，不断强烈的违背惯性的扭转，也只有龙族这种变态的身体才能扛得住。

　　这个时候就是考验谁先崩溃。

　　就算都不崩溃，也会犯错，是人就会犯错，煎熬中的体力下降，只要一个疏忽就会被对手抓住。

　　很不幸，凌菲遇到的是白龙，是龙族之中速度最快的，这种逆转的身体负担极大的移形换影对白龙根本没什么负担。

　　凌菲的对应慢了一点点，忽然就看到一拳袭来。

　　轰……

　　只是一拳，凌菲飞了出去。

　　显然龙族还真什么怜香惜玉，这一拳相当的很辣。

　　凌菲足足飞出了二十多米。

　　天龙的身形才出现。

　　那些兴奋的符修一下子心中哇凉哇凉的，龙族和人类一战，修士们自然是站在凌菲这一边，除非是跟花仙教和凌菲有仇。

　　凌菲展现出来如此高超的符修技法，却被龙族这么轻易的破了，真有点伤不起。

　　凌菲在飞出去二十多米的时候并没有摔倒，身体缓缓的悬浮了起来。

　　天龙没有追击，因为他这一拳并没有全中，若是追上去肯定会遭遇凌菲攻击。

　　但凌菲也没有全躲过去。

　　凌菲的脸颊被划破了，一滴血滴在了凌菲的手上。

　　那一刻似乎有什么东西发生了变化。

　　天龙显然感受到了，不但天龙感受到了，连周围的人都感受到了。

　　凌菲那温和的眼神不见了，瞳孔渐渐的收缩，一股冷然的气息出现，伴随着是一种孤傲的出现。

　　身后的巨大孔雀大明王圣像也开始变化，五彩的光芒开始收缩，暗淡，似乎那绚烂只是一种浮华，最终孔雀大明王似乎变成了灰不溜秋的土鸡……

　　这是怎么了？

　　打了天龙半天，只挨了一下就完了？？？

　　轰……

　　一道绚烂的蓝光从孔雀的身体里炸开，湛蓝的光芒燃烧起来，孔雀大明王圣像发出一声长啸，声震长空，巨大的羽翼张开，绚烂的蓝！

　　带来的是无边无际的肃杀！

　　这才是真正的孔雀大明王，传说中的蓝孔雀！

　　此时凌菲再也不见温柔，玉手冷然一点，对面的天龙似乎惊讶了一下，紧跟着身体就被轰了出去。

　　而此时阵法才炸开，完全不一样的力量和冷酷。

　　挨了一击的天龙还没落地就不见了，显然这个时候不能摆谱了，凌菲已经完全成了他的对手。

　　又是想故技重施，但似乎太小看孔雀大明王真身了。

　　孔雀拥有着最华丽的开屏！

　　绚烂、迷魅、无从闪避。

　　天龙忽然发现自己看到了无数个凌菲？

　　幻想？这不可能？！龙族不吃幻想！

　　无数个凌菲同时杀出，万千光芒，天龙几乎没来得及琢磨，就被澎湃的元力淹没了。

　　不是幻想，不光是天龙看到了，在场的所有人都看到了。

　　无数的凌菲，同时杀出。

　　孔雀明王地狱舞！

　　绚烂中无从闪避的必杀！

　　这才是凌菲的真正底牌。

　　花仙教教主白雨欣喜之余也一声叹息，本来没打算在这个时候就揭开的，但实在没办法，龙族实在太强，不过战胜了天龙，后面的对手也不足为虑。

　　爆裂声之中，一道人影冲天而起，同时一道剑气轰向凌菲，凌菲的身体化成一到蓝光消失不见。

　　啪嗒……

　　天龙落地，登时所有人的眼珠子又直了。

　　丫的，这是什么玩意！！！

　　此时的天龙一身银色的铠甲，华丽这个词用在这身铠甲上都觉得庸俗，那是震撼！

　　这是传说中的龙铠！

　　据说只有龙族中的佼佼者才能拥有的神奇力量，而天龙的手上则是龙剑，银色的剑身，剑柄则是龙头扣在天龙的手上。

　　笼罩在银色龙铠之中的天龙显得那么威严帅气，各路的羡慕嫉妒恨。

　　这样的种族实在是太逆天了，简直就是天理不容啊。

　　天龙也没想到他要使出龙铠，孔雀大明王圣像确实有两下子，人类的圣像还真不是好看的虚招，有两下子！

　　孔雀白龙斗！

　　两人的气场完全轰起，到了这个地步，无论是凌菲还是天龙都很清楚了对手的实力，确实是五五胜算！

　　到底是湛蓝的孔雀大明王强横，还是身着龙铠的真龙战士更凶猛。

　　凌菲的气质变得无比的庄严，空手一指点出，而对面天龙则是直接杀了过来。

　　嗡……

　　凭空出现了一个法阵，但是这次天龙没有选择闪避，手中的龙剑暴起，直接杀了进去。

　　轰……

　　凌菲的孔雀法阵被破，但是天龙还没机会得意，凌菲的手指虚空连点，天龙的四周出现了一个又一个法阵，完全把他包围了。

　　天罗地网，阵法光芒四射，元气爆轰……

　　而这时一声龙才有的咆哮在阵法之中冲天而起，澎湃的龙力如同飓风一样直冲云霄，光芒之中，手持龙剑的天龙如同龙神附体一般，凭借着滂湃的龙力竟然顶住了凌菲的孔雀法阵。

　　杀~~~~~~~~~

　　龙剑幻出无数的剑光，硬生生的杀出了天罗地网的法阵，身形如同一道光影一样冲向凌菲。

　　这个时候无法闪避了。

　　凌菲不慌不忙，双手结出法诀，“不动明王阵！”


第五百一十七章 周道

　　一旦湛蓝的莲花盛开，天龙仿佛开天辟地的一剑到了。

　　轰……

　　元力炸开，如同天崩地裂一般，着实把一众人都看呆了。

　　谁胜谁负？

　　元力散尽，凌菲和天龙都像是没事的人，当真是棋逢对手。

　　天龙那股子傲气不见了，望向凌菲的眼神中竟然充满了一种别样的味道。

　　“从没想到人类修士竟然可以修炼到这个地步，你赢得了我尊重！”

　　龙族虽然孤傲，但龙族向来尊敬强者，也愿意和强者交朋友。

　　凌菲的表情还是那么凝重，“龙族果然名不宣传，是时候分出个胜负了。”

　　孔雀大明王真身对上龙铠战士，可谓是棋逢对手，一般的招式谁都别想战胜对方，天龙虽然拥有一定的速度优势，但这优势太小了，孔雀明王的速度并不差多少，而孔雀咒的速度又能弥补这一点，不用绝招，恐怕这场战斗就是鏖战几天也难以分出。

　　凌菲的孔雀大明王圣像绽放了，蓝光冲天而起，一套套复杂的手印在凌菲的双手之间变化，发掘渐渐涌起，空间中闪烁着一个又一个巨大的发音，天空，地面，四周空间都充满了她的孔雀印。

　　而对面的天龙傲然屹立，表情中充满了兴奋的渴望，双手合十握着龙剑放在胸前，浑身的龙力都在集中，轰……一道龙力冲天而起，同时伴随着直冲云霄的龙吟。

　　两股庞大的力量笼罩全场，……丫的，随便拉一个大圆满恐怕都能被这样的力量秒了。

　　季万里嘴角泛起一丝笑容，“没什么技巧了。”

　　“龙族真是强大啊。”林靖皓笑眯眯的赞叹道。

　　明人依然是那个样子，透着一种淡然，也许除了和王猛一战，已经没什么能吸引他了，至少凌菲和天龙一战还不够。

　　而在净土之外的五大城市，所有的修士都屏住了呼吸，见证着最爆裂的一击，他们对这次出来真的是万分的感激，如果只是呆在自己的小千界，就如同井底之蛙，如何知道外面的世界竟然这么大，竟然有这么多强者！

　　凌菲肃杀的容颜上忽然露出一丝怜悯的表情，双手点出，整个孔雀大明王圣像都冲了出去！

　　——大慈大悲孔雀明王咒！

　　对面天龙双臂一振，手中的龙剑一往无前的斩了下去，那是龙族的骄傲和霸气，不带任何的顾虑。

　　——天龙冲霄斩！

　　咆哮的巨龙，雄浑而出，两个力量刚一出手整个斗法台就剧烈的颤抖着，似乎整个净土都受到了威压一样。

　　当力量力量接触的瞬间，声音消失了，所有人的耳朵都出现了忙音，眼前变成了一片白色，然后看着白色合在了一起，几秒钟之后，白色炸开，浩浩荡荡的震荡波横扫而出，而又过几分钟大家才听到了振聋发聩的声音。

　　然而当一切恢复正常的时候，没人注意时间，两个人都还站着，凌菲还是那么的优雅，天龙依然那样傲气。

　　谁胜？？？

　　轰……

　　天龙身上的龙铠炸开，花仙教的弟子忍不住握紧了拳头，就算是龙族也挡不住孔雀明王之威！

　　血从天龙的嘴角滑落，身体晃动着，但是天龙撑住了。

　　而对面的凌菲胸口突然炸开一道裂痕，血狂喷，身体迎风缓缓的倒下。

　　人类修士禁不住叹息，而花仙教弟子正准备的欢呼被扼杀在摇篮中……他们的大师姐，无敌的大师姐，竟然就这么败了？

　　这怎么可能？

　　身为花仙教教主，白雨依然无法接受。

　　王猛叹了口气，“凌菲的孔雀大明王神像进化了，可惜本体转化没有完成，跟龙族战斗，身体的强度将成为决定胜负的关键。”

　　这就是龙族的强大，为什么被称为逆天一族，数千年甚至万年，无人敢碰触，现在每个人都应该很清楚了。

　　没有弱点，完美，在他们的对抗之中，只要你一丝缺陷毕竟会被发现，必将成为最终的胜负手。

　　不得不说，紫龙一战赢得不够凶猛，所以还感受不太出来，而这一战当真是让所有人认识了龙族。

　　那些怀疑龙族的人，这个时候恐怕是彻底了没了念想。

　　龙皇的表情很平静，似乎这只是一个微不足道的事儿。

　　龙族公主玲珑也很平静，没有欢呼，他们甚至没什么喜悦感，包括天龙自己，因为对一场没有悬念的战斗，实在找不出欢乐的理由。

　　对龙皇来说，天龙只是发挥出了自己的天赋而已，他没有看到他想看的。

　　圣堂之后，人类修士突然遭遇了沉重的压力，龙族两大高手连环发威，打的人类修士一点脾气都没有。

　　要知道，龙族最强的玲珑还没出手，龙族的血统高于一切，血统越强力量越强，玲珑的力量还远在这二人之上，这要完美到什么程度？

　　忽然之间，大家都在琢磨一个问题，万一龙族垄断了四强怎么办？？？

　　看龙族这个表现，谁也不敢怀疑，最关键的是，他们战后的表情，紫龙的表情、天龙的表情，一切都是那么理所当然，甚至还有些意犹未尽。

　　如此强横无匹的孔雀大明王圣像就这么败了，没有侥幸没有运气，甚至没有机会。

　　这就是龙族所展现出来的强势。

　　坦白说，也就是龙族人口太少，本身对于俗世的权力又不感兴趣，否则，其他种族真的不知道该怎么办了。

　　作为胜利者天龙可以说一句话，凌菲已经被抬了下去进行紧急救治了，而天龙却没有，他擦了擦嘴角的血，深吸一口气，双眸之中爆出一片银光，紧跟着整个身体都在银光之中，然后让所有人倒吸一口凉气的事儿发生了，天龙身上的伤竟然在以肉眼可见的速度愈合。

　　尼玛，尼玛，这也太逆天了！！！

　　几乎是几个呼吸的时间，天龙的伤就恢复的七七八八，表情也恢复了正常。

　　五大城市如同炸锅了一样叽叽喳喳的，本以为凌菲拼命好歹也耗了天龙半天命，这怎么还带原地满血的？？？

　　这让其他人怎么办？？？

　　这种强横的恢复力让妖族都只能瞠目结舌。

　　天龙又恢复了那特有的笑容，忽然转向选手区，“王猛，在遇到我之前，你不能输，我要亲手战胜你！”

　　所有修士一愣，紧跟着议论声又炸锅了，龙族和王猛的关系不是挺好吗？？？

　　这是怎么回事，龙族竟然冲着王猛去了！

　　季万里先是一愣竟跟着露出了会心的笑容，因为他已经知道原因了。

　　“明人，看来他还挺抢手。”林靖皓摇着扇子很开心的说道，其实所有人都挺佩服他的，林真人似乎每天都很开心，很少看到他苦恼，是不是天下第一不知道，绝对是年轻一代第一乐观。

　　到了彼岸之战，竟然有人挑战，而且还是龙族，王猛只是微微一笑，什么都没有说。

　　在星光城无论修士议论纷纷，这个时候王猛怎么能沉默呢，应该狠狠反动这种挑衅，龙族怕什么，气势上不能怂！

　　只可惜王猛听不到他们的呼喊，轻描淡写的过去了。

　　天龙也走了下来，这一战可没表面上那么轻松，下去之后的天龙立刻开始调息。

　　龙族傲气，却不傻气，龙逼的气场源自龙逼的实力，否则肯定被人打成傻逼。

　　第七场圣堂周谦对阵万灵教崔志。

　　又见圣堂……似乎才过去没多久圣堂弟子又来了。

　　但这次的重点却不是周谦，而是万灵教的崔志，这次彼岸之战，万灵教也有三人杀入，其实相当的强悍，毕竟以无幻魔宗如此强横的底蕴也只有三人杀入，当然这样排除圣堂这个特殊情况。

　　万灵教在季万里的带领下一路也是过关斩将稳扎稳打，而且这些年来万灵教的声望非常高，交游广泛，这崔志是万灵教的二号人物，算起来也是季万里的师兄，在年轻一道的高层圈子里也是声名显赫，当然不是周谦能知道的。

　　崔志一出场就显得霸气十足，毫无疑问，就整个星盟范围来说，万灵教的知名度绝对不比无幻魔宗差，虽然无幻魔宗排名第二，但架不住万灵教攻克做的足，做的早，这是圈子里都公认的。

　　从五大城市的修士反应来看，倾向于崔志还是站了多数。

　　当然现在圣堂的支持者确实也很多，只是周谦有胜算吗？

　　论基础实力，周谦无疑是最差的一个，若不是他的圣像特殊恐怕连进入彼岸之战的资格都没有，但问题是圣像能力也是实力，不能否认这一点。

　　与崔志的势在必得相比不同，周谦则显得比较谦和，一副重在参与的表情，看来真没有太多的期望，对他来说走到这一步已经足够了。

　　周谦的出现自然得到了圣堂弟子狂烈欢呼，前面的张小江和索明可是浩浩荡荡的展现出了圣堂之威，现在就看这位周师兄的了。

　　周谦可是非常的谦和，一上台倒没有和对手打招呼，而是一路问候，问候四大强者，然后是各路宗主，参赛选手，正在观看的修士，那是一个周道，他真不应该叫周谦而叫周道。


第五百一十八章 大气

　　崔志拥有的是雷鸣丹心圣像，绝对的强力圣像，只是面对周谦，他可丝毫不敢掉以轻心，这家伙的叹息之盾到了这个级别其实真不算什么，可是那古里古怪的天枰圣像实在是头痛。

　　但是方法不是没有，吸取了前面的经验，对付周谦的方法也是简单直接，就是别让他出圣像！

　　一番的啰嗦之后，战斗终于要开始了。

　　崔志的元力直接爆开，剑气浩浩荡荡就杀了出去，距离上他一直掌握着，绝对可以，根本不给周谦使用圣像的机会。

　　但是他忽略了一点，周谦是不是木头，他是会动的。

　　斗法一开始，周谦立刻飞退，显然是把所有劲儿都用上了，相当的明确，他刚才的一番啰嗦就是为让对方不耐烦，只要一焦急在判断上肯定会有差池，很显然周谦成功了，对手的剑气差一点扫到他，再出手的时候，灵魂天枰圣像打开。

　　叮咚……

　　那巨大的黄金天枰出现，崔志哪儿肯束手就擒，立刻使出了自己的雷鸣丹心圣像，同样是圣像，说不定可以干扰对方。

　　灵魂天枰显然没法阻止对方的圣像出现，巨大的天枰慢悠悠的转着，但问题是崔志的雷鸣丹心圣像的威力被控制住了。

　　圣像冲突！

　　这如同精神的对抗一样，很显然灵魂天枰圣像在品级上竟然压制住了对方的雷鸣丹心圣像，也就是说要优先进行灵魂判定。

　　崔志吐血的心都有了，空有一身本事也施展不开，此时的周谦却收起了嬉笑，这是决胜负的一刻！

　　灵魂天枰圣像的判定方式并不是他能控制的，只不过施展出来的时候会有一个感觉。

　　而这次是……灵魂的净度。

　　崔志是魔修，而且杀过不少人，这灵魂肯定是血黑血黑的，崔志是魔修的佼佼者，讲究的就是损己利人的杀戮。

　　他当然要挣扎，可是却有浑身的力气都没法用出来，只能眼睁睁的看着对方的天枰沉了下去，判定成功，光芒笼罩了崔志，这是灵魂天枰圣像的封印能力。

　　也是最后的机会！

　　并不是所有的封印都会起作用。

　　崔志拼命的催动元力，似乎有一点点反应！

　　看到崔志的身上出现元力反应周谦也愣了一下，远在星光城的圣堂弟子更是吃惊，但是崔志呲牙咧嘴，吃奶劲的都快用出来了，但是还是无法挣脱。

　　不能使用元力，等同于一个婴儿，灵魂天枰圣像并不无敌，相反对付的方法很多，比如不让周谦实战出圣像，比如灵魂强横，是周谦没法比的，比如最后的封印力量封不住，等等都可以。

　　只可惜，这么多方法崔志一个也没抓住，望着周谦的眼神像是要吃了对方一样。

　　爆裂火符悬浮，周谦有点不好意思，“那个，崔兄还是认输吧，不然我可就要下手了。”

　　封印的时间很有限，周谦自然不敢大意，而且对手的能力越强似乎时间就越短。

　　望着周围浩浩荡荡的爆裂火符，崔志吐血的心都有了，没有元力的防御下，他是会被轰成碎片的，只能认输。

　　这大概是彼岸之战开始以来最无奈的一战，跟紫龙那一战有的一拼。

　　“圣堂周谦胜！”

　　沧海宣布了结果，作为见多识广的星主并不觉得这有什么侥幸，相反这才是能力，当然作为万灵教的人显然很不爽，太不爽了。

　　比赛一结束，周谦笑着把封印接触，可是就在这时崔志暴起，酝酿已久的雷霆一击轰出。

　　这个时候他心中的不敢已经疯狂了。

　　近在咫尺的爆裂攻击，周谦只能下意识的防御，但已经来不及了。

　　可是这爆裂的攻击却瞬间烟消云散，两人之间多了一个中年人。

　　净土骑士团团长姬光。

　　姬光没有停止挡下了崔志的攻击，毫不客气的一拳已经杀出，直接切入了崔志的空门。

　　崔志也没有闪避就被轰了出去，清脆的骨骼爆裂声，万灵真母暴怒站了起来。

　　“姬光，你好胆！”

　　姬光则是面不改色，“任何破坏规矩的人都要受到惩罚，真母，他才是真好胆！”

　　姬光显然不惧万灵真母。

　　“姬光，他也不过是一时冲动，惩罚到了也就够了，太过分不好，都是年轻人。”

　　一个声音响起，姬光也只能收回攻击。

　　说话的是极道仙尊，别人的面子不给，四大强者却不能无视，何况刚才那一下也够崔志受的。

　　万灵真母很愤怒，可是忽然之间又冷静下来，显然崔志无论是冲动也好，还是蓄谋也把，万灵教都丢脸了，这次不是什么门派切磋，而是面向整个小千界，魔修也是要守规矩的。

　　冷哼一声，坐了下去，不再言语。

　　沧海却没算完，“周谦，你是胜者，有处置战败者的权力，你说该怎么办？”

　　显然星主可没打算给极道仙尊面子。

　　周谦收起了嬉笑，相当平淡的看了一眼崔志，“换个时间，随时欢迎崔兄挑战，圣堂弟子怕过什么，不过下次希望崔兄想好了，练好了。”

　　说着又恭敬的向着四周行礼。

　　沧海点点头，挥挥手，姬光就把崔志拖走了。

　　这才是名门风范，相比之下，万灵教真是输不起啊！

　　星光城则变成欢呼的海洋，从场面上说这场战斗是不太过瘾，周谦赢得有点投机，可是崔志这么一倒腾反而凸显了周谦，有点高深莫测，加上圣堂以前的表现，也许周谦只不过是觉得对手太弱，直接用圣像干掉也就罢了，谁知道他有没有更强的杀手锏？

　　轻视？

　　他是谁，是圣堂弟子！

　　现在小看圣堂弟子的那些都在哪里？

　　淡定谦和是人家的气度，像崔志这种就属于欠揍的典型。

　　这一战让修士们看到了圣堂的大气，被拖下去的时候，半死不活的崔志显然听到了周围的评论，说的他人不是宗主就是年轻一代的高手。

　　显然充满了鄙夷。

　　到了这个级别，还这么输不起，也太不上档次了。

　　实力必然有高低，斗法必然有胜负，可以拼，可以熬，可以宁死不败，而这崔志，见势不妙就认输，谓之怕死，认输之后还偷袭，谓之卑鄙。

　　魔修不怕卑鄙，那也要看在什么地方用，用在这里，就是愚蠢了。

　　季万里面无表情，但心中狠的要死，真是个蠢货，做事儿的时候不经过脑子吗，这里都是什么人，偷袭？

　　要是这事儿能发生了，沧海这些人都可以回家抱孩子了。


第五百一十九章 强龙不压地头蛇

　　圣堂再添一人进入十六强，回来的周谦受到了热烈欢迎。

　　而且周真人相比张小胖和索明的惨烈状况，当真悠闲轻松太多了，搞得周真人都有点不好意思。

　　其实他完全没必要，这就是他的能力，等有一天完善之后，是让无数修士望而却步的恐怖力量。

　　强大源自内心。

　　重新站定的周谦扬起了头，信心在心中一点点的积累。

　　冯进默默的鼓掌，周围力宗的弟子也禁不住感叹，他们是见识过周谦实力的，只能说这能力太逆天了，除非速度快到极限，不然恐怕都要受制于周谦。

　　周谦自己觉得不好意思，但对修士们来说，反而觉得太牛逼了，周谦的圣像足以进星盟十大圣像，若周谦是十大门派的弟子，还不知道会被捧成什么样！

　　斗法斗的什么？法术演练啊？狗屁！

　　无论白猫黑猫抓到老鼠的才是好猫！

　　对手的无奈和暴怒，只能证明周谦的强大。

　　第八战，妖族的蒙主对阵万灵教贺元洲。

　　由于妖族的刑主被明人完虐，而力山又被王猛完虐，妖族虽然有三人进入彼岸之战，却完全没了一开始的气势，更别说跟龙族相提并论了，人家龙族才是真的所向无敌。

　　这里是净土，妖族的世界，在家门口，蒙主岂能丢脸丢在家门口，后面的战斗必须要雷霆般拿下，否则妖族在星盟中的地位就会动摇，何况龙族的进入，更是增加了变数，作为妖族未来的领袖，蒙主必须做点什么！

　　万灵教出战的是贺元洲，贺元洲的表情很凝重，因为他的运气真不怎么样，若说要选出最有实力的五个人的话，蒙主必然在其中之一。

　　蒙主的身材很高大，比一般妖族都高大，只不过在修真界，身材大小显然跟实力无关。

　　到了这一步，贺元洲显然不需要畏惧什么，能到彼岸之战就没有弱者，也许妖族真没有外界传的那么强大，否则刑主和力山也不会败的那么惨。

　　何况他是拥有玄晶圣像强者！

　　由于蒙主的出现，整个净土都出现了妖族的吼声，作为妖族未来的领袖，蒙主的声望相当高。

　　高大的蒙主古井不波，贺元洲没有保留，立刻使出了玄晶圣像，准备防守一波。

　　玄晶圣像，目前已知的最强防御圣像，圣像出现，在贺元洲的身为形成了万载寒冰一样的形态，一旦遭受攻击就会形成实体防御，对元力和心神攻击都有效果。

　　在前面，贺元洲都没出手，累都能累死对手。

　　使出了圣像，贺元洲的自信澎湃的提升，无论是谁都拿他的防御没办法，他需要做的就是等对方疲倦了，找到机会，击杀对手就好了！

　　所以贺元洲非常挑衅的勾了勾手指，他要激怒对手！

　　蒙主的脸上没有反应，古井不波，砰……

　　巨大的身形消失了，来到了贺元洲的身边，但他行动被贺元洲的玄晶圣像挡住了。

　　这是蒙主巨大的拳头轰了下来，贺元洲露出了笑容，他的招儿起作用了，妖族果然都是些头脑简单四肢发达的蠢货。

　　轰……

　　五大城市，一些女修闭上了眼睛，而净土则向来妖族的欢呼。

　　蒙主的一拳很普通，不带一丝烟火，可是号称无敌的玄晶防御却像琉璃一样破碎了，贺元洲直接被蒙主硕大的拳头爆了。

　　得胜的蒙主没有任何欢呼和言语，还是那么沉稳，贺元洲就是一坨垃圾。

　　“第八场，妖族蒙主胜。”沧海说道。

　　小觑妖族者，死！

　　露出獠牙的妖族要发飙了！

　　净土之主表情平静。

　　“到了这里，我们妖族不能杀生的约束已经解开，所以请后面的对手注意。”

　　高大的蒙主说起话来有种人类的味道，相当的人类，心态也相当沉稳，并没有因为外界的看法所波动，但毫无疑问，妖族要在这里开杀戒了，只有这样妖族才能发挥出他们真正的力量。

　　若是细心的注意，闪电和欲灵的表情和神态跟在外面的时候都不一样了，他们丝毫没有因为力山和刑主的战败而产生什么波动。

　　原因是什么？

　　不是妖族的傲气，那是龙族的毛病，而是到了这里他们就可以肆无忌惮的施展真正的力量。

　　净土是他们的地盘！

　　强龙不压地头蛇！

　　说完，临下去的蒙主指了指明人和王猛，看来既龙族之后，妖族也跟王猛和明人对上了。

　　说起来两人都是出身圣堂啊。

　　先不说人类修士内部的对手，王猛和明人这就是招惹了龙族和妖族，后面的日子可不会好过，照目前这个趋势，越到后面碰上龙族和妖族的几率越大。

　　对这种情况，季万里显然是无比开心的，不仅仅是为了这一场彼岸之战，而是更深远的大局。

　　就算你们团结一致也要钉出个缝儿了，何况现在的情况，需要的只是推波助澜，而正是他最擅长的。

　　墨辰算是比较熟悉王猛的，自从王猛从魔灵空间回来确实有了很大的变化，这点杨戬也表示赞成，早起的王猛没人知道，但进入了大元界之后，就他们两个最了解了，可是现在看王猛他们都有些看不明白。

　　也许只有一个比较强的对手才能知道王猛到底修成了什么样子。

　　对此，墨辰无限的期待，看到了其他圣堂弟子的表现，作为一个修士，墨辰若是能看到他想看到的，当真是朝闻道夕可死！

　　于昆仑发现，身边的师兄似乎有点兴奋。

　　为什么？

　　在净土一个不受打扰的花园里，一个赤裸着白皙的小脚的女孩子正坐在秋千上，面前是一个法阵，怀里抱着一个胖乎乎的火苗。

　　每当上面出现了王猛的时候，火苗就会乱动。

　　女孩子轻轻摸了摸火苗，“怎么就这么想你的主人吗？”

　　三毛理所当然的点点头，又拍拍胸脯，意思是说俺们是共患难的兄弟。

　　女孩儿忍俊不禁，“那就让我们看看，他到底能做到哪一步吧！”

　　三毛毫不客气的挥舞着拳头。

　　主人，所向无敌！

　　望着斗法台，谁能看到王猛眸子里燃烧的火焰呢？！

　　妖族欲在自己的地盘上扬威，人类修士会答应吗？

　　至少面对蒙主的挑衅，众人还是毫不在意的。

　　实力不是用嘴说出来的，贺元洲这种货色显然不在这些强者的视线之中。

　　第九场无幻魔宗林靖皓对阵圣光宗纪甄。

　　这算是第一魔宗和第一圣门之间的战斗了，无幻魔宗继承人的首次亮相。

　　不得不说，从林靖皓的长相还是神态来说，跟一般的魔修还真不太像，在星盟时代下，无幻魔宗也不能算是古典魔修，真正的古典魔修是鬼门，但已经全军覆没，古典圣修的青云宗还有一根独苗杵着。

　　纪甄在此之前也是籍籍无名，突然之间就成了圣光宗的主力并一路过关斩将杀到这里，只能说十大门派的底蕴确实不是一般门派能比的。

　　纪甄的双眸中闪烁着别样的神采，非常优雅的登场，这是一种压抑很久的表现，下巴微微的扬起，露出自己修长洁白的脖颈，显示着与众不同。

　　因为一些原因，圣光宗只有胧月才能高高在上享受来自各门各派精英弟子的奉承和讨好，而她却只能隐身苦修，但是这一切到了这里都将结束。

　　同样拥有圣像，她的飞虹圣像又不差，凭什么要籍籍无名，只要能证明自己，何尝不能一飞冲天。

　　没有人是天生的凤凰命。

　　而战胜林靖皓，人类修士年轻一代的领军人物，毫无疑问会让她成为年轻一代的最万众瞩目的存在。

　　与纪甄浑身上下澎湃的自信和表现欲相比，林靖皓林大真人还是那副不正经的模样。

　　说实在的，在年轻一代中，每个人都各有特点，但林靖皓绝对是里面最不务正业的一个，而且丝毫无法为门派树立形象，不少门派的宗主背后也在议论这一点，无幻魔宗的荣光到了林靖皓这一代也要出现问题了。

　　纪甄拿出了自己绚烂的彩虹神弓，她是净土之战中少数的弓修，当然她丝毫不觉得自己跟那个胖子是一类人。

　　彩虹神弓乃是圣光宗在一个上古遗迹中发现的宝器，还是经过宝器宗宗主亲自修复才复原的强横宝器。

　　看来面对林靖皓，彩虹仙子纪甄也是相当的慎重，女孩子的骄傲是外表，内心依然是细腻的。

　　林靖皓依然是没心没肺，摇着他标志性的折扇，“纪师妹，请！”

　　瞬间纪甄的气势猛烈的提升，彩虹神弓升起，那是一个相当华丽而高傲的弓修起手式，纪甄选择弓修的一个原因就是因为弓修的高雅，那射箭的姿势是那么的优雅，但又不像丹修符修那样攻击性欠缺。

　　华丽而强大就是纪甄所追求的！

　　气定神闲！

　　嗡……

　　彩虹弓出手了，所有的优雅和气势最终还是要落实到实力上。

　　彩虹弓爆出的一片绚烂的红光，箭雨！

　　极致弓法！

　　放在其他人任何一个场合，这一手都相当的漂亮，但这里是彼岸之战，是净土！

　　虽然林靖皓没出手，但树的影人的名，林靖皓有随意的本钱。


第五百二十章 修行无界体

　　但很快众人眼前一亮，那箭雨……变得红光一片，这是……箭岚！

　　众人一阵沉默，因为弓修里面已经有二十多年没有新弟子可以修成箭岚了。

　　而看纪甄的手法显然已经是轻车熟路完全掌握了。

　　林靖皓手中的折扇啪的一合，单手点出圆形阵法出现。

　　……众人立刻感觉到眼熟，这不是上一场凌菲用过的吗？？？

　　林靖皓是剑修，这没错啊？？？

　　轰隆隆隆……

　　红色箭岚轰向了林靖皓的防御，元力爆裂。

　　纪甄也吃了一惊，没想到林靖皓竟然会有这种方法，最吃惊的不是纪甄，而是凌菲了，凌菲和天龙虽然伤势不轻，在吃了丹药之后却也没有离开，这种情况下，除非是严重到没有办法的地步，否则谁也不会放过这样的机会，光是亲眼观看所带来的提升就很厉害了。

　　凌菲吃惊的不是林靖皓模仿了她的孔雀明王符阵，而是……超越了孔雀明王符阵，因为孔雀符阵没有这么强的防御力。

　　纪甄明亮的眸子中露出闪光，对手强一点是好事儿，否则也太没意思了，“林师兄好厉害的悟性，我可就不客气了！”

　　双手抚上彩虹弓，元力暴起，嗡嗡……

　　又是一道箭岚，但这次并不是红色的箭岚，而是橙色的箭岚，颜色的变化显然没有任何意义，同样的箭岚更刚才的杀伤力风格完全不同，这一波箭岚更加的厚重。

　　林靖皓故技重施，再次点出防御符阵，只不过纪甄却没有停手的意思，一道接一道的箭岚杀了出去。

　　黄色箭岚、绿色箭岚、青色箭岚、蓝色箭岚、紫色箭岚！

　　一道箭岚推一道箭岚，形成了恐怖的箭岚潮！

　　叠加攻击是最难的，在剑修中都很难，在弓修就更难，若是使用箭岚，完全就是不可能的，可是纪甄却做到了。

　　这攻击一出手，张小胖的眼珠子都直了，不得不说，他今儿真的见识了，张小胖很强，但只能说世界之大无奇不有，纪甄是另外一种天才，丝毫不亚于他，只不过类型不同罢了，望着纪甄优雅的身段，同为弓修，张小胖非常想跟她深入切磋切磋。

　　六道箭岚叠成了箭岚潮，一旦形成，几乎是无法闪避的，林靖皓能怎么办？

　　魔太子瞪大了眼睛，“好漂亮。”

　　顿时所有人无语，这都行？

　　嘴上轻松，手下可没闲着，要不是防御，任他什么体质也被爆成碎片。

　　双手连续点出，一个巨大的原型阵法出现，黑光弥漫，那如同惊涛骇浪般不可阻挡的箭岚潮一股脑的涌入了黑色阵法之中……

　　竟然连爆破都没出现，一鼓囊全吞了进去。

　　林靖皓的扇子还在晃，可是周围出场了的，还没出场的修士压力可想而知。

　　林靖皓是剑修，毫无疑问，但所有人都发现了问题，无论是熟悉他的，还是不熟悉他的，有人看到林靖皓出剑吗？

　　任何一个弓修能使出箭岚潮，就足以名动天下，可是这么恐怖的招式却这么轻易被破解了。

　　望着林靖皓随意的表情，凌菲心中的震撼难以想象，因为她的孔雀符阵之法源自于孔雀大明王圣像的领悟，而且是第一次在公开场合使用，林靖皓自己领悟的可能性极低，而他看了一次竟然就可以如此轻易的使用……这是多么的恐怖。

　　显然这一点花仙教教主白雨也很清楚，一直以来大家对这些年轻一代的顶级高手都有所猜测，但始终认为八个人的水平差不多，甚至要看临场发挥和修行相克来分出胜负，可是今天一看，似乎事情并不是这样，白雨本来对凌菲的落败还有些怨言，看到林靖皓的出手似乎也没什么可抱怨的。

　　看了一眼魔霸，这位无幻魔宗的宗主似乎没有太大的反应。

　　无幻魔宗这些年对这林靖皓不是一般的放纵，也许这次彼岸之战能让大家看到原因，在场的宗主都是这个念头。

　　纪甄却丝毫没有气馁的意思，反而笑了，“林师兄好手段，看了一遍就能把凌师姐的招式用的炉火纯青，那就在接小妹一招了。”

　　这纪甄也不是善茬，既挑拨了无幻魔宗和花仙教，又让林靖皓不好立刻出手。

　　在场的宗主都皱了皱眉头，小心机用的太明显了，不过林靖皓还真吃这一套，笑眯眯的摇着扇子一副等待赐教的意思。

　　纪甄的元力再起，依然是箭岚，……没有差别。

　　同样的招式有用吗？

　　同样六道箭岚杀出，纪甄的眼神中突然放出璀璨的光芒，甚至带着一丝杀气。

　　第七道箭岚！

　　红色箭岚！

　　——彩虹七岚无双华！

　　第一波攻击完全就是试探，箭岚潮的最大威力就是七合一，那才能发生质的飞跃也是她的飞虹圣像的真正威力。

　　刚刚的六道箭岚只是一种融合，但这七道箭岚却发生了飞跃。

　　绚烂的五彩光芒绽放而出，一道光芒四射的巨箭轰向林靖皓。

　　林靖皓笑着再度虚空点出，一个黑色的原型符阵展开，那巨箭浩浩荡荡的轰了进去……然后……就没了动静。

　　所有人都哑了，这是什么招儿？

　　纪甄也愣了，自己无比信心的超级攻击竟然就这么不声不响的没了，哪怕是被反轰了好歹也舒服了，这连发挥都没发挥就不见了。

　　“好箭法，射箭不擅长，只能借花献佛了。”

　　手中的折扇旋转一圈，啪的轰出。

　　虚空再度打开，五彩的光芒杀出，轰……

　　彩虹七岚无双华！

　　凶猛的轰向了纪甄。纪甄做梦都没想到有一天自己要面对自己的招儿，瞬间飞虹圣像爆开，她清楚自己攻击的厉害，躲是躲不掉的，手中的彩虹弓爆射，同样的招式。

　　轰隆隆隆……

　　两道无双华轰在了一起，那叫一个天翻地覆。

　　元力散开，林靖皓还是老样子，但纪甄就显得颇为狼狈了。

　　但场面却突然尴尬起来，因为不知什么时候纪甄的弓不见了，而林靖皓的手中却多了一把弓。

　　彼岸静悄悄的，林靖皓夺了对手的武器不算夸张，但问题是在场的宗主竟然没有看到发生了什么！

　　林靖皓究竟用了什么手段？

　　纪甄不知道该怎么办，打是能打，可是对方能在不知不觉中夺了她的弓，就可以要了她的命，这是让她知难而退，可是就这么认输，她如何甘心。

　　林靖皓摸着彩虹弓，却并没有劝说纪甄认输，而是缓缓的把弓拉开了。

　　这等宝器，真不是什么人都能控制的，但凡宝器都有一定的抗拒力，一般修士厮杀夺了对方的宝器都是要拿回去炼一段的时间的，可是彩虹弓竟然对林靖皓没有任何反抗。

　　魔太子的眼神里是有点妖异，弓满。

　　轰……轰……轰……

　　一道又一道箭岚轰向了天空，蔚为壮观，竟然真的是彩虹七岚无双华！

　　纪甄的眼睛里就不是错愕了，只有她自己才知道，为了练成这彩虹七岚无双华她付出了多少，她很清楚，她要出头，她要得到任何，她就只有一条路，必须练，苦练，多少个日日夜夜，为了成功，她暗地里付出了多少才练成这准备一鸣惊人的箭法。

　　但是眼前这人只是看了一遍。

　　问题是，这却没有完！

　　七道箭岚融合了，却不时爆发出五彩的光芒，而是变成了一道耀眼的白光。

　　轰隆隆隆……

　　看来林靖皓的模仿还是失败了，并不是什么招都能学会的。

　　可是林靖皓的脸上却没有丝毫的沮丧，相反纪甄的脸上一阵红一阵白，最终双目都红了，最终脸上失去了血色，一批昂苍白。

　　在场的宗主也禁不住低声感慨，远在五大城市的修士们可能看不明白，但是他们却看的清楚。

　　林靖皓不是失败了，而是这一箭的境界已经在纪甄之上了，箭岚的最高境界就是这样，五彩说明还有形，到了光芒一片的时候才是无形，才是大成。

　　纪甄低着头默默的走了下去，这已经不是斗法了，对手都已经可以当他的师傅了，完全不是一个级别，那是她追求的最高境界，甚至一度以为到了那个程度就可天下无敌，而现在……

　　林靖皓还在回味，这才想起来弓还没还给人家。

　　宗主们都禁不住望向魔霸，各路的羡慕嫉妒恨，到了这里，大体上已经可以分出这次参赛弟子的级别了，林靖皓这一出手就进入了第一级别，当然天龙、蒙主也是第一级别，像步青云、胧月、索明他们还只能算第二级别。

　　第一级别是展现出绝对的统治力。

　　“呵呵，这天赋恐怕几百年才出一个吧。”极道仙尊倒是不吝啬赞美之词。

　　“修行无界体。”净土之主廖清秋也露出一丝惊讶，她确实没有料到，人类修士竟然有如此恐怖的进步。

　　纪甄默默的从林靖皓手中接过彩虹弓，欲言又止，望着林靖皓那无害的笑容似乎还带着一点不好意思，纪甄心中的无奈已经无法用言语形容。

　　彼岸之战，能让一个修士彻底认清自己的位置。

　　当强强相遇的时候，并不一定就是火花四溅。

　　当初星盟推广新的修行方式的时候，也没根本没想到会变成这样，因为现在所展现出来的实力已经远远超过了预期。

　　这，就是人类的能力，只要打开一道门，没有路也能创造出路。


第五百二十一章 天下第一神速

　　在以往只有进入大圆满，才一通百通，但现在时代已经完全变了。

　　没有人认为林靖皓是在炫耀，若不是纪甄的弓法非常独特，说实在的林靖皓还真没兴趣来这么一下。

　　平静之后，五大城市的修士欢声雷动，自始至终，林靖皓都是完美的象征，师出命门，天下第一，潇洒淡定，不乏幽默，他唯一欠缺的就是证明自己相匹配的实力。

　　这一战，让天下修士认识了魔太子。

　　当有了强大的实力作为衬托，同样的笑容和礼貌，就带有另类的震撼力了。

　　备战修士区，一个身影走了出来，季万里！

　　大鹏万里，作为林靖皓最强有力的对手，志在天下的季万里，一定要给予还击，在这个气势之下，隐藏退缩懦弱，将一溃万里。

　　他的对手是妖族闪电。

　　季万里出场了，作为曝光率最高，也是这么多年来，名义上的星盟年轻一代的领袖，对他来说，需要的只是证明自己。

　　但随着近几年季万里的低调，让不少人疑惑他的实力，毕竟以他以往的性格，不可能这么低调，低调只能代表着他被妖族吓到了。

　　季万里还没走上去，斗法台上一个身影恍惚的出现，如同从虚空中出现一样。

　　豹妖闪电。

　　闪电只穿了一个兽皮裤衩，倒不是说妖族很落后，那是几百年前了，闪电是故意穿成这样，闪现着妖族健美的身姿。

　　妖族无论男女都很喜欢露，他们觉得这是一种美，是一种威慑。

　　闪电的肌肉确实很漂亮，不是那种暴突型，非常的美，每一根线条都蕴含着爆炸性的力量。

　　在这样巨大的舞台，憋了多少年的斗志，这一刻，全部爆发。

　　斗法台上，闪电旁若无人的跳着豹妖特有的舞蹈，引得净土四处嚎叫一片。

　　豹妖也是妖族中的大族，数量不少，作为豹妖的王子，闪电拥趸慎重。

　　忽然之间闪电的身影变得断断续续，像是卡住了一样，但是妖族的却沸腾了。

　　这是豹妖一族的闪灵之舞的极致，极致的速度才能产生的效果。

　　在场的体修应该很有感触。

　　在前面的战斗中，还没有对手能摸到闪电，显然闪电就没把季万里放在眼里，因为对于季万里的实力他心中很有数，人类修士向来喜欢张牙舞爪的夸大，很多时候都名不副实，三年前若不是妖族。

　　季万里已经到了斗法台上，闪电依然旁若无人，彻底把他给无视了，五大城市的修士可是叫骂声一片，显然对闪电相当的不满。

　　张良默默的收录着来自自己情报网络的反馈，他做了一个非常有趣的调查，那就是年轻一代，谁最可能成为星盟新一任盟主。

　　这个调查显然是大家希望谁成为新一任盟主。

　　现在最受欢迎的竟然是季万里，而且绝对领先。

　　目前四大高手之中，季万里排第一，林靖皓第二，王猛第三，明人第四。

　　林靖皓的问题在于过于太子了，跟下面没有接触，有点空中楼阁的味道，王猛的问题在于目前圣堂还不是十大门派，底子薄，明人……虽然有净土的支持，也代表了妖族的看好，但反而是最低的，哪怕他有最强的实力。

　　相反季万里，在年轻一代众多高手之中都有相当好的人缘和口碑，个人实力也不差，又有万灵教的强力支持，由于万灵教弟子在这次彼岸之战的表现，万灵教和太阴教的差距已经越来越低了，而且万灵教最近又引入数位顶级散修，实力上丝毫不逊于太阴教，太阴教的第三的位置岌岌可危啊。

　　在这种情况下，季万里就有了这样的声威。

　　张良知道自己只是小人物，可是他注意细节，包括从岳珊不经意之间的了解，很显然这些年小千界的中间力量，也将是未来星盟的主导力量，都比较看好季万里，看好，不代表喜欢，而是承认一种能力。

　　这点张良心中是大大的不服气，这些都是含着金钥匙出生的，若论领袖能力，谁能他们宗主比，王猛才应该是最强的。

　　若说季万里跟三年前有什么大的变化，就是城府，说好听的就是心胸。

　　看着闪电在他面前玩花，季万里竟然鼓起掌来，眼神中一片赞美之色。

　　“听闻豹妖一族有名动妖族的闪灵之舞，乃至速度、力量与美的结合，今日一见果然名不虚传。”

　　闪电缓缓的收起了动作，瞳孔收缩豹眼盯着季万里，露出炫目的笑容，“那是，我豹妖一族的闪灵之舞乃妖族三绝之一，看在你这么识货的份上，我不会让你太难堪的。”

　　季万里微微一笑，“闪灵兄，请。”

　　季万里相当的大气自信，看的周围的宗主也是点头，成为一派宗主可不光是有实力就行的，历来，各派宗主不一定是最强的，但一定是最有领袖力的，否则，门派肯定垮掉，尤其是在星盟体制之下，这一点尤为重要。

　　在这方面，年轻一代无人能跟林靖皓比。

　　若说硬要找出一个人，这王猛确实是个人物，似乎跟很多宗主都交好，可惜了，若他是太阴教弟子，那绝对要比现在风光的多。

　　越往上，圣堂要想出头所面临的挑战就越大，排名前五十的门派之间错综复杂的关系，对身为宗主的王猛来说是一个巨大的挑战。

　　闪电出手了，豹族那流线型的肌肉和身体，瞬间消失。

　　妖族和人类表面上看起来差别不大，但骨骼上是不同的，妖族内部也不同，这跟人类还是有本质区别。

　　斗法台上只能听到闪电暴突声却不见人影，蓦然季万里深处右手。

　　轰……

　　闪电的身形出现，脖子正好季万里的右臂卡住，整个人翻滚着飞了出去，身体完全走形。

　　轰……

　　闪电甩出去十多米，迅速爬了起来，一对豹眼充满了怒火，对方怎么能跟得上他的速度。

　　蒙主和欲灵显然也是吃了一惊，怎么会这样！

　　“不可能，三年前交手的时候，闪电还说他只用了八成速度就能战胜他。”

　　欲灵喃喃道。

　　“三年前季万里顶多用了五成力，三年后，呵呵。”

　　明人淡淡的说道，他能说什么，在净土的这段时间，他只能说妖族年轻一代当真是很傻很天真。

　　以季万里的城府，恐怕是故意示敌以弱，只不过以他的性格竟然能忍的下来，还真不能无视了。

　　蒙主面无表情，欲灵则是张大了嘴。

　　早就听说人类修士很阴险，没想到阴险到这个地步。

　　吃了亏的闪电暴走，显然他还没意识到，以为是季万里运气好。

　　正面的极速冲击，季万里身形一让，同时一掌甩出，闪电就连滚带爬的飞了出去。

　　一脸是血的闪电站了起来刚才的光辉形象完全没了，虽然只是些皮外伤，但妖族的脸面可是被他丢的一干二净，尤其是季万里那潇洒的笑容，更是把他衬托的活生生一个“土豹子”。

　　是可忍孰不可忍。

　　闪电一声狂吼，妖力爆发，浑身燃烧着熊熊的妖力，身体有一定的走形，利爪从双手之中弹出，这是不逊色任何人类法器的妖爪，妖族的城府显然没那么深，尤其是豹妖的暴躁脾气，在丢了大脸之后，闪电已经沉不住气了。

　　狂暴的妖力燃烧着，让闪电整个身体都透着一种银光。

　　对于妖族的法术人类很少了解，但在场的宗主显然是有见识的，闪电的整个身体都化成了通体的银色，银光熠熠。

　　豹妖的极光体！

　　这是能把速度推倒极致的身形，在光芒之下，完全是一瞬的，不但可以把速度推倒极致，还能最大程度的抵御攻击，无论是武力攻击还是法术攻击。

　　噌……

　　如同一道银色的闪电，冲向了季万里，这速度当真已经到了咂舌的程度，几乎一眨眼已经到了季万里的深浅，银色的利爪已经撕开，这是要把季万里彻底撕裂！

　　闪电怒了！

　　蹭蹭蹭……

　　瞬间的电爪狂舞，蛮空都是撕裂声。

　　……季万里原地没动？

　　抓空了？？？

　　难道速度快到连目标的位置都判断错了？

　　季万里的脸上露出笑容，丝毫没有反击的意思。

　　两人近在咫尺！

　　闪电的爪子疯狂的舞动，根本看不清只能听到一声声的破空之声，一道道光芒刺穿了季万里的身体撕开了空间。

　　但是季万里还站在那里，一动不动。

　　闪电完全愣住了，他的攻击完全落空？

　　季万里一指点出，并不是很快，至少连在场的修士们都能看得清，但是闪电的身体却像是僵硬了一样没有闪避，正中额头。

　　没有任何动静。

　　闪电一动不动的站在那里，过了三秒，忽然之间闪电直挺挺的倒了下去。

　　波……

　　半空中传来一声清脆的爆响。

　　似乎声音才刚刚抵达。

　　会场静悄悄的，忽然一个突兀的掌声响起，众人的实现跟着过去。

　　来自四大强者之一的极道仙尊黄泉。

　　“当之无愧的天下第一速度！”

　　周围的宗主也是禁不住点头，万灵真母脸上充满了傲气。

　　刚才季万里的出手，在场的宗主恐怕也只有一半意识到了。


第五百二十二章 殛爆——瓮中捉鳖

　　当然再快也瞒不过黄泉这样的四大强者，季万里当得起这样的评价，只不过没想到极道仙尊会毫不顾妖族的面子。

　　但是这个效果在修士之中确实非常好的，虽然不知道发生了什么，但显然季万里是使出了可以完全迷惑视觉的速度，而号称第一速度的豹妖在他面前完全是渣。

　　不动声色，霸气十足！

　　季万里的表现堪称完美，结束之后，季万里微微一拱手，恰到好处的变现了尊重的同时又体现了自己的风范。

　　除了季万里，其他人或多或少都有这样那样的问题，只有他，堪称完美。

　　周围的宗主也没有吝啬掌声，于昆仑等人面面相觑，显然这也是太阴教面临的最大问题，若是邹闯和谢天华融合一下，比上季万里也就不逊色了，但一分为二，就差了一个级别，也难怪各门各派都在这个时候很给面子。

　　这也是太阴教现在压力最大的地方，星盟排名决定了资源分配，以及未来的弟子成色，打江山容易守江山难，超越无幻魔宗无望，一味防守的压力就太大了。

　　光是看季万里这表现，虽不担心邹闯的个人实力，但这风范是没法比的，不讨喜啊。

　　每个胜者都可以说点什么，季万里显然不会错过这个机会，微微一笑，面对万千修士的关注。

　　“玲珑公主，期待与你一战。”

　　季万里以最阳光的笑容说道。

　　微微一愣一下，各处叫声一片，显然没想到季万里会说这话，胆子够大，够直接。

　　天龙和紫龙的表情都有些冷，而玲珑则是面不改色，其实龙族加入星盟的一个理由也都清楚了，这次彼岸之战其实对龙族来说是不是还隐含着其他意思呢？

　　大家都有所揣测，季万里还露了一手爱江山更爱美人，让他完美的表现中又透着一些人性化，至少代表了很多人类修士的心声。

　　这年头，就是要改变，就是要展现！

　　彼岸之战为了什么？

　　强者为尊啊，该低调的时候低调是谦虚，不该低调的时候低调是懦弱。

　　季万里说出了无数修士心中想说的。

　　拥有龙族公主无疑是每个人的梦，甚至包括了妖族！

　　得到了玲珑，就等于得到了龙族的支持，那无法想象的财富和龙族的力量！

　　这足以让任何一个门派一步登天！

　　不得不说季万里对于局面的把握一针见血！

　　不管玲珑喜不喜欢，季万里是向所有人宣告了，那些没有实力的直接可以闪了，别做梦了，能跟季万里争的没多少个，敢得罪万灵教的更是屈指可数，同时也借此像玲珑做了表示，最低程度让玲珑认识了有个人叫做季万里，尺度拿捏的很好，一箭双雕。

　　五大城市几乎都是欢呼声，不得不说，季万里这一战支持者到了一个巅峰。

　　第十一场明人对阵姬如山。

　　明人出场了，圣光魔坍体，突然出现，然后就名动天下了，个性特异独行，谁都不在乎，这就是明人。

　　这个能让净土之主都要赞叹的修士，到底是什么水准？

　　这一战大概就能让人了解了。

　　他的对手是来自天虹门的姬如山，年轻一代有数的高手。

　　天虹门在杨戬的带领下无疑是越来越强大，性格沉稳，姬如山也继承了这一点，是天虹门的典型代表，虽然面对是圣光魔坍体，姬如山可没露出任何怯意。

　　彼岸之战的十六强之战到了现在，基本上顶尖的修士所表现出来的实力也是顶尖的，被预测为实力最强的明人会展现出什么样的实力呢？

　　所有人都拭目以待。

　　明人登场了，那温和的样子，实在无法想象这就是让人闻风丧胆的圣光魔坍体。

　　之所以闻风丧胆，是因为明人代表净土执行了几次特殊的任务，而这几次任务着实都是逆天的，每次就是一个人，剿灭了几个敢于星盟作对的修士团体。

　　每一场下来大概要屠掉几百人，最多一次灭了两千多修士，片甲不留。

　　当然对外传播的就那么两三件事儿，而实际上那不过是明人执行任务中最温和的。

　　只不过，在场的宗主都清楚，因为他们是星盟成员，星盟的行动他们都会知道。

　　哪怕是在场的宗主对这位年轻的修士都相当的忌惮。

　　据说圣光魔坍体已经不可阻挡。

　　明人淡淡的笑容，让人不寒而栗。

　　作为对手，姬如山已经从杨戬那里得到了第一手消息，对阵明人，绝对不能手软，要尽全力，若是形势不妙，立刻认输，否则凶多吉少。

　　这一战，杨戬已经不抱任何期望，尽管他对姬如山有着很高的期望，只是有的时候确实欠缺一些运气。

　　对阵了，姬如山从明人身上感觉不到任何压迫力，这么个云淡风轻的主儿，就是地下世界最恐怖的煞星吗？

　　星盟的存在肯定是影响了不少靠洗劫其他门派甚至小千界的势力的利益，双方的斗争一直不断，星盟虽然庞大，却也不可能做到面面俱到，各主要小千界自有星盟成员控制，有特别的情况，净土骑士团也能及时出手，只是效果却并不明显，直到明人的出现。

　　一个接一个不可能完成的任务被完成，星盟黑名单上的十大实力，被明人单桥匹马灭了三个，甚至连净土都不知道他是怎么做到的。

　　这三年他不是在净土里修行就是去完成这些任务，对明人来说不过是散散心。

　　明人，毫无疑问是所有宗主都要认真关注的。

　　“清秋，这孩子现在究竟到什么程度了？”

　　沧海笑眯眯的问道，对于明人，他并没有插手，这是妖族选择的，就像王猛，是龙族选的一样。

　　廖清秋微微一笑，眼神有些神往，“不知道，真的不知道。”

　　想想刑主的下场，就知道明人的可怕了，姬如山深吸一口气，擎出了自己的命器——天地落魂钟。

　　明人站在那里，没有任何动作的意思，似乎有点让人觉得他的注意力是游离的。

　　无论认识不认识明人，了不了解的，见到明人却没人说什么，五大城市都静悄悄的，妖族也异样的老实。

　　剩下的参赛修士也是目不转睛，明人一出场，就吸引了所有的眼球。

　　天地落魂钟迎风便涨，轰……

　　姬如山一掌拍在天地落魂钟上，劲爆的音波直接杀向明人。

　　轰……

　　音波到了明人的身上爆开，可是却如同水泡一样脆弱，爆了一下，明人却是毫发无伤。

　　姬如山知道明人强，但只有真正面对了才知道明人给的压力有多大。

　　轰……轰……轰轰轰……

　　身为体修，姬如山澎湃的元力一章接一掌的轰在了自己的天地落魂钟上。

　　音律相当的有节奏，跟胧月的高山流水不同，姬如山的天地落魂钟澎湃威压，势不可挡。

　　轰隆隆隆……

　　这是声炮！

　　同时音波攻击，却走的不同的方向。

　　直接攻击心神和命海的双重攻击。

　　爆裂之后，明人走了出来，轻轻扫了扫了衣角，看了一眼姬如山，眼神有点波动，意思是，有招儿就快用出来，别浪费时间。

　　这个眼神，姬如山感受到了。

　　杨戬叹了口气，其实到了这个时候就已经可以认输了，虽然姬如山还有大招没用出来，但明人根本没发力，圣光魔坍体已经大成，势不可挡，非凡人可以阻碍。

　　姬如山笑了，双手猛然靠在自己的命器上，元力澎湃着源源不断的涌入，铜钟发出清脆的自鸣。

　　来到这里，站在这里，窝囊的人数，姬如山做不出来。

　　整个铜钟都泛着金光，蓦然飞了出去，迎风便涨，轰……

　　直接把明人罩了进去……其实明人根本就没闪。

　　几乎在钟落下的一瞬间，姬如山就动了，每他一步，身形便涨一圈，等了铜钟的跟前已经跟小山一样了。

　　姬如山走的传统的力修路线，只是看浑身金灿灿的姬如山大步向前。

　　外行看热闹，内行看门道，党天和索明这样的顶级体修可是看得出，虽然姬如山用的不是力神变，也不是不死之身，而这传统的力神真身已经修的炉火纯青，到了极致，既要让体型变大，还要保持强悍的力量，很难有人做到完美，很多人会牺牲一部分力量转换为体型，但姬如山没有。

　　只不过……这样的姬如山也不敢和明人正面对抗，必须要用计谋。

　　一掌拍下！

　　嗡~~~~~~~~~~

　　轰隆隆隆……

　　天摇地动，所有人意识到一个严重的问题！

　　音波功的极致！

　　瓮中捉鳖，在密闭空间之中，这种震荡力可以数十倍，甚至成百倍的提升！

　　就算是一个大圆满落入其中，也是立刻毙命！

　　也许姬如山的力量只能算佼佼者，算不上顶级，但一旦进入天地落魂钟之内再承受攻击，他的攻击力至少数十倍的提高。

　　以他目前的实力，足以秒杀在场的所有人。

　　力修配天地落魂钟的封印，简直就是逆天一击！

　　姬如山综合实力可能进不了此次彼岸之战的前十，但他这一招确实到目前为止，彼岸之战的最强！

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　上下左右前后，姬如山没有丝毫的放松，一击连着一击，每一击都是用尽了全力，他很清楚，机会只有一次，而且他更清楚，他这一招天下无敌！


第五百二十三章 窒息

　　季万里愣了一下，嘴角忍不住露出一丝微笑，这叫什么来着？

　　阴沟里翻船啊！

　　这就是明人装逼的下场，也太小觑天下英雄了。

　　姬如山对他们来说是不算什么，可是他这一招确实把在场的人都吓出一身冷汗，谁能想到还可以这么用。

　　姬如山晋级，无疑是大利，他这一招也就是出奇制胜，用过了就不好用了，就算拼死也不会有人让他的命器罩住了。

　　澎湃的钟声，当真是送终了。

　　林靖皓也呆住了，这个……明人也太大意了，看来走到这一步，还真不能太得瑟。

　　这是在场所有修士的想法。

　　明人虽然拥有圣光魔坍体，但你又不是天下无敌，就算成神了，也不见的真正的无敌。

　　无敌是不存在的，所有每一场战斗就不能不当回事。

　　要承认，姬如山当真是下血本的，狂轰了一百多掌，面对圣光魔坍体，现在星盟潜力榜第一的强者，姬如山可是不会犯大意的错误。

　　随着最后一声轰鸣的结束，姬如山也是气喘吁吁，有力竭，有兴奋，也有紧张。

　　净土静悄悄的，传说中的圣光魔坍体就这么阴沟里翻船了，怎么说呢，众人都有一种说不出的复杂滋味。

　　这狂暴攻击下，无人能有幸免之理，终于姬如山脸上露出一丝笑意，因为他已经感觉不到天地落魂钟里的生命气息，这是真正的落魂之声！

　　静悄悄的，包括四大强者，他们不是万能的，只是就算是他们都觉得这次明人凶多吉少了。

　　胡静心中很惋惜，她是最清楚王猛和明人那种复杂的关系，明人为了帮助王猛突破小圆满不惜得罪所有人，可是又可以判处圣堂，和那些曾经的兄弟，这种矛盾的人生，对于明人来说就是为了这一天，可是他却倒下了。

　　胡静看了一眼王猛，可是王猛的表情却很淡然。

　　难道……？？？

　　嗡……

　　天地落魂钟忽然一分为二，一半暗淡下去，一半光芒四射，姬如山踉踉跄跄的后退，一口血就喷了出来，这是命器被夺的情况！

　　抢夺命器最好的情况也是在击杀本体之后，难道？

　　天地落魂钟飞了起来，露出了明人。

　　……神啊，毫发无伤！

　　直接夺取了活人的命器，这是何等的神威？！

　　刚才那一顿狂击，就算大圆满也成渣了，可是明人竟然没有感觉，最可怕的是明人嘴角那淡淡的笑容，似乎……这招攻击只是比较有兴趣。

　　净土寂静，五大城市的修士也是鸦雀无声，即便是众多宗主的身上都是汗毛耸立，一股恶寒袭上心头。

　　这怎么可能！

　　季万里的表情凝固了，他始终失衡了，因为他很清楚，这种攻击他抵挡不住，根本就没人能抵挡住！

　　姬如山已经完了，命器被夺，若不是他是体修恐怕站都站不住了，就算不死也要重伤，但看着现在的明人，无论是谁都会恐惧。

　　明人笑了，“你还要继续吗？”

　　明人的话如秋风一样扫过，却扫掉的是尊严和勇气。

　　面对这样逆天的存在，任何反抗和挣扎都是徒劳的，结果就是一出悲剧。

　　认输，没人觉得丢脸，因为不管是谁在姬如山的位置都是一样。

　　姬如山咧嘴一笑，“来都来了，怎么都要让你出一招啊，天虹门弟子可没有孬种。”

　　这是惨笑。

　　姬如山不顾一切的爆开元力，朝着明人冲了过去。

　　这是一种悲壮。

　　命器刚被夺，还敢妄动元力，姬如山须发飞扬，一拳轰向明人。

　　距离明人就差一米了，身体忽然冰冻了一样，姬如山咬着牙，紧紧地咬着牙，但是……咫尺天涯。

　　轰……

　　姬如山倒下了，最终还是没碰到明人，天地落魂钟落到了姬如山的身旁。

　　这些东西对明人来说没有价值。

　　明人站在那里，那威慑力已经足以影响各大宗主，看不透，看不穿，圣光魔坍体到底是什么东西。

　　难道真的是无敌的存在？

　　“净土，明人胜。”

　　沧海说道，心中也是感叹，其实他们也知道圣光魔坍体的厉害，可是却无法估量得到净土帮助，明人已经没了任何后顾之忧，这样的明人无法阻挡。

　　星光城有无数的圣堂弟子，当然不乏灵隐堂，现在的灵隐堂依然很强，因为他们的大师姐赵凌萱已经成为新的九堂大师姐。

　　记得在灵隐堂，以前有一个大师兄，他的名字也叫明人。

　　听说是同一个人。

　　只是这个明人，强大的叫人窒息，他的笑容也让人窒息。

　　这是星盟潜力榜排名第一的圣光魔坍明人。

　　万众瞩目之中，所有人都望着明人，他的强大已经超过了嫉妒的范畴，是恐惧。

　　无论谁是他的下一个对手，恐怕都要掂量掂量了。

　　“十三年前，我第一次见到你，我就知道，只有杀了你，我才有活着的意义，王猛你知道这是何等的期待和煎熬吗。”

　　明人的声音是那么平静，那么的温柔，可是说的话却有让人无法理解。

　　但是毫无疑问，明人挑战的人是王猛，他要杀了王猛？？？

　　明人不是第一个啊！

　　如此强大的明人，难道还不敢妄言战胜他？

　　所有人都望着王猛，没人能理解明人，直到现在胡静等人都不明白，很清楚一点，若是王猛和明人能联手，圣堂，天下无敌。

　　明人的过往其实没人在意，可是……

　　谁都不懂，都不明白。

　　坦白说，王猛都不太清楚，对他来说，多明人这样的对手，人生倒是不寂寞。

　　明人安静的回到自己的位置，一切都变得平静下来。

　　只是所有人的心却无法平静，一种暗流在内心深处狂涌。

　　第十二场风神教李心水对阵蛇妖欲灵。

　　风神教的李心水帅气潇洒，绝对是偶像级的剑修，而他的对手则是无比风骚迷人的蛇女欲灵。

　　欲灵那妖娆的姿态当真是无与伦比，不少修士做梦都想跟她切磋切磋，当然切磋什么就不得而知了。

　　望着对面妩媚动人的欲灵，李心水则是平静如水，作为一名剑修，风神教掌门大弟子，李心水的精神修为可是相当不错。

　　在年轻一代的高手中，李心水属于相当低调的，很少在外行走，很多人都是第一次在彼岸之战中见到他，前面的表现堪称优秀，但有明人等一众妖孽，其他人也确实很显现了。


第五百二十四章 王猛是谁？

　　欲灵对眼前的帅哥却很感兴趣，秋波流转，“李师兄，小妹只是来凑热闹的，等会可要轻轻的。”

　　欲灵的声音甜而不腻，尤其是眼神，专注中带着一点点热情，似乎全世界都在瞩目你一样，哪儿有什么风骚之气。

　　李心水微微一笑，“请。”

　　风神教教主稳坐钓鱼台，十大门派中，风神教向来比较低调，但是他们的深厚根基却是不可比拟的，风神教这次彼岸之战只派出了一名弟子，就是眼前的李心水。

　　蛇妖的特点是变幻，攻击上擅长媚术，直接攻击心神，但不要认为欲灵的肉体攻击很差，恰恰相反，她的肉体比媚术还厉害，那白皙光亮的肌肤几乎可以卸掉大部分的元力攻击，出手更是如钢铁般硬朗，而人类修士又是容易着想的，在当年的妖族大战之中，蛇妖对付人类修士的战果总是比较丰富。

　　欲灵迈着优雅的步子走向李心水，两人的距离越来越近，双眸之中光芒灵动，对付这种法术，最好的方法就是不要延伸交错。

　　可是李心水却丝毫没有这方面的经验似得，欲灵双眸中的光芒越来越盛，李心水的心神好像被压了下去。

　　若是就这么输了，风神教丢人可就丢大发了，到了这里，输赢都是正常的，但输也要看怎么输。

　　姬如山虽然输了，但没人会小看他，更不会小看天虹门，他拼出了智慧和勇气，失败不是他的问题。

　　但李心水若是这样就中了招儿也太菜了。

　　欲灵陡然闪电出手，李心水眼神迷茫，但手底下可是一点都不满，一剑荡出。

　　“果然都说男人最坏了，而且越正派的越坏，就知道骗人家！”

　　说话不耽误出手，欲灵当然也不信这么轻易得手。

　　李心水则是面不改色，剑阵问问的挡住欲灵的攻击，蛇妖擅长谨慎肉搏，若是一个凶横的对手可能还好一些，但是面对一个丰满性感的美人，怎么能狠下心？

　　可是若是稍有疏忽，那就真的要完蛋的。

　　李心水似乎并不受影响，攻防稳重，愣是不给欲灵一点空虚，这种迷惑大法的厉害之处并不在于直接攻击，而在僵持中，不知不觉中让对手中招，所以欲灵很有信心，蛇妖对待猎物的时候总是最有耐心的。

　　可是双方攻防了百招，李心水依然很没有缝隙，像是在门派里的日常招式演练一样。

　　显然欲灵知道对方并不怕自己的魅惑之术，面对李心水的剑气没有闪避，而是玉手一摆摊开了剑气，欺身而入，朝着李心水就杀了过去。

　　她要动真格的了。

　　蓦然之间李心水眼神中精芒闪过，一拳击出，饶是蛇妖心思细腻也没想到这么一手。

　　但是她并不是很在意，可是等在意的时候已经来不及了，李心水这一击正好是锁喉。

　　轰……

　　倒地之后，欲灵竟然就没爬的起来，等缓过神的时候，李心水的剑已经到了。

　　谁能想象像李心水这样中规中矩的剑修忽然使出体修的技能，而且还如此狠辣。

　　这一战，风神教李心水胜。

　　李心水又胜了，还是不太出众，跟前面的比起来可以说是平淡，但总归是赢了。

　　在沧海宣布了结果，李心水则笑了笑，“我知道大家都在等待下一场，所以就不多说了。”

　　众人会心一笑，看似古板，却是个有趣的人。

　　下一场，圣堂王猛对阵太叔成岳。

　　星光城的修士对王猛的表现还是记忆犹新的，但其他城市显然不太了解，更不说无数正在观看的修士，可是明人等人的挑战，无疑让所有人都对王猛抱有好奇心。

　　这个来自四方小千界的修士到底是什么三头六臂。

　　太叔成岳，来自红云小千界的大圆满高手，虽是散修，今年却只有六十岁，据说是得到了上古修士的秘宝，一路畅通无阻，这是在星盟中也有记录的强力修士，只是他的路子太不寻常，不需要门派的帮助。

　　具体是怎么有如此逆天的成就，就是秘辛了。

　　六十岁成为大圆摆，绝对是年轻有为，而且看起来太叔成岳也就是三十来岁的样子，相当的有气势。

　　在彼岸之战开始之前，十大门派中已经有五个朝他抛出了橄榄枝，这种高手毫无疑问前途无量，到哪个门派都是极大的助力。

　　散修的性格一般都很孤高，以太叔成岳的成就更是不用说了。

　　他来这里很简单，就是冲着天下第一去的。

　　只可惜他的傲气只是他的自己的感觉，在场的宗主们都是冲着王猛来的。

　　王猛是龙皇选中的代表，暗地里各派宗主都知道了，而且在十大门派中，太阴教也是王猛的强力支持者，虽然比起其他几人还是略显单薄，可王猛也是具备了一争的机会。

　　当然最重要的就是看他的实力了。

　　明人、林靖皓、季万里都展现了相当霸道的力量，王猛是什么水准。

　　王猛站在斗法台上，眼神之中是平静的，他看的不是太叔成岳，不是那正在看着他的修士，也不是宗主，甚至不是四大强者，站在斗法台之上，他欣赏的是净土的美丽景色。

　　这个时候还有心情欣赏景色？

　　太叔成岳的脸色是不太好，一路走来，就算是他的对手也要尊敬的对他，他不是那些熬到大圆满的，而是真正的强者，他来这里是指点对手的。

　　太叔成岳确实跟那些混的不同，他的年纪却是算是年轻一代。

　　“报上名来。”太叔成岳淡淡的说道。

　　王猛笑了笑，“圣堂王猛，请指教。”

　　太叔成岳脸色好看了一点，“出手吧。”

　　王猛微微摇摇头，“来一趟不容易，还是你先请吧。”

　　太叔成岳愣了一下，看了王猛的神色这才反应过来，眼前的小子在调侃他啊。

　　“找死！”

　　轰……

　　大圆满的气势立刻轰了出来疯狂的涌向王猛，压都压死对手。

　　王猛没有动，负手而立，依然欣赏着净土的景色，不得不说，从这个位置观看，确实能看到净土的美丽。

　　太叔成岳收起了轻蔑，表情渐渐凝重起来，他不是熬到大圆满的，天赋也是相当的厉害，一出手就感觉到不对劲了。

　　他是大圆满，可通天地，气势一碰到王猛，就感觉到了一种不可思议的压力。

　　场面上，他是气势如虹不可阻挡，王猛已经完全被压下去了，可是对太叔成岳来说，他的气势越凶猛压力就越大，可是又不敢松劲，一松劲就可能彻底垮了。

　　王猛的眼中似乎都没有这个对手，太叔成岳深吸一口气，瞬间虚空连点。

　　波……波……波……

　　整个斗法台都陷入了他的阵法之中，在所有人看来太叔成岳完全占据了优势，他出手也是理所当然。

　　保持着气势的不断上升，太叔成岳双手合十，咒法出。

　　嗡~~~~

　　大圆满的不同之处在于对天地之力的运用，元力迸发，当真是遮天蔽日，完全超出了前面的所有，此时的太叔成岳也有如神威盖世，完全控制全场。

　　四个角落里光芒四射，吸收着周围的元力，巨大的阵法出现。

　　此时的太叔成岳悬浮空中，完全掌控了局面，不少人是第一次见识到大圆满的出手。

　　俗称大圆满都是天威。

　　只是不少人心中也有点疑惑，就算炫耀也有点过头了吧？

　　至于吗？

　　其实很多人对于大圆满出现在彼岸之战都有点不太舒服，只是作为一名修士提什么公平不公平显然有点幼稚。

　　本以为太叔成岳要出手了，结果太叔成岳手中依然在不断变换着法诀，一个接一个的阵法打了出去。

　　在场的宗主表情变得凝重了，这种阵法的使用根本不是现在的套路。

　　上古阵法！

　　“洪荒四极炼魔阵。”无幻魔宗的魔霸说道，“呵呵，看来王猛小朋友遇到麻烦了。”

　　魔霸是对于昆仑说的。

　　在场的宗主都是心头一震，洪荒四极炼魔阵在各宗派的典籍中都有过记载，乃是上古对付魔头的阵法。

　　这魔头可不是指魔修，魔修圣修都是人类修士，魔头是指的真正的魔。

　　但随着魔的封印，这种威力恐怖的阵法也渐渐失传了，原因就是修炼尤其是传承极为困难，威力又异常恐怖。

　　太叔成岳一上来就狠狠的露了一手，这是三百多年来，第一个可是使用上古炼魔阵法的修士。

　　若是一个普通的大圆满，仅仅是年轻，还不足以吸引十大门派的追捧，他的到来不但会壮大门派实力，还能引起符修的变革。

　　斗法台中的太叔成岳可是打定主意要露一手，复杂的手印一套接一套，净土的元力正在不断集中，夜空之中竟然出现了一个黑色的漩涡。

　　但是细心的人已经注意到了太叔成岳的表情，哪儿有半分炫耀的意思，是无比的凝重和专注。

　　庞大的上古四极炼魔阵终于完成了，太叔成岳心中的压力稍稍减少了！

　　气势碰撞，太叔成岳觉得眼前的人根本不是个修士，有一种难以言喻的……恐惧正在逐渐产生，吞噬着他，眼前的人不是修士，是神，是仙的化身！

　　这是错觉！


第五百二十五章 神像第一阶

　　太叔成岳立刻摒弃了这纷乱的杂念，庞大的阵法已经完全形成，整个斗法台都笼罩在冲天的光芒之中，这是封魔灭神大阵。

　　其实太叔成岳是被压力激发出来的，他本来丝毫没打算使用。

　　望着阵中的王猛，太叔成岳沉声道：“若是你现在认输还来得及，否则一会儿我可没法收手，你别指望星主可以停止，这阵法一旦发动就无法阻止！”

　　“这等上古绝学，怎么错过。”

　　“好，见识一下我的四极炼魔阵！”

　　嗡~~~~~~~~~

　　天地之间仿佛发出了一道轰鸣，天空之中元力暴动，如同是天劫前的征兆一样。

　　其实上古炼魔阵确实有点巧夺天工的意思，专门对付那些强大的魔头，只是没想到用到了王猛身上。

　　光芒笼罩，阵法凝聚，澎湃的力量惊天动地，这已经完全超出了大圆满的范围，阵法的力量超越人力，是凝聚了天地之力的人类修士的横行修真界的法宝。

　　见识了太叔成岳的阵法，其他的符阵都是小儿科了。

　　恒宇最后的符阵已经很惊人了，但是说实在的，跟太叔成岳的威力一笔，完全是小巫见大巫。

　　准确的说，这场斗法从一开始就不在一个平行线。

　　就像太叔成岳所说，这种阵法一旦启动就是自然运转，非人力可以逆转。

　　嗡……

　　阵法合拢，白光爆裂，天地失色，瞬间殛爆收缩，一下子转为塌陷，所谓炼魔，就是一下子把魔头寂灭。

　　当修士们的视线恢复的时候，竞技场已经恢复了平静。

　　像是什么都没发生一样。

　　太叔成岳缓缓送了一口气，那无形的压力终于消失了。

　　这人给他一种怪物的错觉，但始终无法抵挡炼魔阵，只是可惜了，那本来是用来对付明人的。

　　星光城的圣堂弟子一片死寂，这阵法的威力每个人都看到了，难道宗主就这么消失了？

　　这绝对是圣堂不能承受之重。

　　宗主们面无表情，因为他们无法判断，所以在装逼。

　　胡静等人显然就更无法判断了，焦急是在内在，经历了魔炼，他们要比以往沉稳的多，尤其是对王猛的无限信心。

　　忽然之间，明人嘴角泛起了一丝笑容，林靖皓的折扇又恢复了摇动。

　　下一刻，斗法台一阵恍惚，王猛模糊的身影渐渐的变得清晰起来。

　　太叔成岳差点惊的栽了下来，“这，这不可能！！！”

　　上古四极炼魔阵是双重必杀，一是强大的元力泯灭这集结了天地之力的灭杀，就算是魔头的强横身体都受不了，第二是打开空间，直接给轰到空间裂缝之中。

　　在那里，除了到了龙皇这样恐怖的级别，否则肯定会立刻撕成碎片，就算侥幸活着，也不可能会回来了！

　　失误了？

　　太叔成岳禁不住怀疑自己，因为四极炼魔阵绝对不会失效，除非是自己用错了。

　　没人欢呼，没人叫嚣，一股强大压力笼罩在所有人的心头，很多修士不知道发生了什么，但绝对是发生了很可怕的事情。

　　太叔成岳的表情很不自然，太叔成岳的元力不断的攀升，背后出现了一道巨大的影像，一个长着双角的洪荒古兽从虚无之中走来。

　　顿时所有人都凉了！

　　要不要脸啊，有没有下限了！

　　圣像！

　　一个大圆满的圣体！！！

　　蚀日古兽圣像！

　　这才是太叔成岳自负的地方，他不仅仅是大圆满，他也拥有圣像，而且还是大圆满的圣像！

　　这意味着什么，想来所有人都清楚了。

　　在老一辈之中的强者，都错过了圣像的机会，这是这一代第一个大圆满圣像出现了。

　　太叔成岳！

　　一个籍籍无名的修士，这一刻，名扬天下！

　　谁不知道大圆满的圣像是什么样的威力。

　　所有人都惊呆了，王猛的运气只能说差到了极点。

　　明人表现精湛无比，但姬如山的实力才多少，林靖皓、季万里的对手，跟眼前的大圆满圣体，又不知道差了多少。

　　何况此人还精通上古符阵！

　　蚀日古兽圣像一出，那股霸道澎湃的气势已经扩散到整个天空之城，斗法台的约束都没作用了。

　　强大，那是真正的强大，相比太叔成岳的态度，只能说，他真的是太谦虚，太低调了！

　　蚀日古兽，在洪荒古兽序列之中也是恐怖的存在，气势上更是无比霸道，吞天下精华的怪物，古兽不同于神兽，却更肆无忌惮，它们不惧神魔，不遵循任何法则。

　　在场的宗主都没想到，这太叔成岳竟然有这样的实力，这实力足以横扫了，何必还来什么彼岸之战，最关键是，他以前竟然那么低调。

　　着实让人难以置信。

　　王猛嘴角露出有兴趣的笑容，在圣像出现之后，太叔成岳的脸上露出了奇怪的笑容，他本以为圣像带来的强大气势能扭转那奇怪的感觉，可是望着王猛，那古怪的压力竟然越来越大。

　　迷魂大法？？？

　　在这种级别，这种小儿科怎么可能有用。

　　太叔成岳双手交叠，暴动的元力吸收着周围的元气，他想要干什么？

　　圣像之中的蚀日古兽咆哮着，……咆哮声传来了出来。

　　顿时整个净土都承受了一股庞大的压力。

　　神啊！

　　也不知道太叔成岳使用了什么秘法，蚀日古兽小山一样的身体竟然变成了实体，从圣像中走了出来。

　　一股惊悚的气场横扫出来。

　　在场的修士身体都引起了变化，洪荒古兽的气息带有很强的攻击性，这跟神兽不同，洪荒古兽是主宰杀戮的，杀戮就是它们的生存意义。

　　谁都不知道太叔成岳想干什么，太叔成岳嘴角露出奇怪的笑容，单手一指。

　　“杀~~~~~~”

　　蚀日古兽巨大的身躯猛然弹起，瞬间到了王猛的上空，遮天蔽日。

　　巨口张开，瞬间一道红色的光圈就笼罩王猛。

　　这是蚀日古兽对付猎物的束缚阵法，一旦被束缚，就只有死路一条。

　　血盆大口已经笼罩了王猛。

　　王猛抬起了头，他想做什么。

　　这一刻所有人的眼睛都瞪的滚圆。

　　是眼睛！

　　这是两人交手以来，王猛最认真的一眼。

　　只是伴随着这目光的是一种无法匹敌的气势横扫而出！

　　天地之间，唯我独尊！

　　嗡~~~~~~

　　轰……

　　太叔成岳脸上瞬间血色全无，血从嘴角不断的留下，而他的蚀日古兽圣像被王猛看了一眼，像是被目光击穿了一样，嗯咛一声从空中掉了下来。

　　一股冲天的气势傲然于天地之间。

　　这是至高无上的气息！

　　在所有神兽、洪荒古兽之上的是龙皇的气息！

　　龙威盖世！

　　任何生物都是浮云，龙行天下！

　　蚀日古兽匍匐于地，颤抖着，龙族对于各种神兽古兽有着先天的压制，准确的说，只有龙皇才能做到！

　　血从太叔成岳的嘴角流下，眼神中是难以置信，龙皇体，洪荒古兽的唯一克星！

　　但……这种血脉，即便是龙族也是一脉单传，怎么会出现在人类之中？？？

　　他的法术没有失效！

　　唯一能穿行空间的，龙皇一族！

　　天生的王者，命运注定站在巅峰之上。

　　任何威势，在龙皇之威之下都是那么苍白，这是气势的巅峰，除非神降临，否则无与伦比。

　　王猛的手虚空一压，太叔成岳掉了下来。

　　再一压，颤抖的蚀日古兽轰然倒塌，被压平在地上，太叔成岳的身体无法控制的弯曲了。

　　一个又一个的人在王猛面前炫耀，挑衅，他是不是要做点什么呢？

　　轰……

　　大圆满的太叔成岳跟他的圣像一样，塌了。

　　这就是圣堂王猛。

　　“圣堂，王猛胜。”

　　沧海说道。

　　净土静悄悄的，说实在的龙皇圣像的威力简直令人发指，一个大圆满，在他的面前竟然如同蝼蚁一样。

　　这时，杨戬忽然明白了，圣堂弟子为什么能从魔灵空间走出来。

　　龙皇圣像是真的，不但如此，他和明人一样，已经完成了圣体的转化，圣像与身体融为一体，能力融会贯通。

　　所有人都望着王猛，圣堂弟子仰着头，望着他们的精神存在，因为有王猛，才有今天的圣堂。

　　没有气势，没有元力，王猛只是平静的站在那里，可是却吸引了所有人的注意。

　　望着辽阔优美的净土，连接着那万千的小千世界。

　　“我来了，我看见，我征服。”

　　平静的声音传出，震动的是人的心。

　　狂妄，嚣张，霸道？？？

　　王猛这简直是无视天下英雄。

　　但是做了，在这里，在净土，当着数十位大圆满宗主，当着四大强者的面。

　　他做了。

　　但是有人嘲笑吗？有人反驳吗？

　　在乎吗？

　　他是王猛，到了今天，他需要做的，只有——征服！

　　无双霸气——圣堂王猛！

　　明人笑了，因为这就是王猛，一直是他认识的王猛，当年初入圣堂是这样，现在到了这里，依然是这样。

　　龙皇圣体。

　　这大概就是为什么龙皇选择王猛了吧。

　　整个世界都被王猛的霸道惊的鸦雀无声，作为年轻一代的顶尖高手是没错，但是即便是明人、林靖皓、季万里都不敢这样啊……

　　修真界爆发出两种截然不同的阵营，一边是蔑视，王猛实力是强，但你还没拿到天下第一，就敢这么狂，小心一跤摔死，而另一边则是疯狂的支持，他们欣赏王猛的勇气和霸道，而他的实力也证明了这一点。

　　疯狂，在路上。


第五百二十六章 谦虚

　　可是说出这话的王猛，却没有丝毫的霸气表现，很平静。

　　墨辰忽然笑了，“这算不算是有感而发呢？”

　　于昆仑微微一笑，“我们的小兄弟霸气外漏，只不过树敌不少啊。”

　　墨辰摇摇头，“其实他谦虚了。”

　　因为墨辰知道，王猛，真的很谦虚！

　　他的力量到了什么程度，墨辰，真的很想很想在看一次，他来这里不是为了看什么彼岸之战，只是等待那一刻。

　　人们也不由的望向龙皇，显然是各路的羡慕嫉妒恨，四大强者中，龙皇虽然是神龙见首不见尾，但基本上公认的天下第一高手，而王猛拥有了龙皇圣体，就算不是完全转化成龙族类似的强横，却也完全不同了。

　　众人议论纷纷之中，图牧站了起来，顿时所有人都安静下来。

　　这还是龙皇陛下第一次想要说点什么，这位至高无上的王者想说什么。

　　“我要在这里澄清一下，王猛，不是龙皇圣体。”

　　图牧说道。

　　顿时别说修真界了，净土的宗主们都愣了，这是在挑战他们的智商吗？

　　王猛确实具有龙皇圣像，刚才镇压古兽的无双霸气只有龙皇一脉才能做到。

　　可是作为当代龙皇，图牧竟然站出来否认了。

　　当着整个修真界的面。

　　但，显然，这个世界上若有资格去否认的，非图牧莫属。

　　那……王猛是什么圣体？？？

　　除了龙皇圣像之外，还有什么力量能到达这个程度？

　　目光落到王猛身上，王真人是平静，不承认不否认。

　　不知不觉中，圣堂已经第四人晋级！

　　王猛身边的圣堂众，……很平静，这种平静让看到的人有点压力。

　　第十二场，龙族公主玲珑对阵太阴教谢天华。

　　刚刚王猛是假龙皇体，现在上来的可是真正的龙皇血脉，万众宠爱于一身的龙族公主。

　　在等级森严的龙族之中，玲珑是至高无上的存在。

　　一般龙皇血脉都是男性，很少出现女性，但真并不妨碍力量的传承。

　　谢天华苦笑，他的运气真的是相当相当的不好，碰上龙皇血脉，还有什么办法？

　　不过身为太阴教弟子，无论对手多强，都是要战斗。

　　对于这一场，甚至是太阴教都不抱任何希望，毕竟实力差距摆在那里。

　　天龙和紫龙都那样了，龙皇血脉可想而知。

　　谢天华拔出长剑，“玲珑殿下，请。”

　　礼节上，谢天华当得起大家风范，这方面年轻一代只有季万里能做到这种成熟。

　　力量上呢。

　　玲珑还是高贵的冷漠，微微一点头，谢天华就出手了，显然面对龙族公主，自己是不需要什么客气的。

　　谢天华的剑气澎湃的进入到小圆满四层，源自于太阴教这样的名门大派，谢天华的剑法相当的凛冽，只不过面对的是龙族公主，无论是多么强的力量都有点相形见绌。

　　漫天的剑气被玲珑一拳击碎。

　　不得不说，使用龙力的玲珑实在是太英姿飒爽了，凛冽的剑气就像琉璃一样脆弱。

　　完全无法伤到玲珑分毫。

　　面对玲珑的反击，谢天华倒是相当的耐心，不硬碰，接着步伐尽力的化解，而玲珑似乎并没有一击必杀的意思，也许是因为是女孩子，她还是相当稳，一拳一脚，都相当的普通，龙力保持的也相当好。

　　这也给了谢天华机会，对玲珑来说，胜利并不是目的，作为龙族公主，未来的龙族女皇，并肩负着与人类接触的任务，重点是观察。

　　像谢天华这样人类修士顶级门派的代表，玲珑自然给对方放开施展。

　　只是就算这样，玲珑普通的拳脚，对谢天华来说确实沉重的压力。

　　太阴玄天剑法很华丽很强大，可是在玲珑面前完全施展不开。

　　据说这位太阴教的二号人物拥有命器，这个时候没别的方法了，把命器爆出来，成败在此一举，输了也尽快下去省得丢脸。

　　但似乎谢天华一点都不着急，竟然还在跟玲珑周旋。

　　只不过龙族公主却在施压了，对于玲珑这样的高手，只要稍稍改变一下气场和龙力，就让局面立刻扭转，谢天华想要用缠绕方式寻找空隙完全是幻想。

　　轰……

　　一个变招没过，玲珑就出现在谢天华的面前，一拳轰出，谢天华立刻施展剑屏，但剑屏几乎没有任何抵挡，玲珑的一拳就杀到。

　　波……

　　谢天华身形爆退数十米才站稳，双臂禁不住下垂，差点连剑都拿不出。

　　不温不火的一拳就差点瓦解了他的防御，若不是对方手下留情，这一下就能彻底摧毁他。

　　龙族的强大在于，完全无视防御。

　　自从突破了死亡界限，对于墨辰来说也是大彻大悟，对于这个弟子墨辰很满意，谢天华的心态非常好，这次能进入彼岸之战的决赛已经完成任务，他对谢天华并没有更高的要求，谢天华在太阴教的任务也主要是负责宗派事务，实力上，自有邹闯负责。

　　能到这里，谢天华已经完全过得去了。

　　活动着手臂，元力灌注才让那种麻木感消除，谢天华苦笑，“龙族的力量果然非同凡响。”

　　几乎一个瞬闪，玲珑的身形就出现在谢天华几米外，“我能感觉到，你的力量很强，所以别浪费时间。”

　　并不是玲珑要给谢天华机会，若对手就是个渣，以玲珑的性格早就一拳灭了。

　　说着一拳轰出。

　　轰……

　　谢天华已经迎了上去，不是剑屏，而是攻击。

　　跟龙族对攻？？？

　　嗡……

　　元力爆炸，玲珑身形微微一晃，谢天华飞了出去，半空中一个翻腾轻松落地。

　　长剑平身，手指搭在剑身，轰……

　　元力爆裂，形成一个巨大的太阴轮，他想做什么？

　　元力不断攀升，直接朝着小圆满的巅峰冲了过去。

　　此时的太阴教禁地之巅，一个老者正望着净土的方向。

　　“老祖宗，我该怎么修行才能成为高手呢？”一个小道童好奇的问道。

　　老人笑了笑，“要有心。”

　　“心？我有啊。”

　　老人摇摇头，并不解释。

　　小童撅着嘴，“老祖宗又卖关子，我知道您偷偷去指点谢师兄的，他有什么心？”

　　老人摸了摸小童的头，“感恩之心。”

　　每个修士都有一种坚持，只有坚持才能成为强者。

　　但坚持的理由却不同。

　　众多宗主都望着谢天华，这小子想做什么，放大招吗？

　　谢天华的元力已经凝聚到一个相当的程度了，就在这是嗡的一声。

　　轰……

　　谢天华的元力变得光芒熠熠，澎湃的气势轰然炸开。

　　在场的宗主张了张嘴，目瞪口呆。

　　大圆满？谢天华？


第五百二十七章 圣女

　　连于昆仑都愣住了，墨辰也是摇摇头，显然他也不知道。

　　谢天华在别人闲聊休息的时候，抓紧每一分钟修炼，他相信日积月累总归会有收获。

　　就是这样一点一点，不显山不露水，墨辰看中了他。

　　每一天坚持的修炼，他以感恩的心过着每一天，他很满足，认真的对待周围的人。

　　对于彼岸之战，他也知道大家对他没有更高的要求，但是他自己不敢松懈，虽然也不知道有没有用，但是他还是坚持着。

　　做，是一种心态，至于结果，他没想。

　　人在做，天在看。

　　进入大圆满的谢天华还是原来的样子，没有半分骄傲，到了这个级别，他更能感受到蕴藏在玲珑身体里那恐怖的龙力。

　　站在更高的地方，看的更多，面对压力，谢天华从不觉得是负担。

　　人，活着就是罪，所以需要修炼，只有死人才有休息的权力。

　　他的坦然，绝对年轻一代的第一位。

　　谁能想到，这个在年轻一代中虽然小有名气却并不被看好的家伙，率先进入大圆满？

　　只是就算进入大圆满，丝毫没给玲珑带来什么。

　　龙族公主动了。

　　进入大圆满的谢天华本应该是和龙女有一战之力，但情况却恰恰相反。

　　玲珑发威了，一拳杀出，天旋地动，速度更是快的惊人，一时之间谢天华只能疲于应付。

　　虽然进入大圆满，情况却比刚才更不堪。

　　不服气也不行，谢天华心里也清楚，只不过不管怎么样都不能堕了太阴教的气势。

　　随着一声暴击，谢天华飞了出去，但玲珑知道，对方只不过是借力甩开罢了，玲珑却也没有追击，刚才的攻击已经告诉对手该怎么做了。

　　嗡……

　　一个飞旋的轮子出现在谢天华的手中，这就是他的命器——阴阳轮！

　　谢天华的元力澎湃的灌入，不断如此，以大圆满之威借天地之力，促使着阴阳轮不断旋转扩大，嗡嗡之声让人不寒而栗。

　　整个阴阳轮的四周都缠绕着闪电，声威惊人。

　　这就是谢天华的杀手锏。

　　夺命阴阳轮！

　　如同一道幽光一样杀向玲珑。

　　瞬间玲珑的身形就消失了。

　　轰……

　　斗法台被切开了一个巨大的豁口，阴阳轮咆哮着杀向玲珑，声威惊人。

　　这种以大圆满之力催生的恐怖命器，已经超出了谢天华目前的实力。

　　高速旋转产生了杀伤力更是额外加倍。

　　最可怕的是这阴阳轮如影随形的追着玲珑，以玲珑的速度竟然都无法摆脱。

　　玲珑的身形朝着谢天华过去了，几乎所有人都知道她想做什么了。

　　谢天华的脸色也是一变，虽然命器是本体操控，但力量到了这个级别，速度的惯性是很难扭转的。

　　只是电光火石一瞬间，玲珑从谢天华的身边闪过，阴阳轮已经朝着谢天华滚了过来，这要命中，绝对是一轮两半。

　　就在这时，谢天华双手合十，陡然一指，阴阳轮……瞬移了！！！

　　谢天华的脸色也变得苍白，但是阴阳轮已经近在咫尺的杀向玲珑。

　　这不是高速的移动，而是真正的空间术！！！

　　区区谢天华这种水准，竟然可以领悟空间法术？？？

　　再快的速度也无法闪避，但玲珑的身形也消失了。

　　阴阳轮滚了个空，直接切入了斗法台之中，旋转着差点把斗法台都给切开。

　　谢天华已经没有心神之力去控制了，刚刚那一下瞬移消耗了他全部的力量。

　　但最终还是功亏一篑。

　　玲珑的身形从虚空之中出来，静静的望着谢天华，“你的空间法术是跟谁学的。”

　　谢天华苦笑，自己最大的杀手锏在龙族公主面前竟然这么苍白。

　　不过，他虽然败了，总有人会赢的。

　　“师叔教的。”谢天华苦笑，本以为这一招怎么都能让玲珑为难一下，结果还是这样，他还要再努力啊。

　　太阴教的人也是面面相觑，哪儿有什么师叔。

　　于昆仑望向墨辰，墨辰耸耸肩，“不管我的事儿，大概是看王猛练功时领悟的吧。”

　　于昆仑和周围的宗主闻言张张嘴，这都行？

　　看一个人练功就能领悟到法则之力？

　　龙族公主玲珑获胜。

　　只能说，龙族的强大再次得到验证，那电光火石的空间法术竟然对玲珑完全没用，而且看玲珑的施展，似乎轻松自如，这不是说，任何攻击对她都没用吗？

　　这就是龙皇一脉纵横天下无敌手的空间法则之力。

　　在玲珑的风光下，谢天华不免再次成为配角，谢天华自己也有点沮丧。

　　作为师父，墨辰拍着谢天华的肩膀，“向前看，你已经做好的很好了，看一下四周，没有人会小看你。”

　　是的，墨辰是输了，但输给的是玲珑，这绝对是未来修真界最强的几人之一的存在，甚至可能是天下第一。

　　谢天华已经够强横了，谁敢小看这位太阴教的当家弟子？

　　“谢谢师傅。”

　　“小子，你比我们当年可强多了，不要沮丧，未来时间还长着呢。”

　　于昆仑说道，谢天华的表现当真是大大出乎他们的意料，看来以前他也小看了谢天华。

　　重头戏过去了，紧跟着第十三场，胡静的曙光女神圣像完爆宋马的湮炎圣像，无幻魔宗的二号人物，在圣堂的二号人物面前没讨得半点好处。

　　这一战，胡静的统治力也初显，她的圣像极为特殊，也属于特种圣像之一，潜力无限。

　　就此，圣堂五人全部杀入十六强，完成了匪夷所思的超级奇迹。

　　当胡静获胜那一刻，星光城沸腾了，从圣堂弟子的欢呼中，其他门派的修士才意识到一个恐怖的门派诞生了。

　　圣堂众变得越来越沉稳，越来越强大。

　　这个时候荣耀已经不用说了，事实已经摆在那里。

　　最后一场，太阴教邹闯对阵九灵派宋一凡。

　　作为大热门之一，邹闯确实没有让人失望，轻松击败了宋一凡，九灵派的前进之路也就此终结，没有悬念。

　　这样十六强诞生。

　　青云宗步青云、圣堂张小江、圣堂索明、圣光宗胧月、龙族紫龙、龙族天龙、圣堂周谦、妖族蒙主、无幻魔宗林靖皓、万灵教季万里、净土明人、风神教李心水、圣堂王猛、龙族玲珑、圣堂胡静、太阴教邹闯。

　　接下来每一轮的战斗显然更加残酷。

　　进入休整期，所有参赛修士将得到七天的休息，这也是至关重要的，后面的战斗肯定更艰难，保持良好的状态也相当重要。

　　显然这也需要一点点运气。

　　星盟方面也在加紧运作，后面的八强战，将会允许一些门派的主要弟子进入净土，当然妖族也将有不少人进入天空之城。

　　每前进一步都是莫大的荣耀。

　　作为彼岸之战目前为止最大的赢家，圣堂自然获得了这一殊荣，包括杨颖等人，周枫、雷霆等人都获得了进入天空之城的资格。

　　在四方小千界他们无意是大人物，但在这里，确实有点泯然众人，可是没关系，有圣堂，荣耀共存，他们一样可以抵达彼岸。

　　不但如此，目前圣堂九分堂中的佼佼者也都获得了机会，而并不是全给了老一辈的修士。

　　这些将是圣堂的未来，站得高，望得远。

　　任何经历了这场彼岸之战的修士，眼界和心胸就不可能在局限了。

　　而这对一个处于成长期的修士是无比珍贵的。

　　所有参赛者都被安排在美丽的天空之城。

　　比赛结束，喧闹也就结束，等待就只是安静。

　　调息中的王猛忽然睁开眼，门开了，一个圆溜溜的小家伙探头竖脑的打量着屋子里面。

　　看到王猛，圆溜溜的身体立刻挤了进来，呜呜的朝着王猛扑了过去，一头扎到王猛的怀里。

　　饶是心性磨练的很沉稳，王猛也禁不住大笑，“三毛，看来你过很滋润嘛，喂，不要把鼻涕往我身上擦。”

　　三毛早就焦急的不得了了，连蹦带跳的比划着，拖着王猛走。

　　王猛跟在三毛后面，飞过一片又一片花海，降落在一个幽静的庄园里。

　　三毛兴奋的指了指里面，王猛已经感受到了，花园之中，有一个纤弱的身影，很……脆弱的生命气息。

　　“你来了。”少女回过头，望着王猛。

　　王真人对美丽的抵抗力相当之强，但初次一见，竟然产生了一种初恋才有的惊心动魄。

　　这女孩美的让人心碎，但凡是个男人看到她都想捧在手心里细心呵护，赤裸的双足在秋千上轻微的晃动着，晶莹剔透，竟然让人生出一种亲吻怜爱的冲动。

　　“我们是不是见过？”王猛的失神只是一刹那，但对现在的王猛来说已经是绝无仅有了。

　　“相逢何必曾相识，你叫我贞儿吧。”

　　少女说道，对着三毛招招手，三毛这货立刻摇着屁股一路小跑过去。

　　王猛在秋千对面的大石头上一坐，目不转睛的望着对面的女孩，目光忽然露出怜悯，微微叹了口气：“星盟圣女，九重天圣体，为什么会危在旦夕。”

　　少女挽了挽被风吹散的头发，丝毫没有为王猛的眼力感到意外，“有得有失，也许我知道的太多了。”

　　“我听说九重天圣体能知过去、现在、未来，在我身上，你能看到什么？”王猛饶有兴趣的望着这个传说中的人物。

　　女孩抿嘴一笑，“你真想知道吗？”

　　王猛一愣，禁不住笑了，“其实真的无所谓，生命的精彩就在于未知的刺激。”

　　“王猛就是王猛。”


第五百二十八章 我们还会再见的

　　“呵呵，谢谢救了我和三毛，也许我有办法改变你的命运。”

　　王猛说道，九重天圣体太强了，也是因为碰触了法则之力，所以圣女的身体非常脆弱。

　　女孩笑了，轻轻摇摇头，从秋千上走了下来，“命运可以改变吗？你觉得改变了，可是改变之后何尝不是真的命运？”

　　女孩大眼睛如同清澈的湖水，目不转睛的望着王猛，王猛也望着清澈如水的女孩。

　　王猛笑了，“不管怎样都要谢谢你。”

　　“你已经说两遍了，我收下了，让三毛多陪我一段时间行吗？”女孩说道，看得出她对三毛很依赖。

　　“只要它愿意就行。”王猛说道。

　　女孩立刻高兴起来，抱起了三毛，“小可爱，我们又可以在一起了。”

　　见女孩叫破它的名字，三毛很是不好意思，这个名字实在太不霸气了。

　　见女孩专注着三毛，王猛知道谈话结束了，微微一笑，转身离开。

　　“王猛。”女孩忽然开口。

　　王猛停了下来，望着这个不应属于尘世的精灵，星盟能有今天，她绝对是居功至伟，但她自己却什么都没有得到。

　　“我们还会在见的！”女孩笑了，很灿烂。

　　王猛也笑了。

　　王猛离去了，三毛的眼神一下子变得悲哀起来，这天地灵物也能感觉到女孩子体内的生命力正在逐渐消散，可是她依然那么开心，每一天都是那么的宝贵。

　　“小可爱，不要难过，生命的结束何尝不是开始。”

　　女孩望着王猛离去的身影渐渐消失在天际。

　　显然这哲理对三毛来说太复杂了，开始结束什么的它不懂，可是死了就是死了，再也不能回来了。

　　与圣女这奇妙的会面并没有影响到王猛的心绪，甚至王猛刻意的去忽略到这一段，因为圣女大概是唯一能看出点什么的，这是一种奇妙的联系，但圣女是听天顺天而行，他则是命中注定逆天而行。

　　顺天逆天，王猛并不在意，也不在乎，他只想做自己要做的。

　　王猛走后没多久，玲珑就出现了，“贞儿，我该怎么办？”

　　女孩抱着三毛，“在命运的漩涡中，他有一艘船，尽管如此，却也不一定能摆脱，我只能说，顺其自然。”

　　玲珑点点头，“在命运的漩涡中，他是唯一有船的，你又是唯一的灯塔，为什么你不和他……？”

　　女孩摸着三毛的耳朵，狡黠的眨眨眼，“若我有悠长的生命，说不定会试试。”

　　说道这个，玲珑的眼神也是一黯，这次彼岸之战如此焦急的进行，何尝不是因为这个原因，圣女已经撑不住了，生命随时都有可能走向尽头。

　　每一次替星盟窥探未来，消耗的就是她的生命。

　　到了这一步，谁也不忍心在让她出手了。

　　“小可爱，我们回去睡睡了。”

　　望着女孩离去的背影，玲珑孤傲的身姿隐匿于夜色之中。

　　毫无疑问，八强战，将上演有史以来最激烈的碰撞，星盟在筹备着，由于前面彼岸之战的浩大声势，随着比赛的深入，大元界再度涌入了大量的修士，又有不少门派建立了庞大的影像传送阵，圣堂就破格创建了，这是为了让所有圣堂弟子都能见证到那光荣的时刻。

　　星盟大概也没想到会有这样爆炸的效果，这次彼岸之战彻底让星盟体制深入人心，把星盟的影响力第一次扩展到各个小千界，修士们知道了星盟，知道了未来。

　　七天之后，净土彼岸，天空之城。

　　许久净土都没这么热闹了，闭关锁城装神秘的净土，也借此机会部分开放，其实也是试探人类和妖族直接共存的底线，就目前看，相处良好，双方都被彼岸之战吸引着。

　　于此同时同时，大元界五大城市，小千界五十大门派，各路影像传送阵，全部打开，灵石的能量不断的闪烁，灌注着法阵。

　　来自众多小千界，大约有百万修士，从星盟建立到现在，还从没一件事儿能聚集这么多的修士。

　　有些事情一旦开始，就不是星盟或者某个人能控制的，显然所有人都低估了修士们的热情。

　　万众瞩目下，要有四大强者抽出这次八强战的对阵表，当着天下修士的面。

　　毫无疑问，想要前进一步，除了个人实力，若是能碰到一个“合适”的对手，无疑是相当重要的。

　　作为星盟之主，沧海第一个抽签，一块灵石捏碎，上面爆出一个名字。

　　林靖皓。

　　林靖皓带着他的折扇来到场中，潇洒的魔太子很悠闲，对于某几个人来说，无论碰上谁都无所谓，在意的是他的对手，林靖皓就是其中之一。

　　黄泉淡淡的看了一眼林靖皓抽出了他的对手。

　　一个相当有分量的对手，龙族——天龙！

　　傲气的天龙走到了场中，两人眼神碰撞都露出一丝棋逢对手的笑容，这一场，两人都很满意。

　　紧跟着是龙皇图牧，龙皇的手一挥，一颗灵石飞出炸开，万里太子季万里。

　　人类最强的几个人看来一上来就要登场了。

　　季万里的对手是由净土之主廖清秋抽出，圣堂索明！

　　季万里笑了，看来他可以比较轻松的进入八强了。

　　第三场，步青云对阵周谦。

　　第四场，胡静对阵明人，当明人别抽出的那一刻，圣堂弟子的心都是哇凉哇凉的，这是何等的运气啊，竟然就没抽到一组的，而且个个都是强手，面对明人，胡静倒是很平静。

　　第五场抽中了张小江，而张真人对手一出来，张真人自己就有点抽抽，龙族紫龙。

　　第六场，点爆灵石的一瞬间龙皇笑了，是王猛，王猛最近几天也引起了激烈的讨论，由于龙皇亲自否了他的龙皇体身份，有的人依然看好他，有的则不看好了。

　　而王猛的对手，则是由净土之主廖清秋抽了一个相当意外的，妖族蒙主！

　　毫无疑问，这是一场提前进行的惨烈碰撞。

　　第七场，邹闯对阵胧月，星盟第三的太阴教和星盟第五的圣光宗的对决，门派对阵的味道可是相当浓厚。

　　第八战，玲珑对阵李心水，龙族公主当然没有任何感觉，沉默的就是风神教了，面对龙族的最强者，谁都不能很开心。

　　林靖皓对阵天龙 季万里对阵索明

　　步青云对阵周谦 胡静对阵明人

　　张小江对阵紫龙 王猛对阵蒙主

　　邹闯对阵胧月 玲珑对阵李心水


第五百二十九章 魔之善

　　圣堂弟子也被深深郁闷了，怎么运气就这么差，五人杀入八强战，若是碰到就能确保一个出现名额，而现在大有圣堂战天下的局面。

　　坦白说，这个布阵，实在是伤不起。

　　伤不起也没办法，战斗要开始了。

　　第一场，林靖皓对阵天龙，一场龙虎斗！

　　到了八强战，恐怕各路豪强都要露底了，包括林靖皓和天龙这样的。

　　到底是人类修士更强一些，还是龙族依然无敌呢。

　　林靖皓和天龙来到斗法台上，天空之城安静下来，这种安静很快扩散到大元界和各大小千界。

　　这两人到底能展现出什么样的战斗力？

　　天龙的傲气在林靖皓面前丝毫没有减弱，龙族的强势显然是不分对手的，斗法一开始，天龙的龙力立刻肆无忌惮的压了过去，林靖皓的气势也陡然升起，两股气势剧烈的撞击在一起。

　　林靖皓可是九曜青龙体，这是标准的龙族圣体，而以林靖皓的修为，恐怕圣体转化已经完成，王猛这个伪龙皇体被揭穿之后，真正的龙族圣体就只剩下林靖皓了。

　　龙族圣体并不是拾人牙慧，圣像本身反应的是最本源的灵魂力量，也就是力量的本源，龙族圣像，就是龙族力量的本源，级别取决于圣像所反应的龙族的强度。

　　九曜青龙也是顶级龙族，恐怕比龙皇也就差一点，至少不比天龙逊色。

　　强烈的气势碰撞已经到了实质化的程度，林靖皓身上是青光，天龙身上银光，气势交替攀升，天龙的斗志也越来越高涨，只有这样的对手才是最过瘾的，哪怕是凌菲一战都不能爽快。

　　杀！

　　砰的一声，天龙出手了，霸道冲天的一拳，像是要把苍天打穿一样。

　　林靖皓的风格在前面的战斗属于飘洒随意的类型，面对龙族的强横攻击若是依然不紧不慢，可是相当危险的，而实际上，神态慢悠悠的林靖皓的动作可是丝毫不慢。

　　手中折扇蓦然打开封住天龙的一拳。

　　轰……波……

　　元力倾泻，但是两人之间的距离却没有爆开，天龙一愣，林靖皓笑了。

　　“好胆！”天龙怎么都没想到区区一个人类修士竟然敢跟龙族斗力！

　　拼元力无疑是修士之间最无花哨也最危险的，元力一败任凭什么招式也用不出来了。

　　人类修士强于龙族的就是他们的技法，而现在林靖皓竟然主动以自己的弱势对上对手的强势。

　　当然对龙族来说，怎么战都一样，全能！

　　闻言，林靖皓微微一笑，“龙族，其实也没什么。”

　　一听这话，可是瞬间就点燃了天龙，狂暴的龙力顺着拳头狠狠的压向林靖皓，林靖皓不是直接出手而是以扇子为过渡，而且他是防守姿态难度要大的多，可是面对天龙的强势压迫，林靖皓脸上依然是那种放荡不羁的笑意。

　　宗主区，魔霸很是无奈，到了这么关键的时候，这小子反而玩上了，自从认识他开始，就从没见他认真过，只是没想到到了这种时候还这样。

　　魔性吗？

　　那扇子在林靖皓元力的澎湃支持下堪堪挡住了天龙浩浩荡荡威临天下的龙力。

　　双方的元力已经笼罩了整个斗法台，剧烈的撞击在一起，没有任何花哨的血拼。

　　而在折扇与天龙的拳头之间一个力量核正在凝聚，当元力或者龙力、妖力的纯力量碰撞凝聚到了一个极点的时候就会形成的恐怖杀伤。

　　显然林靖皓的元力和天龙的龙力都是最纯粹强横的，力量核不断的壮大，被青色和银色的闪电缠绕，这东西的威力可是要比闪电厉害千万倍，肉体是承受不住的。

　　天龙显然不惧任何类型的挑战，尤其还是龙族最擅长最有信心的，来自龙族源源不断的龙力压了下去，但连续三次的冲击，力量核却也没有压过去，林靖皓虽然陷入守势，却不显败绩。

　　这对龙族来说绝对是耻辱，斗元力，龙族向来是天下第一，林靖皓这是在挑战他们的荣耀底线。

　　低吼一声，天龙身上银光四射，再度朝着林靖皓施压，狂暴的力量推动着力量核朝着林靖皓压了过去，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　看着那个不大的能量核就跟看死神的召唤一样，这绝对不是闹着玩的，集合两人的狂暴力量一旦彻底失守直接被轰杀至渣了。

　　力量越是强，力量核就越凝聚实质化，当力量核之中出现了闪亮的晶体时，在场的宗主都哑然了。

　　谁想到第一场上来就玩这么很辣的，这种拼法经常出现在势均力敌的大圆满之间，法术上很难分出胜负的情况下，斗元力是肯定可以出个结果，哪怕是两败俱伤。

　　但在年轻一代，竟然就搞这种事儿，还是如此恐怖。

　　隐隐的龙吟从天龙的身上发出，双目爆睁，能量核浩浩荡荡朝着林靖皓就压了过去。

　　所有人都吃了一惊，林靖皓搞什么？？？

　　林靖皓似乎也低估了龙族的力量，眼睁睁的看着两股澎湃的力量涌向他。

　　让龙族得势，那等于到了猫嘴里的鱼，哪儿还有回头路。

　　天龙已经不可阻挡，龙力发出冲天的轰鸣，一鼓作气，所有的力量轰向了林靖皓。

　　林靖皓失算了！

　　轰……

　　殛爆！

　　蕴含两人力量的恐怖力量核轰在了林靖皓身上，他的好人扇瞬间崩碎。

　　这也预示着林靖皓防御的崩溃。

　　一瞬间在场数十名无幻魔宗的弟子长老们哇凉哇凉的。

　　对于林靖皓的性格，即便是同门也很无语，放荡不羁，该认真的时候不认真，不该认真的时候瞎认真，但不管怎么样林靖皓都是无幻魔宗的太子，在这种关键时刻竟然犯了这样致命的错误。

　　天龙傲然屹立，这世界上竟然有这样狂妄的家伙竟然胆敢跟龙族拼元力！

　　就在这时，斗法台上出现了一遍，元力爆裂粉碎区域突然出现了一个漩涡，陡然把准备逃逸的元力全部脱了进去，漩涡回旋的非常凶猛，不但把爆裂的力量全部拖拉进去，甚至还吸引了很多的空间元气。

　　嗡……

　　一声龙吟冲天而起。

　　巨大的青龙腾空，从龙头到龙尾闪烁着九个金色的符箓，据说这咒符蕴含了天地法则奥义。

　　九曜青龙圣像！

　　爆裂的力量核竟然被消化了！

　　林靖皓随意的整理着自己的衣服，“味道不错。”

　　天龙瞳孔剧烈的收缩，他能感觉到龙力竟然被对手吞噬了。

　　这怎么可能？

　　无幻魔宗的人可算是大大的松了口气，这小子太吓人了，但是其他门派的宗主则是面面相觑。

　　高手之争形成的力量核是极端危险恐怖的，抵挡都难，别说吞噬了，等于把炸弹当饭吃，看林靖皓的表情似乎还很满足。

　　九曜青龙体的奥义吗？

　　天龙想不慎重都不行了，青龙圣像算不得什么，但九曜青龙则完全是另外一回事了，难道林靖皓领悟了九曜青龙的秘密？

　　天龙出手了！

　　瞬杀！

　　但是林靖皓的身形却不见了，眨眼间，轰……

　　天龙被放平了！

　　一瞬间都不知道发生了什么，天龙已经被林靖皓一脚踩在地上。

　　此时的林靖皓像是换了一个人，表情还是那种不羁的笑容，只是眉毛上挑，让眼神透着无穷无尽的魔性。

　　轰……

　　天龙哪儿受过这种侮辱，龙力狂暴翻身，林靖皓的身体如同随风拂柳，陡然一脚挡了过去，出手如同慢动作，但发出的一瞬间如电光火石。

　　轰……

　　天龙被踢飞了。

　　爆退数十米，天龙才稳住了颓势，目瞪口呆，只可惜他还没缓过神来，身边似乎多了一个人。

　　林靖皓已经悄无声息的出现在天龙的耳边，“多么澎湃的生命力，我有点渴。”

　　轰……

　　天龙一拳轰轰的轰在了林靖皓的身上，这次完全命中。

　　可是天龙的脸色却骤变，因为他感觉自己的龙力竟然源源不断的被吸收着，天龙这边龙力狂泻，而林靖皓一边则是青龙万丈凶。

　　天龙拼命的想要挣脱，可是林靖皓的身体产生了巨大的引力，根本无法阻挡龙力的倾泻。

　　魔霸是罕见的知道情况的，天龙摧毁了那把扇子，其实也是摧毁了林靖皓对自己的暗示。

　　作为罕见的魔星，一旦解开会是什么样子呢？

　　此时傲气冲天天龙如同跟命运挣扎的泥鳅，多么爆裂的攻击都被林靖皓轻松的化解着，而龙力的损失却如长江大河一般。

　　众多宗主都看得皱眉，吞噬魔功并不罕见，但不同的力量吞噬了对自身也有危害，何况命海有限，吞噬外力很容易让自己爆掉，可是看林靖皓的样子完全不受影响。

　　这就太恐怖了。

　　天龙的挣扎越来越微弱，而林靖皓的表情越来越邪气，没有太多的动作，可是所有修士都有一种寒意。

　　想象自己是否背后大肆的戏谑这位无幻魔宗的少主？

　　强大的天龙越来越脆弱，而林靖皓的九曜青龙却越来越壮大，青龙身上九个揭示天地玄机的咒符也越来越明亮。

　　啪……

　　几乎被吸干了的天龙被仍在了地上，天龙心中的愤怒已经无法形容，可是他连站起来的力气都了。

　　一下损失了数十年的修为。

　　此时林靖皓的手中又多了一把折扇，啪……

　　折扇打开，凶狠的九曜青龙神像渐渐消失，林靖皓脸上的魔性也渐渐消失。

　　这把扇子上只有一个字——善。

　　只是此时却有着莫大的威慑力。

　　八强战第一场，无幻魔宗林靖皓胜！


第五百三十章 傲气

　　进入八强战，各路豪情都开始展露真本事了，在前面表现的无论多么夸张都没什么用了，真正的底蕴和强大是要匹配对手的。

　　号称无敌的龙族，华丽的第一败。

　　而林靖皓证明了自己的实力，作为沧海选中的人，人类修士第一宗派继承人的实力。

　　毫无疑问，林靖皓会给剩下的修士足够的压力。

　　对阵龙族，林靖皓用了几成力？

　　九曜青龙体吗？

　　王猛、明人、季万里等人露出的玩味的表情，显然，九曜青龙体吓不倒他们，只能激发出斗志。

　　看来这三年谁都没有白过，好戏才拉开大幕。

　　第二场。万灵教季万里对阵圣堂索明。

　　索明拥有体修的极致不死之身，季万里有办法吗？

　　杨颖等人的心一下子就紧张起来，到了这一步，每一战意味的是什么，大家都很清楚。

　　雷霆更紧张，曾几何时，他还在指点这沉默过眼的弟子，现在索明已经远远超越他了。

　　不死之身，体修的最强技法，加上禁法锤，这一战绝对有的战！

　　而且在心里上，索明也优势，以弱搏强，他需要发挥出来，压力就在季万里那一头。

　　圣堂众信心十足，主要也是因为马甜儿的及时赶来，生命之树的补充是其他任何丹药都无法比拟的，索明现在绝对是出于信心和力量的巅峰时期。

　　意志上面更是不用说，圣堂弟子走到这一步，没有什么可以在意志上击败他们。

　　索明上场了，拎着他闪着红光的禁法锤，威武霸气，那禁法锤毫无疑问让符修和剑修心寒，配上不死之身，这样的对手谁见了都要头痛。

　　索明的对手是季万里，金翅大鹏体，号称人类修士中的第一速度。

　　这是一场速度与力量的较量，季万里虽然名气够大，实力够强，可是面对索明这样顽强的对手，恐怕也要头痛。

　　修士们都在议论纷纷，等待着战斗的开始，这将是一场鏖战，关键在季万里能否找到索明的命门，而对索明来说，就看能不能拖死季万里。

　　都有机会！

　　上一场的惨败似乎并没有破坏龙皇的心情，表情依然平静，选择入世，龙皇显然就做好了准备。

　　龙族孤傲的同时，也离开了竞争，没有危机，如何进化？

　　尽管这是专属于人类的优势，但他们利用优势弥补了弱势，人类能做到的，龙族也可以。

　　只不过以前的龙族是不屑罢了，现在龙族需要改变。

　　改变，就免不了镇痛。

　　天龙被抬走的时候，玲珑和紫龙的表情显然都很难受，甚至有点无法接受。

　　但，这就是成长的代价。

　　没有什么是不败的。

　　听着附近宗主们的讨论，极道仙尊嘴角泛起一丝笑意。

　　星盟很强大吗？一统吗？

　　自古以来，就有一个道理，谁笑到最后才是真正的胜利。

　　面对季万里，索明自然不敢掉以轻心，这是老大认定的有威胁的几个人之一，必然要全力以赴。

　　索明已经做好了准备。

　　季万里微微一笑，“可以了吗，那我开始了。”

　　说着一步一步走向索明，步子很轻，很有节奏。

　　气氛一下子就凝重到窒息了，越是轻松，越说明有问题。

　　季万里将怎么开始，他要小心禁法锤，会干扰他的法术，就算金翅大鹏体也是一样。

　　季万里出手了。

　　一掌切入了索明的双锤之间，双锤似乎是要合拢，但却没来得及。

　　索明的身体摇晃了一下，片刻的凝滞。

　　轰……

　　索明倒下了。

　　所有等待鏖战的修士们都傻眼了，这是怎么回事？？？

　　漫不经心的一掌就切死了不死之身？

　　顿时所有地方的修士都乱成了一锅粥，问题是很多是见过索明和党天一战，那恐怖的不死之身，……坏了，难道是重伤未愈？

　　可是，就算这样，也不会被连他们都能多少的一掌击倒啊。

　　“万灵教季万里胜。”

　　就连在天空之城的不少修士也是议论纷纷，不知道发生了什么，只有宗主们很是沉静。

　　面对吵闹的会场，沧海虚空压了压，“刚才一击季万里总共打出一百九十八掌，由于速度太快才会产生只有一掌的错觉。”

　　“无坚不摧，唯快不破。”季万里微微一笑说道。

　　他的态度很谦虚，可是落到其他修士耳朵中则完全是另外一种震撼。

　　林靖皓刚刚露了一手九曜青龙的霸道，第二场的季万里毫不客气的还了一手。

　　无坚不摧，唯快不破！

　　索明的不死之身固然厉害，尤其是经受得住连续打击和鏖战，但季万里这种高频暴击，所产生攻击力完全超出了正常人的低档范围，索明的不死之身能抵挡到一半就被破了。

　　场面出乎意料，但结果并不算是意外了，到了这个地方，什么结果都能承受了，只是没想到季万里如此强横，惋惜是难免的。

　　但这才开始，后面还有战斗！

　　季万里晋级了，丝毫没有让金翅大鹏王的支持者失望。

　　第三场青云宗步青云对阵圣堂周谦。

　　确实有点圣堂战天下的味道。

　　古典圣修的坚持，步青云一路进来大概还没有周谦惹眼，保持着古典修士的沉稳和从容。

　　站在那里就有一种安心的感觉。

　　周谦没什么好说的，面对步青云，他的机会只有自己的灵魂天枰圣像。

　　从两人的距离来看，步青云似乎并不在意这一点。

　　战斗开始了。

　　周谦的灵魂天枰圣像顺利的使出，这让圣堂弟子就大大送了一口气。

　　好的开始是成功的一半。

　　步青云从容毅力，任凭天枰移动，而这时周谦却产生了一丝疑虑。

　　天枰圣像对称的是灵魂的力量，寻找灵魂的弱点。

　　步青云从容镇定，且强大，在意志上都没有破绽。

　　而且从前面的战斗看，灵魂天枰圣像专攻人性的弱点，若是无畏，会怎么样？

　　步青云的平静如同一道无形的力量。

　　灵魂天枰圣像迟疑了一下，显然对方的力量没有漏洞。

　　无判断的情况下，只能评判灵魂的质量。

　　步青云依然从容，看着自己一点点下沉。

　　身为青云宗的掌门弟子，他所代表的不仅是青云宗，还有古典剑修最后的坚持。

　　他为此自傲，为此活着。

　　光芒闪过，灵魂评判失败，周谦把自己锁住了。

　　步青云望着周谦淡淡说了一句，“这个世界上，不是只有圣堂弟子才有坚持。”

　　由于圣堂有五人杀入八强战，似乎已经引起了“众怒”。

　　青云宗步青云胜。


第五百三十一章 困境

　　这一战步青云胜的很轻松，但过程可是很凶险，考验的是步青云的眼力和自身过硬的实力，稍有差池直接就完了。

　　这种从容和镇定，恐怕是绝大多数修士都不具备的大气场。

　　看似保险，可是一会儿圣堂弟子都就发现，危险了。

　　第四场，圣堂胡静对阵……明人。

　　圣光魔坍体……

　　这绝对是可以直接忽略的一场，明人现在所展现出来的力量是逆天的。

　　谁碰上他恐怕都会绝望。

　　每一场都是压力，圣堂弟子感觉到心都要抽抽了。

　　但在圣堂众脸上却看不出来，王猛、张小江的表情虽然凝重，却没有失衡。

　　胜败于心，击败你的不是对手，而是自己。

　　谁也不是天下无敌的，看不穿，就永远无法真正的强大。

　　“你说圣堂不会全军覆没吧？”

　　“很有可能啊，这一场对明人，下一场对龙族，王猛要对上妖族的最强者！”

　　“唉，真奇怪了，前面那么强横……”

　　“那是对手太弱了，到了八强战，可都是万中无一的强者啊。”

　　“打回原形咯。”

　　失败来的太突然，风向立马调转，十大门派风光也就罢了，圣堂的突然崛起其实很多门派压力，就等着看热闹。

　　这个世界上是公平的，强大就要承受更多。

　　而且只有更强才行。

　　当然能有这样的表现已经震惊整个星盟了，很多人吐槽也是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　索明等人未来都是星盟不容忽视的强者，可能距离最强一线还有点差距，却也不是不能超越的。

　　退回十年，他们是什么样，再给他们十年，谁知道就不能创造更大的奇迹！

　　只是在这一刻，力量的差距还是无法忽视的。

　　胡静也落败了。

　　曙光女神圣像的最强横一招，也是胡静已经留着的一手，圣像中的极致。

　　女神的怒火！

　　是超爆圣像技能中最强的，也是目前出现的最凶猛的一招，近乎毁灭的力量，冰火两极爆裂。

　　但，依然无效。

　　冲天的圣光魔焰，明人如同神一样，力量反噬。

　　胡静重创。

　　圣堂出战三场了，三场全败，除了周谦，索明和胡静都是重伤。

　　从王猛的脸上看不出任何反应，但战斗是无法停止的，有些战斗王猛无法代替他们上。

　　第五场，张小江要上了。

　　“量力而行，剩下的交给我就行。”

　　王猛说道，这里不是预赛，是彼岸之战最凶猛的战场，他的兄弟们一路都到这里已经可以了，意志是可以创造奇迹，但那也需要百分之一的机会。

　　而到了这里，确实是连百分之一都没有。

　　张小胖笑了笑，做了个放心的手势，“本真人向来奉行知难而退。”

　　第五场，圣堂张小江对阵龙族紫龙。

　　圣堂已经有三人惨遭淘汰了，这一场恐怕也没什么希望了，因为紫龙很愤怒。

　　龙族什么都能习惯，就是不习惯失败，尤其还是那样的惨败。

　　虽然天龙嚣张一些，但幻龙的级别要比白龙高，紫龙要比天龙强啊！

　　龙族是不需要挑衅就很容易暴走的，何况天龙败的那么惨。

　　张小江很显然成了紫龙发泄的对象。

　　战斗一开始，紫龙一反常态立刻朝张小江发动了攻击，龙族的速度。

　　弓修的灵活性是相当高的，速度也是优势，张小江第一反应就是土遁，但显然紫龙早就算准了这一点，同是星光城出来，对于张小江斤两，紫龙心知肚明。

　　一种陌生语言的念出，张小江一头撞在了地上。

　　龙咒！

　　幻龙无疑是龙族中擅长咒法的，就算人类的咒法其实最早都是源自于龙咒，只不过龙咒更多的是依靠龙族的本能，而人类修士把它演变成一个修行方向。

　　张小江的土遁术被干扰的，面对紫龙的近身攻击，胖子丝毫不惧，相当灵活的闪避着。

　　速度上张小江不能算快的，但是灵活上，谁也不能小看了胖子，两人纠缠在一起，只是时间稍微一长，还是被紫龙抓到了空挡，一拳击飞。

　　张小江可没有索明的承受力，龙力可是毫不客气的渗透进去，相当的凶猛。

　　但在飞出去的瞬间，张小江的爆裂弓就出手了。

　　弓修的攻击，尤其是附带了法术之后是相当可怕的，但对龙族确实例外，显然由于天龙的遭遇，紫龙非常的强势，张小江迅猛的箭直接被弹开。

　　轰……

　　半空中，张小江又挨了一击。

　　作为一个弓修，最痛苦的不外乎遇上龙族这样的对手，尤其还是一条幻龙，这让张小江几乎没有发挥的余地。

　　圣堂弟子看的那叫一个揪心。

　　遭到重击的张小江连滚带爬的躲开，其实他的动作一点都不满，张小江的哲学就是管好看不好看，能躲开对手攻击的招儿就是好招，所以这种一般修士都相当不屑的下三路的闪避，张真人用的可是如鱼得水。

　　紫龙的压制刚刚好，给张小江留了一点空隙，一举干掉张小江显然不够解恨，紫龙是要在世人面前证明龙族逆天的强大。

　　张小江摆脱紫龙的攻击圈，双眸一闪，银光布满，真实之眼。

　　一箭杀向紫龙，到了这个程度，攻击反而变得中规中矩。

　　紫龙的眼神闪过一丝精光，真实之眼的能力也绝对算是人类修士中的一绝。

　　洞察。

　　砰……

　　一拳轰出，元力爆裂，张小江的一箭直接被轰碎。

　　真实之眼下，紫龙依然是完美的，没有任何破绽。

　　哪怕是攻击出手的时候，依然是行云流水浑然天成。

　　人类由于习惯和自身的一些问题，经常会留下一些不经意的空门，但是龙族不会，龙族本能强大，在成长过程中也会不断的锤炼自己，有一点，龙族骄傲，所以骨子里不容许级有缺陷，人类骄傲的结果一般都是不好的，但龙族恰好相反，因为骄傲他们会更严格的要求自己。

　　张小江的真实之眼一下子威力减半。

　　得到攻击的机会，张小江十足的不客气，一箭接一箭的轰了出去，没有弱点就打到你弱点！

　　无人敢小觑张小江的攻击，这小胖子可是一箭解决了鬼太子吴罔。

　　面对张小江的攻击，紫龙没有闪避，一拳接一拳的赢了上去，张小江的所有攻击都被轰碎。

　　每一次爆裂都吹的紫龙长发飞扬，异样的潇洒帅气，说实在张真人碰上紫龙从头到尾都是配角。

　　不过连续的爆裂箭还是给张小江争取了一点空隙，紫龙的心里张小江很清楚，这种情况从底层起来的他，太清楚了，只有那些含着金汤匙出身的人才会这么在乎“面子”，而普通人就要善于把握机会。

　　全身的元力凝聚，张小江还真不信他突破不了龙族的拳。

　　元力凝聚，爆裂弓光芒四射，这一箭定胜负！

　　此时圣堂弟子全部攥紧了拳头，局面对圣堂真的太不利了，若是张小江再败，等于圣堂弟子全军覆没，这与五人杀入十六强的结果实在是差太多了，虽然八强战很残酷，但就这么被横扫出去，也太难以接受了。

　　而事实往往就是这样，大家不是不能接受实力差距和失败，可是惨败，尤其是像是被打回原形的惨败实在是很伤士气。

　　王猛自然知道这一点，却也无能为力，若是再给圣堂三年，结果另当别论，但显然时间只有神才能给予。

　　其实对大家能走到这一步，王猛已经很感激了，能坚持到这一步，都不是为了自己，是为了圣堂，是为了同生共死的兄弟。

　　张小江能战胜吴罔本身就是个奇迹了。

　　至于紫龙，没办法，完克弓修，这一场，王猛只是希望张小江不要重伤。

　　轰……

　　当初秒杀鬼太子吴罔的一箭出来了，面对龙族会怎么样呢？

　　所有人的心都提到了嗓子眼，这一箭确实相当的霸道，忽略胖子的外貌不说，绝对这次大会的第一弓修。

　　嗡……

　　面对迎面而来的一箭，紫龙也是面色凝重，深吸一口气，双手合十。

　　波……

　　几乎是闪电的一箭，间不容发的落到了紫龙合十的双手之中。

　　洞察吗？

　　张小江心中还是有底气的，玩大，简直就是找死啊。

　　但是紫龙的口中吐出奇妙的龙语，双手之间爆出一串串符咒，张小江那凶猛爆裂的一箭竟然在龙咒之中化为无形，消散在空气之中。

　　龙族的霸道！

　　真实之眼无用，千锤百炼才凝聚而成的箭法又无效，怎么办？

　　这个时候张小江只能认输了。

　　但是张真人在自己的攻击落空之后只是微微一愣，立刻再度发起攻击，漫天的爆裂箭。

　　紫龙皱了皱眉头，这简直就是无赖，而龙族对付无赖的方式，显然只有一个，灭杀！

　　身形一晃，拉出一道道残影，爆裂箭完全落空，紫龙已经出现在张小江的面前，毫不客气的一拳轰了出去。

　　张小江全力的避让，身体剧烈的晃动，卸掉了大部分力量，可是依然被震飞了出去，紫龙念动龙语，一张排除。

　　嗡……

　　一个巨大的掌印在半空中把张小江拍了出去。

　　轰……

　　这一次可是结结实实，完全无法闪避。

　　这才是龙族的强大，显然紫龙要比天龙高出一个级别，不但肉体强大，还擅长龙族专属的法术，在古代修士中，这都是要仰望的存在。

　　张小江连滚带爬的试图躲开又来攻击，爆裂的龙力把他轰了出去。


第五百三十二章 最大冷门

　　又是一场惨败，上一轮，其实圣堂弟子都已经到了底限，是拼尽全力才能晋级的，其实已经很勉强，而进入强一出一个级别的八强战，显然已经到了极限，当实力差距太大，意志已经没什么作用了。

　　其实，张小江这个时候可以了，能战到这个地步已经足够了。

　　谁能想到，当年那个知道混的小胖子，现在可以站在修真界最高的舞台上，与强大的龙族战斗？

　　此时的四方小千界，圣堂。

　　作为拥有最多选手进入八强战的门派，圣堂也设立了巨大的传送阵，希望见证奇迹。

　　但此时圣堂静悄悄的，虽然他们已经创造了奇迹，可是这些年轻的弟子，看到了确实虐败，对手太强大了，尽管他们已经很强大，可是失败毕竟是失败。

　　圣堂要屹立于强者行列，不能只有王猛，必须还要一个人站出来。

　　但这个人会是任何一个人，都不会这个整天琢磨着如何偷懒的胖子。

　　张小江真不顽抗，玩命的躲，不停的躲，这毫无疑问是龙族最厌恶的对手，胖子的速度不及紫龙，可是瞬间闪避确实练就的很好，真实之眼攻击不行，但在防守的时候，总能躲避要害，还别说，哪怕是紫龙的攻击，也无法瞒过真实之眼。

　　不该是鏖战的却陷入了鏖战。

　　张小江无比的狼狈，几乎每一次攻击都是连滚带爬，身上也要带点伤，而紫龙的火气也越来越大，天龙的事儿，加上他本来想果断的拿下这场，却陷入了这样愚蠢的战斗，都不是龙族喜欢的。

　　噌……

　　光芒闪过，紫龙的手中多了一把剑，龙族的宝剑，龙族喜欢收藏宝物，而能让龙族入手的东西，肯定是宝器级别。

　　轰……

　　在龙力的催发下，剑气冲天，一剑剁下，如同剑身一样，张小江还没来急躲就被轰了出去。

　　紫龙嘴角泛起一个冷漠的弧度。

　　斗法台炸开，废墟之中，张小江躺在坑里，血从腹部不停流出来，……一截肠子漏了出来。

　　这就是愚蠢的代价。

　　圣堂之中，所有人都已经鸦雀无声。

　　这就是龙族不可抵御的强大的，奇迹和希望在强大面前终究还是破碎了。

　　紫龙落地，转身朝着窗外走去，刚走了几步，身形不得不挺了下来。

　　张小胖缓缓的爬了起来，把肠子塞了回去，已经走形的脸上露出一丝笑意，“这可是原装的，不能掉了。”

　　王猛瞳孔收缩，不知不觉，王猛的手已经握紧了，他心中有一万个理由要阻止这场战斗要认输，但一个理由去阻挡了他。

　　因为这是张小江的战斗。

　　紫龙冷冷的看着张小江臃肿的身体，他不是不遵守规则，是对方死缠烂打，他是不介意灭了对手。

　　浑身破绽，而且说实在的，他还没用全力，龙族强大的精神力都没用武之地。

　　张小江的元力勉强凝聚，但说实在面对强盛的紫龙真不算什么。

　　爆裂弓无用，真实之眼无用，千锤百炼的箭法无用，面对着手持幻天真龙剑紫龙，张小江最明智的想法就是认输。

　　光芒闪过，张小江的手中忽然多了一个……人偶。

　　命器？？？

　　第二命器？

　　但这是什么命器啊，像小孩子的玩偶，此时别说是命器了，就算是高出圣像来，也没什么用了，面对强横的紫龙，没咒念啊。

　　尤其是以张小江目前的状态。

　　木偶笑眯眯的，跟胖子长的一模一样，木偶身上有七个红点。

　　一根针插在了木偶上。

　　顿时张小江一口血喷了出来，而悠然自得紫龙忽然身体一弯，也是一口血喷了出来。

　　在那个木偶之上，有张小江的血，和紫龙飘逸的头发。

　　命器——诅咒木偶。

　　其实对于这个命器，张真人很是惭愧，这是当年混迹街头的产物，被人扁了之后，张小江只能自怨自艾的找木偶发泄，其实认识了王猛之后都已经遗忘很多年了，结果在诞生命器的时候，除了爆裂弓，竟然还搞出这么个玩意，实在有点丢人。

　　更搞笑的是，这玩意是先自残，再伤敌。

　　上面七个红点，是七大命穴，其中包括了心海和命海。

　　紫龙显然也意识到了这一点，立刻冲向张小江，但张小江的针已经扎了下去。

　　轰……

　　张小江胸口凹陷下去，对面紫龙也一个跟头栽倒了。

　　受了两次诅咒攻击，紫龙依然顽强的站着，龙族的肉体也是相当强横。

　　“张小江，够了！”

　　王猛沉声说道，他不在意这一场战斗的胜负。

　　张小江背对着王猛，微微摇了摇头，“猛哥，这一场是我的，你要阻止，以后就没我这个兄弟，任何胆敢亵渎圣堂的人，都要付出大家！”

　　一点都没有犹豫的扎下第三针。

　　紫龙摔倒了，胖子自己也坐倒了，他站不住了。

　　“这些阿猫阿狗也敢挑衅圣堂的荣耀，真不知道灶王爷的鸡巴有多粗。”

　　第四针扎了下去，前三针是肉体，第四针叫做岁月！

　　肉眼可见，张小江和紫龙迅速的衰老，肉体干瘪下去。

　　整个星盟都被张小江这恐怖的命器惊呆了。

　　这命器当真是可以用禁忌和疯狂来形容了。

　　张小江的身体变得很衰老，但是眼神却还是那么坚定。

　　在外人看来，那就是疯狂。

　　这不过是一场斗法，输赢又怎么样？

　　不能理解吗？

　　胖子自己都不明白，可是他忍不住，圣堂荣耀是大家一起不知付出了多少才建立的，一步步走到今天。

　　任何人想要妄图践踏，都要付出生命的代价，哪怕是龙族也一样！

　　第五针颤抖扎了下去，张小江自己都不知道后面是什么，但肯定是一步步走向死亡。

　　“这一场，龙族认输。”

　　一个冰冷的声音响起，打断了这场战斗，说话的是龙族玲珑。

　　龙族已经所剩无几，经不起在折腾了。

　　这一场圣堂张小江胜！

　　绝对是开赛以来最大的冷门，最不可思议的一场胜利。

　　包括季万里在内，都是面色凝重，他们不是被张小江的实力吓到了，而是被这种狠劲笑道了，谁他娘的挑衅圣堂，就一定要发出无法承受的代价。

　　对一个底层来的门派，要赢得尊敬，就一定要让他们明白，圣堂，神圣不可侵犯。

　　张小江被抬了下来，一群人围了过来。

　　“你要是以后再敢胡来，我就打的你生活不能自理！”

　　王猛怒道。

　　“猛哥，我以后还能泡妞吗？”张小江笑道。

　　一旁马甜儿的生命之树的力量正在源源不断的涌入。

　　王猛望着马甜儿，“怎么样？”

　　马甜儿微微摇摇头，张小江闭上了眼，虽然早知道不妙，但……他娘的，老子爽了，至少拖那个龙族的小白脸一起，够本。

　　马甜儿狡黠一笑，“再来一下可能就真撑不住了，不过嘛，还算及时，配合丹药治疗，一年应该还能活蹦乱跳。”

　　王猛绷紧的脸上终于露出了笑容，“被你吓死了。”

　　张小胖紧张的睁开眼，“这么说，我还有救？”

　　“你刚才胆子不是很大吗？”

　　“擦啊，以后再也不逞英雄了，我果然不是走这个风格的。”

　　但是周围响起了欢呼声，不光圣堂的，还是来自其他门派的，其中有不少是宗主。

　　一个门派要赢得尊严，实力是一方面，最关键的是，你自己要在乎自己。

　　尊严，是拼出来的！

　　十大门派能有今天，不光实力，更是他们拥有门派荣耀，而这历代修士用生命换来的。

　　今天，张小江，用行动捍卫了圣堂的荣耀。

　　这一战，是玩命玩出来的，但却比强横的实力更震撼，更有警示效果。

　　不要跟圣堂搞，你们搞不起的！

　　第五场，张小江获得了一场极为宝贵的胜利，他让整个圣堂，整个四方小千界都陷入欢腾之中。

　　团结是一种强大的力量，一个人做，两个人做，当一群人在这样做的时候，才是真正的无敌，这样的圣堂，是无敌的圣堂！

　　圣堂能走到今天，能有现在的荣耀，毫无疑问，王猛居功至伟，但这不是他一个人可以做到的，其实，若不是为了大家，王猛也不会这样，同样的，因为王猛这样，兄弟们才这样。

　　现在的圣堂，人人为我，我为人人，这不仅仅是一个门派，是家。

　　每一个圣堂弟子都明白一个道理，圣堂荣耀神圣不可侵犯。

　　这样的门派没有不强大的道理。

　　其他门派看到了王猛的强大，承认王猛的强大，却不会代入圣堂的强大，而现在，这些门派要承认王猛的强大，更要承认圣堂的强大。

　　从今天开始，圣堂终于有了十大门派的风范，同时也有了自己的门派风格。

　　第六场开始了，圣堂王猛对阵妖族蒙主。

　　终其一切，还是要看王猛的，张小江和胡静她们付出了巨大的努力走到这一步，很不容易，但修真界实力危险，胜王败寇。

　　王猛这一战无疑是至关重要，所有人都看着王猛，这将是确定圣堂地位的一战。

　　而他的对手，是妖族第一高手蒙主。

　　蒙主那高大的身躯带着妖族王者的骄傲，望着王猛，“圣堂很特别，赢得了我妖族的尊重，但我会战胜你，击败真正的强者是我蒙主唯一的追求！”


第五百三十三章 拳威天下

　　王猛笑了，其实他是真正的松了一口气，现在终于可以放手一战了。

　　“那就让我见识见识妖族王者的力量吧。”

　　王猛说道，张小江虽然进入八强，却也无法再战，显然谁抽到他就是一个幸运签，对圣堂并不遗憾，一个没有后顾之忧的王猛，才是最可怕的。

　　蒙主也敏锐的发现了王猛正在释放的信号。

　　身体微微一紧，蒙主的双目中精光如刀，一声低吼。

　　轰……

　　如同龙卷风一样的气势冲天而起，天空都被映成了红色。

　　从未经历过的强大气场，类似于龙族的龙威，却完全不同，但级别上一点不亚于龙威，甚至超过了龙威。

　　这是只有大妖血脉才能做到的妖族极端气场——斗杀！

　　妖族只有碰上认可的对手才会散发出来的一种发自灵魂的强横挑战！

　　是认可，也是强大。

　　配合着蒙主巨大的身躯，如此气势咆哮着压向了王猛！

　　龙威主压制，让对手屈服。

　　但斗杀不同，源自于上古大妖，他们是挑衅，刺激，灭杀！

　　在斗杀之下，不需要屈服，他们要的是最强大的力量，只有这样才能更强。

　　妖族的本性。

　　挡不住斗杀，灵魂就会崩溃。

　　红色的气浪涌向王猛，彼岸之战到现在，王猛终于要开始自己的梦想了。

　　为什么要修炼？为什么要进入圣堂？

　　因为，他渴望强大，渴望战斗！

　　不求长生不死，但求轰轰烈烈！

　　轰……

　　巨龙盘旋腾空，金色的光芒照亮了天空。

　　龙皇圣像！

　　那巨大光芒四射的身躯，那种睥睨天下的气势，这绝对是龙皇圣像！

　　嗡……

　　金色的气场和红色的气场剧烈的撞击在一起。

　　在上古，能和大妖的斗杀对抗的只有龙皇一脉的龙威。

　　在场的宗主下意识的看了一眼龙皇，要知道他在不久前才否认了王猛的身份，而看了如此霸气的龙皇圣像，龙皇的表情还是那样。

　　但斗法台之中，王猛和蒙主已经叫上劲了。

　　蒙主的双眸充满了兴趣，这样的对手才叫过瘾吧。

　　虽然还没上玲珑，但先拿王猛杀杀龙族的威风也好，斗杀才是强的。

　　轰然一步踏出，行云流水的一拳挥出，顿时空间一阵凝滞，仿佛凹陷了一下，紧跟着咆哮的一拳隔空轰了出去。

　　这是无声的威慑，什么时候修士见过这样的攻击？

　　这是可以让所有力修都无地自容的一拳。

　　拥有力神变的党天眼睛都绿了，对力量有深刻理解的他，很清楚这一拳所蕴含的力量。

　　要打出这种力量，需要相当强横的肉体为基础，否则光是反震力都能让骨头断掉。

　　身为体修索明心中也是一沉，他知道王猛的强大，可是随着自身力量的提升，眼界的开阔，他很清楚这一拳的威力，他的不死之身还在普通的范畴，遇到季万里的高频暴击，不死之身的极限就被突破了，而若是对上蒙主这样的极限力量，恐怕结果更惨。

　　季万里需要高频暴击才能达到的，蒙主一拳就做到了。

　　这就是妖族肉体的力量。

　　妖族的大妖，巅峰的存在。

　　一拳就见分晓，王猛挡得住吗？

　　王猛伸出了右手，……在场的众人一阵错愕，尤其是关心王猛的，谢天华等人都被吓了一跳。

　　面对蒙主的恐怖攻击，这也太拿大了？？？

　　轰……

　　妖力的波纹如同飓风一样爆开，强横的气流直冲天空。

　　……这也行？

　　蒙主如此威猛的一拳，竟然被王猛随意的挡住了。

　　这是什么威力？

　　蒙主笑了，并没有让蒙主太意外，这本就是试探性的攻击，他要知道，王猛够不够资格和他一战。

　　斗杀的攀升没有停止，瞬间，轰然一声，蒙主出手了，整个彼岸似乎都为蒙主这一脚而震荡。

　　嗡……

　　蒙主巨大的身体出现在王猛的面前，那是可以毁灭山峰的一拳，当头轰下，在拳头的四周，超乎想象的力量扭曲了空间，像是一个塌陷的黑洞。

　　轰……

　　拳对拳！

　　波……

　　强横的冲击波炸的斗法台碎石漫天，咔咔咔，一道裂缝出现。

　　王猛和蒙主能看到彼此眼神中的兴奋，对手难求。

　　噌噌……

　　两人的身体几乎同时腾空，半空中，蒙主发动了爆裂的攻击，那巨大的身躯施展着超乎想象的速度。

　　半空中，一道又一道的力量波纹爆开，在两人的四周，在两人无比凶猛的对攻之中，空间出现了一道道黑色的裂纹。

　　空间撕裂！！！

　　嗷~~~~~~

　　轰……

　　半空中的王猛和蒙主来一次超爆对轰，元力和妖力充斥着天空，龙威和斗杀旗鼓相当互不相让。

　　两人从空中落到了地面，一落地，斗法台再度轰鸣。

　　嗡……

　　原型的力量波爆裂而出，净土发生了一声轰鸣，而两人力量角力斗在了一起。

　　狂妄！！！！

　　圣堂弟子快要疯狂了，其他门派的修士快要无语了，丫的，真是见鬼了，这家伙不是剑修吗？？？

　　轰……

　　一声爆喝，蒙主澎湃的妖力冲天而起，刚刚还不够是气势的试探，现在才是玩真的了。

　　澎湃的妖力形成了一个巨大的影响，那是一尊金色的巨神，身穿善良的铠甲，一手托天。

　　在场的宗主们震动了，而在场妖族都拜倒了。

　　这不是人类修士的传说，是妖族的传说！

　　上古泰尊后裔，传说当年创世，神用了龙族做帮助，然后创造的第一个种族就是依照神的自身，就是泰尊。

　　在上古，泰尊就是妖的领袖，只是泰尊的传承比龙族还要艰难。

　　而现在，传说中泰尊后裔竟然出现了，那是力量的极致，难怪可以轻易的使用斗杀！

　　而王猛的元力也是汹涌而出，巨大的金龙霸绝天地。

　　毫无疑问，从灵魂本质上说，这是最强最高贵的两种，最接近神的存在。

　　轰隆隆隆……

　　狂暴，两道身影冲天而起，身为修真界最高贵的存在，复苏的蒙主传承了妖族，他是未来的妖族之主，秉承了妖族的荣耀。

　　威猛一拳杀出。

　　在泰尊的力量中，什么法术，技巧都是虚无缥缈，在本源力量面前，花哨是苍白的。

　　在此之前，谁也没想到蒙主的本尊竟然是泰尊。

　　可是，以妖族的性格，若不是如此的血脉，又如何能服众，能让一群骄傲不逊的大妖服从。

　　妖族内部的选拔要比人类还困难。

　　轰隆隆隆……

　　天地都要颤抖的对战，可是，面对这样惊悚敌人，王猛竟然可以对抗？？？

　　龙皇圣像如此神威吗？

　　打到血性，蒙主双眸闪光，深吸一口气，一声惊天动地的吼声传出。

　　嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　那是上古的召唤，神的威严，咆哮声震慑了净土。

　　本就有伤在身的众人摇摇欲坠，马甜儿连忙挡在众人的面前，生命之树展开。

　　无差别攻击，不少实力不弱的修士直接被震昏，就连雷霆等人都是头晕目眩，连忙运气元力抵挡。

　　一拳杀出，天摇地动，似乎这一拳吸入了所有的精华一般。

　　嗡……

　　轰……

　　结结实实的一拳，上古，巅峰的泰尊当有神威，可空手撕开天地。

　　此时的蒙主巨大的身躯光芒四射，威临净土，同时也震慑了万千的修士。

　　他们亲眼目睹了妖族至尊的恐怖。

　　这是抵达法则极致的力量，真正的力量至尊。

　　远不是人类修士的体修和力修可以接近的。

　　地面，金光乍泄，王猛冉冉升起，金色的元力照耀着天地，看不出王猛的表情中竟然带着笑容。

　　瞬闪！

　　蒙主眼神一凝，王猛已经出现在他的面前。

　　如同一轮金日降临。

　　砰……轰……

　　蒙主硕大的身躯被一拳轰入了斗法台之中，斗法台炸开，变成两大块悬浮的巨石，哪怕是在强横的阵法也无法立刻修复了。

　　整个修真界都被这场战斗震撼了。

　　此时的大元界，各大小千界，在阵法之前，悬浮着无数的修士。

　　有多少年轻俊杰，又有多少横行一时的魔头，有多少是来学习的，更有多少是不服气的。

　　但是见识了这样的威力，就算大圆满又如何？

　　蒙主的身体缓缓悬浮了起来，擦了擦嘴角的血，活动了一下脖子，飞到了王猛的跟前。

　　在蒙主站定的一瞬间，两人同时出手。

　　光芒普照！

　　吞天之力！

　　嗡~~~~~~~~~

　　轰隆隆隆……

　　元力飓风浩浩荡荡的轰杀出去，看得众人都是一阵哑然。

　　这实力恐怕进入最后的对决都够了，可是却在八强战就碰上了，只是不知道是王猛运气不好，还是蒙主运气不好。

　　王猛，彻头彻尾的龙皇圣体，而且能用出这样的力量，拥有如强悍的肉体，显然圣像已经渗透，肉体已经觉醒，不明白龙皇为什么会否认。

　　但若不是龙皇圣像，是绝对不可能抗衡泰尊后裔的。

　　两人被狂暴的力量弹开数百米的距离，遭遇了顽强的对抗，蒙主的斗杀不但没有收到阻碍，反而肆无忌惮的攀升起来。

　　斗杀是遇强更强的气场，而王猛的龙皇圣像一如既往的沉稳庄严。

　　这也是龙族的气息。

　　一声咆哮，蒙主巨大的身躯如同一道火红的流星一样杀向王猛，瞬间，那毁天灭地的力量已经来到了王猛跟前。

　　泰尊，万物的力量至尊，哪怕是龙族，面对泰尊的力量也只有低头的份儿。

　　拳威天下！

　　王猛的强横，更加刺激了蒙主的力量，在泰尊的周围形成了力量真空，一拳杀出，天地万物都在像泰尊的拳头上凝聚。

　　这是一股强大的引力，是法则之力！

　　力量的法则之力，万物的存在都源于引力。


第五百三十四章 圣堂一出，天下惊！

　　蒙主的一拳，是让妖族臣服的威势，在这种大能的技巧之下，人类体修和力修的技法显得是那么的苍白无力。

　　任何技巧，任何力量，最终的境界依然是法则，不能成为神，也要无限接近。

　　万物的追求。

　　在蒙主通天彻地的大能之下，无论是妖族、人类。还是龙族，都感觉到汗毛的颤抖。

　　就算是龙皇后裔，也照灭不误！

　　而这时……见鬼了！！！

　　王猛，这是干什么？？？

　　疯了，疯了，这一幕让所有人都痴呆了，让关心圣堂，心牵王猛的人，都吓傻了。

　　王猛缓缓张开双臂……像是要迎接这一拳似得。

　　蒙主会停手吗？这种时候动心计？人类的卑微手法？

　　斗杀护体，施展的又是泰尊传承于法则的力量，蒙主这一拳是必杀。

　　波……

　　王猛的身前光芒四射，双臂张开的瞬间，似乎出现一道金光，准确的说，那颜色似乎也只是错觉，无法形容那是什么……光芒。

　　轰……

　　巨大的身影爆飞出去，漫天血雾。

　　王猛原地没动，飞出去的是蒙主。

　　玲珑的身体很明显的晃动了。

　　龙族的禁忌法术！

　　这也是龙皇一族傲视天地，任何种族都不敢冒犯的能力。

　　空间禁忌！

　　——逆转乾坤。

　　空间法则之力，蒙主一拳完全错位，就算是泰尊的强横肉体也承受不住这恐怖的反噬力。

　　轰隆……

　　蒙主巨大的身体落在了破碎的斗法台上。

　　在场的修士们看看王猛，看看玲珑，又看看龙皇，……这到底是怎么回事？

　　传说只有龙皇一族才能使用的空间禁忌力量，王猛竟然可以使用。

　　胡静的目光则是落到了明人和林靖皓身上，自始至终明人的目光都没什么变化，即便是空间力量似乎都不足以让他有压力吗？

　　林靖皓的扇子依然是慢慢的摇动着，在见到逆转乾坤的时候，扇子的节奏微微慢了一拍，但也恢复正常了。

　　这种感觉，对胡静来说，并不是很妙，细节反应底蕴，王猛在使出这样的大威力，两人的反应表明，明人完全不在乎，而林靖皓则是有应对之法。

　　季万里……似乎也能沉得住气。

　　但是众多的修士却被王猛恐怖的力量给惊到了。

　　这就是圣堂领袖的力量吗？

　　若这种力量也算是运气和侥幸，那这个世界上就是运气法则。

　　在这种时候，王猛并没有乘胜追击，而是静静的等着。

　　这样一击，并不足以击倒蒙主，击倒泰尊的千年荣耀。

　　蒙主缓缓的站了起来，刚才那一下让他的骨头都错位了，但随着一阵噼里啪啦的响声，蒙主直接整好骨头，像是在整一个玩具一样。

　　“本以为要碰到玲珑才能见识传说中的空间之力，看来我的运气实在很好啊！”

　　斗杀攀升，蒙主的眼神中没有丝毫惧怕，反而是一种底气更足的自信。

　　妖族的肉体是强横的，吃了刚才如此恐怖的力道，竟然转眼就跟没事儿的人一样，换成人类修士的话，恐怕直接就挂了。

　　在妖族和人类的战斗中，很多时候人类占据了上风，但挨了一下之后情势就逆转了。

　　泰尊就是妖族中肉体最强悍的。

　　所有人骇然发现，受了伤的蒙主，妖力更强盛了，斗杀丝毫没有减弱。

　　此时的泰尊似乎被王猛的空间之力激发出了更旺盛的斗志。

　　噌……

　　蒙主再度发起攻击，丝毫没有减弱，强横的立场形成了巨大的引力场，这种引力场几乎可以破坏所有的法术，什么符咒之类的，在纯粹的力量前面都会被绞杀。

　　泰尊在上古的时候就跟龙族交过手，对空间术不可能一点准备都没有。

　　而且这次既然有玲珑参加，泰尊若是没有准备也就太说不过去了。

　　但是知道是一回事，能破解吗？

　　轰鸣！

　　那遮天蔽日的杀拳再一次轰出。

　　而且给足了王猛时间，似乎一点都不惧怕空间法术。

　　那金色的质感光芒再度闪现，空间法则之力——逆转乾坤。

　　蒙主的脸上露出无比的自信和强悍，万法引力场也是法则之力，不见得比你空间之力差！

　　“同样的招儿不好用了！”

　　法则碰撞！

　　蒙主第一击虽然是意外，但也有用身体记忆空间法则的意思，体验过一次，就有了对抗的方法。

　　嗡……

　　红色的光芒与金色的光芒对撞炸开，两人之间的空间颠旋了一下，瞬间恢复正常，而这时蒙主这惊天动地的一拳才杀到。

　　他也是拥有法则之力的存在，王猛以为凭借区区空间法术就能战胜他，也太小觑了妖族，小觑了净土，小觑了泰尊！

　　胜负就在一瞬间，众多宗主也是能惋惜，这当真是一场惊艳的战斗，对法则的理解是连这些大圆满的宗主都要嫉妒的。

　　这是天赋，更多的源自于机遇和传承，跟修为的长短还真没直接关系。

　　可惜，就像人类和妖族决战的主旋律，妖族的肉体吃一招绝对可以再战，但人类修士的肉体可真扛不住啊。

　　蒙主这威猛的一拳是要灭杀的，这里是净土，是妖族的世界，这里是他们要捍卫的最后的荣耀，妖族不能再退了！

　　法则之力消耗巨大，刚刚被破的王猛显然无法再用，而且如此距离，就算再用，也无法完全阻挡蒙主的攻击了。

　　这一刻，整个修真界的目光都在这一拳上。

　　可是偏偏此时，这一拳停住了。

　　蒙主当然不会收手，四大强者也绝对不可能干涉。

　　挡住蒙主的是一只手，是王猛的手。

　　力量完全被顶住了，“若是让你产生这样就能赢我的错觉，实在可惜。”

　　王猛微微一笑，似乎泰尊那惊天动地的力量在他面前根本不算什么，还能如此从容的开口说话。

　　这时，林靖皓的扇子终于扇不动了，季万里一直控制着的表情终于凝重起来。

　　玲珑似乎也吃了一惊，就算是龙皇一脉，也不太会和泰尊拼力量，尽管他们不惧怕比力量。

　　王猛表现出来的力量还在其次，他的从容才是真正让人吃惊的。

　　圣堂众却没有特别惊讶，胡静等人见识过王猛的力量，他曾空手撕裂过禁忌魔偶，尽管后期王猛已经很少出手了。

　　蒙主简直是不可思议，猛然爆喝想要加压，却发现拳头纹丝不动。

　　在王猛的四周，出现了一个巨大的法阵，不是法术，是天地之力。

　　金——木——水——火——土！

　　天地五行。

　　嗡……

　　一瞬间的失聪，王猛的左手不知何时已经凝聚了五彩的力量，而这股力量最终变成了纯粹的光芒。

　　一拳轰出。

　　轰……

　　力量没有倾泻，一瞬间灌入了蒙主的身体，如同把狂暴的力量直接注入一般，没有损耗。

　　波……

　　蒙主的肌肉瞬间炸开了，万物难逃五行，而要对付泰尊此等逆天的强悍肉体，也唯有五行之力。

　　这就是五行体力量的精髓。

　　五行体，顺天而生！

　　获神格，逆天而得！

　　蒙主的身体缓缓的倒下，这一拳，破了他的泰尊神体，五行之力，就是天地之力，没有五行缺失，专破更重横练之力。

　　蒙主试图站起来，星盟的建立，妖族其实是退了一大步，而这次，如果妖族再退，很可能彻底沦为人类的附庸，他，泰尊血脉的觉醒，是妖族的希望，捍卫妖族最后的尊严和领土。

　　他必须站在净土之巅，才能保持净土的纯粹。

　　蒙主拼劲了力量，嘶吼的声音让妖族都颤抖了，但最终没有站得起来。

　　王猛的一拳，灭绝了妖族最后的希望。

　　就是那么普通的一拳，却贯穿了泰尊的防御。

　　这一拳，这天下有几人挡得住？

　　净土静悄悄的，大元界静悄悄的，小千界静悄悄的，王猛站在那里，脚下是匍匐的妖族之王。

　　很平静。

　　似乎这只是一场微不足道的胜利。

　　这个时候所有人的心头，几乎不约而同的想起了一句话。

　　这句话在龙皇否认了王猛的龙皇体之后，曾成为无数人的笑话，因为太霸道了。

　　我来了，我看见，我征服。

　　妖族被征服了。

　　下一个被征服的会是谁。

　　沧海看了一眼廖清秋，妖族的母皇似乎并没有意外，只是廖清秋的眼神还是有点复杂。

　　在彼岸之战之前，小贞已经说过，仅靠蒙主和刑主远远不够，说实话就算小贞是九重天体质，她也绝对高估了人类的力量，不过为了保险还是找到了明人。

　　现在看，小贞不但没有夸大，甚至还有点低估了。

　　“圣堂，王猛胜。”

　　沧海的声音打破了宁静，妖族落败。

　　各个小千界，人类修士的欢呼声直冲云霄，如此强横的妖族都被干掉了，人类的强大已经不可阻挡。

　　在四方小千界圣堂的圣山，所有圣堂弟子振臂狂呼，已经不在乎声音的嘶哑，索明、周谦、胡静的落败，已经让所有人承受了巨大的压力，似乎在这个更强大的舞台上，圣堂要被击落，关键时刻，张小江站了出来，用命捍卫了圣堂的尊严。

　　直到这一刻！

　　圣堂一出，天下惊！

　　这是足以窒息的强大，一战，王猛真正成为夺冠的大热门。


第五百三十五章 气场

　　准确的说，王猛和明人现在几乎是不相上下，林靖皓和季万里紧随其后，人类四大强者确实捍卫了这么多年星盟的荣耀。

　　落败的妖族确实有点神伤，但对妖族来说何尝不是一件好事儿，若是躁动不安的年轻一代制造了事端，肯定会遭到人类修士的灭族。

　　曾经百族争霸的年代已经一去不复返了，这是人类修士的时代。

　　“老谢，你是不是早就知道他这么厉害？”岳珊问道，宝器宗的大小姐可是人缘广泛，当初帮圣堂是因为当年“共患难”的交情，而且觉得王猛这人脾气对胃口，现在想，恐怕还真是一次成功的投资。

　　谢天华则是笑了笑，“做晚辈的不能妄自评论。”

　　岳珊愣了愣，这才想起来，谢天华叫王猛是师叔，郁闷到了。

　　谢天华在年轻一代辈分不低，相熟的人都要叫一声老谢，谢师兄，现在倒好了，岂不是要比王猛矮一辈？

　　范儒等小一辈可是毫不客气的当着众宗主的面就欢呼了起来，这个有点在妖族的伤口上撒盐了，但是实在是太霸气了。

　　宋一凡的大眼睛也是眨啊眨的，不知不觉的和圣堂关系不错的年轻一代的人都聚在一起，王猛身上有一种匪夷所思的吸引力似得，以前是这样，现在还是这样，并没有因为他的实力变化而变化。

　　这就是王猛。

　　众宗主也是议论纷纷，其实现在所有人都注意着跟王猛关系最密切的几个宗主。

　　杨戬、范儒、于昆仑等人。

　　王猛现在表现出来的力量和水准太逆天了，也勾引起了他们的好奇心，说实在除了圣光魔坍体，这些年就没见过更强的了，可是王猛显然有着不逊色于圣光魔坍的力量，却不是龙皇体，显然还没人敢质问龙皇。

　　杨戬和范儒当初帮王猛一把，也是多方面原因，哪儿会想到今天这一步，只是觉得王猛小友很不错，值得拉一把。

　　于昆仑等人也是憋的太久了，都望着墨辰，因为只有墨辰知道，只是他一直都不肯说，大家也都不好问。

　　于昆仑等人看着墨辰，导致其他宗主也看着墨辰，最后连四大强者都看着墨辰了，这个时候大家才知道，原来龙皇都不知道。

　　墨辰苦笑，这个时候不说点什么似乎是过不了关了。

　　“其实我也不清楚，但确实并不全是龙皇体，他大概发挥了一半吧。”

　　太阴教不可能信口开河，墨辰这话一出，宗主们又是一阵错愕，刚才这发挥，至少也在九成了。

　　差不多一半？

　　墨辰心道，三分之一吗？

　　可是他又不好开口，只是这样已经足以让宗主们连讨论的欲望都扼杀在摇篮之中了。

　　一个强烈的信号出现。

　　圣堂杀入十大门派已经是板上钉钉，但拥有王猛这样的宗主，加上手下强横的圣堂众，又有和龙族的关系，以及太阴教众多战略门派。

　　圣堂绝对不会停止脚步啊！

　　无幻魔宗的宗主魔霸的表情凝重起来，这是一次很强势的冲击，甚至会改变圣魔的实力对比。

　　如此强横，且又拥有恐怖渲染力的门派和领袖的出现，对魔修绝对不是一个很好的消息。

　　若要扼杀这股气势，就要看林靖皓的了。

　　对墨辰的话，魔霸不会全信，而林靖皓也根本没用全力，鹿死谁手尚未可知。

　　只不过彼岸之战到了这个地步，已经完全失控，无论是他们，还是四大强者，都没料到。

　　极道仙尊的表情也很凝重，他有一种想把天机门全灭的冲动，这群蠢货，本来王猛差一点就成为极道盟的一员，结果硬生生的推到了对立面，好不容易弄了一个明人，结果又被净土搞了去，最关键是两人的力量成长速度完全让人失控。

　　但不管怎么样，和明人都算是有段香火情，可是王猛……

　　极道仙尊一生算无遗策，从不后悔，这两件事儿还真是有点惋惜。

　　斗法台已经完全被破坏了，净土骑士正在更换，数十名英姿飒爽的净土骑士还是相当有效率的。

　　而这一战，王猛击溃了所有的疑惑和怀疑，奠定了圣堂在星盟的地位，更是吸引了无数年轻一代的修士，因为他们在圣堂身上看到了其他门派没有的激情和希望。

　　而圣堂彻底让星光城变成了他们的地盘，无数的修士欢声高喊。

　　而在雪月城，王猛的每一次霸气攻击都会换来震天的欢呼，在星盟体制下最危险的杀戮空间，修士们的血性要比其他地方强得多。

　　要知道王猛也是雪月城的宗主之一，这三年圣堂可是太低调了，作为守城的一份子，贡献的力量相当微弱，上层因为各方面原因达成了统一，但对下面的修士来说，雷霆他们过的很艰苦，通过彼岸之战终于要翻身了。

　　当然作为对手的魔刃城恐怕要哇凉了，因为王猛就是他们的克星，一举导致了魔刃城的衰败。

　　在场还有不少修士迷恋的是王猛的范儿，这东西真不是装出来的，在彼岸之战中出现了无数场各种表情的狂喜，胜利当真不容易，但击败了蒙主这样逆天的强者，王真人所展现出来的王者气度确实迷倒了不少人。

　　这还真不是装就能装出来的，若说有这种范儿的还有一个就是季万里，但季万里多少有装的成分，但王猛身上不是，那是一种气场。

　　王猛本身就是这种人，从雷光堂一步步拼出来，从大的方面，他的经历本就惊人，在魔灵空间更是心智的磨砺，真正走向了成熟。

　　虽然年纪在修真界算是小年轻，但他的经历和实力以及身份真的是宗主范儿了。

　　到了八强战，张小江和王猛一战再度吸引了所有人的目光，把前面明人。林靖皓和季万里的风头一抢而空。

　　台下，张小江的皱纹舒缓多了，若不是马甜儿的生命之树恐怕张小江还多需几年的恢复，而且能不能解决面皮还是个问题，其实张真人对他的脸还是相当在意了。

　　来到张小江身边，王猛的元力缓缓的输入，他是五行体，虽然不能治愈却能补充张小江的五行元力，张小江的脸色果然好了一些。

　　“后面就看你的了。”张小江的话也代表着大家的心声，其实胡静他们真的想陪着王猛走的更远一些，多一个人多一份力量，但实在是这彼岸之战的强度太高了。

　　王猛点点头，微微一笑，“后面，有我。”

　　只是一句话，却足以让周围的人产生依靠的感觉。

　　“扶我站起来。”张小江说道，一旁的柳眉刚想摇头，看到张小江的眼神就闭嘴了，连忙把张小江扶了起来，胖子虽然痛的呲牙咧嘴，可是坚定站着。

　　时间仿佛定格在这一线，这也将是未来名震星盟，影响了人类修士发展的圣堂众。

　　这是他们的星盟首次亮相。

　　第七场太阴教邹闯对阵圣光宗胧月。

　　不得不说由于上一战实在太霸道了，王猛这人完全不讲理，只要他一出场，前后都得受到影响。

　　而这一战对太阴教和圣光宗都很重要，谁都输不起，两人都是各自门派的最后一人，能不能杀入四强战至关重要。

　　尤其是圣光宗，圣堂的崛起已经势不可挡，作为圣修压力更大，青云宗这种古典圣修在发展上受到了一定程度的局限，而且青云宗很固执，可是王猛带领的圣堂不同，本身圣堂的宗派规矩就极为超前特别，跟星盟的接轨更是顺畅，如今有如此爆发，势必对圣光宗形成巨大的压力，是否能够保住圣修第一宗派的名声就要看胧月的表现了。

　　人死留名，名利，即便是宗主们又有几人能看穿？

　　当初跟邹闯齐名的人都爆发了，似乎当年名动天下的虎太子已经成了边角料一样。

　　但邹闯依然我行我素，这也是他的个性弱点，太阴教也没办法，所以必须抬出谢天华，否则光是邹闯这种性格，他算修得天下无敌，太阴教也会垮了，像王猛这种人，在宗主们看来完全就是妖孽。

　　邹闯和胧月也都是老相识了，彼此也有一定的了解，客套是不需要了，两人点点头，胧月的圣琴出现。

　　邹闯的脸色还是那个样，认真的盯着胧月，邹闯是修士中少数战斗经验极为丰富的，参与不少星盟危险的战斗，但有的时候经验丰富并不代表实力就一定强，修士中也很多崇尚无为修炼的，一样能修的很强，比如胧月走的绝对是和邹闯相反的道路，同样超强。

　　胧月纤细的手指压着琴弦，阳春白雪圣像光芒四射，而对面邹闯背后隐隐呼啸，一头巨大的白虎出现。

　　王猛和蒙主那一场实在太过霸道，两人的情绪也吊的相当高，战斗情绪完全在点上，所以一上来齐齐进入状态。

　　这一场是旗鼓相当，两人的气势几乎是难分伯仲，不断的酝酿之中，胧月出手了。

　　玉手一波，咚咚咚……

　　圣音一浪一浪的轰向邹闯，邹闯平静的眼神瞬间变得凌冽，蓦然狂风炸开。

　　邹闯人已经消失了，瞬间就出现在胧月的上方。

　　显然邹闯没心情慢慢听完胧月的弹奏，而且他也无法理解这种战斗方式，战斗就要全力，以命搏命，哪儿那么多啰嗦。

　　当邹闯到了半空中的时候，胧月丝毫不惊讶，狂暴的音波同时炸开，如同无数的元力镰刀扫向邹闯。

　　而这时邹闯则是元力炸开，寂灭白虎圣像！

　　嗡~~~~~~~

　　永远不要让白虎圣体位于你的上风，猛虎下山之势是无法阻挡的。

　　云从龙，风从虎。

　　一上来邹闯可就没给胧月留任何一点面子，也没把她当女人看，在邹闯眼中，只有敌人！

　　轰……

　　音波没起到效果，她的音波功用过一次了，这种防守对高手显然不是什么问题，胧月此等修士进入状态想到要慢一些，但是邹闯不是，他久经沙场，一战斗就迅速进入最佳状态，而且一旦发现弱点绝对不会客气，他可没有所谓“风度”。

　　胧月被轰飞，相当的狼狈，这也是胧月没料到的，而此时邹闯的攻击已经杀到，而且直接杀向她的要害。

　　胧月也是火起，倒退中，手一挥一片白光扫向邹闯。

　　邹闯一让，拿到白光直接落在斗法台上，斗法台被溶出了一个巨大的深坑。

　　阳春白雪的净化就是最深度的焚烧。


第五百三十六章 为了最强

　　邹闯面色都不改，让开攻击，一拳轰出，直接把胧月震的后退，胧月也怒了，浑身光芒四射，一道接一道的白光轰向邹闯。

　　瞬间整个斗法台都布满了胧月的三昧真火，终于邹闯中了一点，身形立刻一晃，而胧月岂会错过这个机会，立刻逼近，三妹真火瞬间笼罩了邹闯，同时念动法诀，在邹闯的四周布下天魁凝练大阵。

　　她要把这个愚蠢的家伙炼掉。

　　澎湃的白炎冲天而起，在三昧真火的炼制下，根本不是人类的肉体能抵挡。

　　胧月的嘴角泛起一丝笑容，但忽然眼前就多了一个燃烧白色火焰的身影，一直大手伸出一把捏住了胧月纤细的脖子。

　　邹闯张开了嘴，猛然一吸，那三昧真火都到了他的肚子里。

　　胧月完全呆了，这是焚烧一切的三昧真火，竟然能吃？？？

　　但邹闯就是全部吃掉了，胧月的脸已经变成了紫色，显然若是不认输，邹闯会毫不客气的拧断他的脖子。

　　胧月只能认输。

　　吃了一肚子三昧真火的邹闯依然是老样子，像是什么事儿都没发生一样。

　　第七场，太阴教邹闯胜。

　　在进入八强的战斗中，邹闯给太阴教狠狠出了口气，但可惜，由于上一场王猛和蒙主的战斗太过霸道，虽然邹闯表演了一手吞噬三昧真火却也没有人在意了。

　　但毫无疑问，邹闯这三年并没有白过。

　　圣光宗宗主的表情很难看，而于昆仑则是送了一口气，作为三大门派，他们实在承受不住在这里跌倒。

　　到了这种大场面，程橙反而乖得很，从头到尾都展现着太阴教小公主应有的风范。

　　程橙是小丫头大智慧，有些时候她可以随意折腾，叔叔伯伯都会让着她，但在这种场合，她需要的是观察学习，而不是废话。

　　七场战斗下来，尤其是每一战宗主们的表情，四大强者的表情，程橙都很细致的看着，战斗毕竟有一些她还看不明白，但是对人性她却能看到。

　　“大爷爷，圣光宗和万灵教是不是有什么关系？”

　　程橙凑到墨辰耳边小声说道。

　　墨辰是最了解程橙的，人小鬼大，并不拿她当小孩子看，“怎么了？”

　　“他们的两位宗主好像都要那个很帅气老头的脸色。”

　　程橙指的是……极道天尊。

　　墨辰脸色一片，做了一个噤声的表情。

　　若这是真的……极道天尊这些年来一直在渗透星盟，他这次突然出现显然不会是无的放矢。

　　沧海一直坚持选林靖皓会不会……就是因为季万里是极道天尊选的呢？

　　第八场龙族玲珑对阵风神教李心水。

　　这是八强战的最后一场，想来龙族公主也已经等了很久了。

　　最后一场有最后一场的好处，可以更清楚的看清楚未来对手的实力，但也有不好的地方，若前面表现的太霸气，对自身的气势也是一种压制。

　　李心水就有一点这样的反应，这位风神教的掌门弟子确实有点气势被夺，主要王猛等人的表现太过霸道了，完全超出了他们的水平，这绝对是挣扎都挣扎不出来的。

　　龙皇控制的空间法则力量在人类身上显现了，王猛的圣像就算不是龙皇圣像，也肯定跟龙皇一族有关，倒也不至于太过，从这次彼岸之战看，人类新的修行方向得到了最有力的证明。

　　李心水身形悬浮，元力全部凝聚，澎湃的爆发出来，直接突破了小圆满四层，晋级大圆满。

　　坦白说，这要放在彼岸之战以前，李心水足以名动天下，但现在也只能让人觉得这位风神教的掌门弟子确实有两下，却丝毫产生不了威慑感。

　　前面的一群妖孽实在太逆天了，进入只是代表着对力量操控增强了，但现在并不是唯一的途径，圣像和命器都能提高力量，而决定胜负的则是综合战斗力。

　　境界已经吓不倒人了。

　　何况李心水面对的龙族公主，那飒爽的英姿和天生的高贵之气，确实是人类所无法比拟的。

　　李心水的元力浩浩荡荡的凝聚，对于这一战李心水心中相当的有数，他要承认，他没有张小江那样的意志，圣堂众完全就是一群疯子，一个妖孽带着一群疯子，那不是正常人能比的。

　　他的定位很清楚，面对玲珑，只需要展现出自己的实力，胜负就听天由命。

　　风神剑凌空一点，李心水的心神瞬间很风神剑融为一体，人剑合一！

　　无论是元力级别，还是剑法造诣，身为剑修，李心水绝对可以傲视群雄了，可是在这里，人们却依然感觉不到丝毫的底气。

　　玲珑站在那里，静静的望着李心水浩瀚的力量。

　　充足的准备时间，李心水毕竟是风神教的高手，对手的胸有成竹虽然给了他很大压力，却也不能打乱他的节奏。

　　光芒四射，李心水人剑合一，从天而降，如同一把巨大的利剑刺向玲珑。

　　刚抵达大圆满就能把力量与剑法结合的这么美妙，李心水当得起天才二字，能杀入十六强也绝对不是运气。

　　由天而将的一剑，气势完全锁定了玲珑。

　　轰……

　　一剑命中。爆裂的元气清晰而出，但是李心水却脸色瞬间失去了血色。

　　玲珑出现在他的身侧，而全力施展人剑合一的李心水已经无力还手，最关键的是，他的气势已经被夺，心底并没有多少反抗的意志。

　　一拳。

　　轰……

　　李心水爆飞出去，到底晕厥。

　　龙族玲珑胜。

　　这才是龙皇一族的空间术，在李心水心剑合一眼看就要命中的瞬间，空间换位。

　　换走的不是玲珑，而是李心水。

　　没有抵抗，不是每个人都有生起那样抵抗的意志。

　　第八位强者诞生了。

　　这是站在星盟之巅的八个人。

　　圣堂王猛、净土明人、无幻魔宗林靖皓、万灵教季万里、龙族玲珑、太阴教邹闯、青云宗步青云、圣堂张小江。

　　虽然身体还没有完全恢复，这个光荣的时刻，张小胖就是撑也要撑上去。

　　战斗的时候真没想太多，可是忽然发现，张真人已经站在了星盟之巅了，胖子脸上的皱纹还没有完全舒缓下来，可却没有任何人敢小看他。

　　小千界各地响起了振聋发聩的欢呼声，这代表着最强八人的诞生，这八人的表现威震修真界，但他们八人之中却将进行一场残酷的对决。

　　谁能才能杀出重围？

　　这一战让圣堂彻底的名动天下，可以想象，圣堂再度开放收弟子的时候会是什么样的盛况。

　　而此时在净土那个最宁静的花园中。

　　那个赤裸着双脚的女孩安静的睡着了，她一直在等，想要看看这个美丽的世界，但是这个世界却不给她更多的时间。

　　本来，她是想等到那个人站在巅峰的一刻，但最终她还是要先走一步。

　　少女，很安详，一如她安静的来，三毛兴奋的蹦蹦跳跳，拉着少女的手，表达着自己的兴奋，可是少女却不在动弹。

　　三毛高耸的耳朵一下子耷拉下来，胖乎乎的小脸揪在了一起，它感受不到生命的气息了。

　　泪水哗啦啦的就下来，传说，像它这样的生命是不会有感情的，更不会有泪。

　　不知道坐了多久，三毛就这样伴着女孩，名动天下的星盟圣女，没能看到星盟的未来，甚至没有看到她一手推动的彼岸之战的结果。

　　廖清秋来了，轻轻的抱起了少女，王猛也来了，他也来带走三毛的。

　　望着安详的如同睡睡的甜美女孩，王猛不知道该说什么，按理说两人才见过一次面，可是却又像是认识了很久，而现在她竟然就离开了这个世界。

　　抱起泪汪汪的三毛，王猛也不知道该如何安慰这个小家伙，他本就不太会安慰人。

　　其实作为当世强者，经历了各种生死边境，王猛的心智已经相当的坚强，此时也只是有一点赶上，修真一路就是如此，生老病死，谁都会有这么一天。

　　除非成神。

　　而作为四大强者之一，廖清秋对自己这位最痛爱的弟子显然也有很深的感情，美丽的面庞中带着一点伤感。

　　“小家伙，净土欢迎你。”廖清秋说的是三毛，在圣女最后的时间里，三毛给她带来了极大的快乐。

　　“前辈，节哀顺变。”王猛说道。

　　廖清秋看了一眼王猛，“这个世界，每个存在都有自己的命运，结束何尝不意味着新的开始，王猛，我很期待你后面的表现。”

　　廖清秋抱着女孩走了，望着这个背影，王猛微微摇摇头，带着三毛离开了。

　　若是圣女还活着，两人应该会成为不错的朋友，跟她交流时间不长，却非常有趣。

　　命运还真挺会捉弄人的，不过王猛是个洒脱的人，就如廖清秋所说，死亡何尝不是新的开始，希望这个特别的女孩有个美好的转生。

　　彼岸之战进入了四强战，毫无疑问这将使最惨烈的。

　　无幻魔宗林靖皓 对阵 青云宗步青云

　　太阴教邹闯 对阵 净土明人

　　龙族玲珑 对阵 圣堂张小江

　　圣堂王猛 对阵 万灵教季万里

　　风光无限的四强战，第三场等于完结，就算是全盛时期的张小江也不是玲珑的对手，现在的他根本不能出手，玲珑等于直接进入四强，当然作为龙皇传承的玲珑，有足够的信心的进入四强。

　　而对于其他三组，可是没有回旋了。


第五百三十七章 古典剑修的坚持

　　由于八强战的恐怖表现，越来越多的修士被吸引到了四强战，原来不是很关注的妖族也大量的从净土各地赶到天空之城，尽管他们不是很明白他们的皇为什么这么支持这件事儿，但对妖族来说，对力量的审美跟人类修士是一样的。

　　此时的圣堂已经人满为患，各门各派的掌门堂主，凡是在四方小千界有点脸面的人都到了，毫无疑问，圣堂在四方小千界是天下一统。

　　杨英天和杨漠龙现在也是水涨船高，当年杨英天做出了最英明的选择，也就有了杨家堡今天的荣耀，八大堡联盟依然活的风生水起，但已经是圣堂的同盟，以王猛今时今日的地位，杨家堡也没什么野心了，在见识了星盟水准之后，他们更加的清楚自己不过是井底之蛙。

　　有资格到圣山的都是门派之首，数千个大大小小的修真门派。

　　在四方小千界，在星光修真学院，在杀戮空间，有不少王猛的朋友，对手，他们也都在等待着。

　　鄢雨月的心情格外的复杂，修行一途真的逆水行舟，又或是，圣堂的进步实在太凶猛了，心中总是有一点淡淡的惆怅。

　　万众瞩目之下，四强战第一场，无幻魔宗林靖皓对阵青云宗步青云。

　　林靖皓和步青云自是不陌生，在彼岸之战以前步青云并不被看好，这位盯着青云宗大名的掌门弟子并没有展现出特别霸气的力量，加上古典剑修的没落，也让大家不看好，可是谁想到步青云就这样一步一步杀到了四强战。

　　林靖皓就不用说了，公认的“妖孽”之一，两人的对阵，也是毫无疑问的圣魔大战。

　　从总体的气场上，林靖皓还是占据着压倒性的优势，哪怕圣修也觉得步青云很难撼动林靖皓，目前的圣修扛把子就是王猛了，八强的情况也反应了现实的圣魔力量对比，圣消魔长啊，就看王猛这个“意外”能否继续创造奇迹了。

　　“林靖皓的运气也太好了吧，步青云这货怎么会是他对手，这是仅次于龙族公主的好运啊。”

　　“对步青云来说能走到这个位置已经难等可贵了，这一战恐怕他也是力拼林靖皓吧。”

　　“没办法，排除圣堂这个例外，其实圣修差点全军覆没，步青云一路走来其实也真没遇到什么强力的挑战。”

　　“是啊，算起来，反倒是圣堂当真是一路过关斩将，那其貌不扬的胖子可是干掉了鬼太子吴罔和紫龙走到这里，想想也真够夸张的。”

　　众人议论纷纷，显然在八强之中步青云肯定要往下算，而且有点幸运成分在里面，至少被淘汰的人里面肯定有比他强的。

　　熟悉林靖皓的人却感觉有点奇怪，今天……魔太子竟然没有拿他的扇子，难怪觉得缺了点什么。

　　“步兄，距离上一战已经有十年了。”林靖皓说道。

　　“那一战做不得数，你的九曜青龙体还未成。”

　　步青云说道，面对林靖皓，步青云还是老样子，只是谁也没想到林靖皓和步青云曾经有过交手。

　　林靖皓摇了摇头，“听闻青云宗有镇派的青云斩天剑法，不知步兄是否练成了。”

　　步青云微微一笑，“想见识我青云宗的绝技，还要看你自己的本事啊。”

　　林靖皓笑了，“那还等什么。”

　　轰……

　　气场展开，林靖皓竟然如此主动，而且一上来就使用了九曜青龙体，九曜青龙霸气腾空，俯视着步青云。

　　没有圣像的步青云，怎么抵挡？

　　甚至大家觉得以林靖皓的实力，对付步青云哪儿用如此大费周章。

　　林靖皓的压力全部展开，修士们赫然发现……林靖皓的手中竟然多了一把剑。

　　有必要这么夸张吗？

　　季万里等人眼神收缩，自始至终他们都没把步青云当回事，古典剑修本就注定要被淘汰，何况随着圣像实力的强大，青云宗是要走下坡路了，根本不必在意，步青云虽然杀入了八强，但只能说运气很逆天。

　　战胜周谦，在一众强者看来完全就是捡漏。

　　噌……

　　长剑一直，澎湃的气势浪潮般涌向步青云，这时步青云动了。

　　呛……

　　一声清脆的剑鸣，青云剑出鞘，登时步青云的气势就如同一把利剑一样斩向林靖皓。

　　轰……

　　气势上来就来一场激烈的碰撞，林靖皓的气势被展开了，以至于迫使林靖皓退了一步才站稳。

　　此时的步青云当很如青云宗的神剑一样，青云宗曾经的圣修之主，号称剑修万法出青云，青云宗弟子行走小千界可都是高高在上的存在，但随着圣像之力的崛起，青云宗才被压制了，这些年来，修士们似乎都忘记了当年青云宗的辉煌。

　　为什么？

　　星盟的圣像命器之法注重挖掘本源力量，让修行事半功倍，但古典剑修的修行方式实在是要求太高了，很难成就，万里挑一，哪儿像现在随便什么人都能修行。

　　古典剑修确实难成，但一旦成了，要知道，上古直到现在，压制妖族的可是古典修行方式的一脉。

　　面对林靖皓，步青云已经没有隐藏的意思了，浑身的剑气冲天而起。

　　气势完全变成实质，整个都如同一把璀璨的利剑。

　　古典剑修的激发——礼剑式。

　　只是一个孤傲的姿势，就能展开九曜青龙圣像的气势。

　　青云宗宗主风天尊陆尘风一脸的平静，其实这就是属于古典剑修最后的坚持和尊严，也是他们的骄傲。

　　古典剑修却是要付出比其他人更多的努力，也需要更好的天赋，可是一旦练成，却也不是这些走捷径的修士能比的。

　　也许在未来青云宗的修士数量会减少，但他们的修士会更强。

　　这是陆尘风的坚持，不随波逐流，不但是他，他也坚信有不少修士依然坚持着古典的修行方式。

　　彼岸之战也是告诉所有人，古典剑修永远不会被淘汰。

　　步青云的整个气势有了翻天覆地的变化，……怎么说呢，他身上的威严如同剑神一般。

　　青云剑斩出，却是有开天铺地之威。

　　简简单单的剑招却把看的所有修士目瞪口呆，这也是剑修？？？

　　怎么能做到这一步！

　　步青云的剑气说实在的像是实质一样的光芒，那犀利的银亮色，确实亮瞎了。

　　林靖皓从一开始就没有小觑，因为他是少数几个知道步青云真正实力的人，一个十年前就如此强横的人，十年后又怎么会弱，只不过古典剑修讲究的是无为而为，并不会刻意的去逞强，这是古典宗派的气度。

　　林靖皓的剑气起，强横的剑阵轰了出去，一剑就能杀出剑阵。

　　这又是何等的妖孽！

　　林靖皓的剑气中附带了强横的九曜青龙之力，最可爱的是剑气中蕴含着咒法。

　　九曜青龙咒。

　　加上无幻魔宗的魔剑法，堪称防不胜防。

　　而对面的步青云则是最古典的剑修，修剑修身修心！

　　万邪不侵！

　　步青云追求的就是极于剑，剑在人在，剑亡人亡。

　　斩！

　　光芒耀眼的剑气杀出。

　　四大强者也是频频点头，其实他们也是古典修法，之所以星盟要改变，也是迫不得已，因为未来需要更多能战斗的修士，古典修行对修士的天赋要求太高了，远远无法形成星盟现在这样的效果。

　　作为龙族和妖族都是最有印象的，古典剑修的极致，就是把天地之力自身元力完美结合的怪物，能创造出比纯粹的龙力更恐怖的强大。

　　那是融入了人类创造力的剑法。

　　当这种技法到了极致，就会变成“心”法。

　　星盟的变化，确实诞生了更多的强者，但这些人在追求灵魂力量运用的同时，是不是也缺失了什么？

　　谁也说不清楚，但沧海还是坚定的推行现在的方式，正因为，人类有个特点，那就是百花齐鸣！

　　推广圣像命器，不代表古典修士就要消失，相反可以取长补短，创造人类修士无敌的盛世。

　　大家谁也没想到，本以为会是一边倒的局面，却变成了旗鼓相当，林靖皓身为九曜青龙体如此华丽惊悚级的剑法竟然只能和步青云斗个旗鼓相当。

　　步青云招式相当的简洁，但又有一种说不出的压迫力，让人觉得无法抵挡。

　　周围人都在议论纷纷，原来古典剑修竟然可以修到这个地步，看到一个没有圣像的人却能散发出如此冲天的气势轻松的抵挡九曜青龙体，在目前的情况下，确实有点触目惊心的感觉。

　　毫无疑问，这一战青云宗火了。

　　在修士中确实有不少怀念以往的修行方式的，他们的修行理念跟星盟不一样，可是又找不到领路人。

　　现在青云宗告诉他们，在星盟之中，还有青云宗在，古典剑修不会消失！

　　轰……

　　林靖皓的剑气凌冽多元，复杂性超乎想象，都是以剑阵的形式炸裂，步惊云的剑气简单直接，却重在内涵，也就是命痕组合的精妙之处在于命痕组合的内部。

　　两种修行方式的极端代表，一个圣修，一个魔修，天崩地裂。

　　“猛哥，这假斯文的剑法跟你有的一拼啊。”张小胖喃喃说道，胖子可是相当有眼力的。

　　王猛微微一笑，“步青云的剑法当得起千锤百炼。”


第五百三十八章 命中注定是魔王

　　王猛也生出一点知己之感，虽然王猛走的是神像流，可是他的剑法可是货真价实的古典修士，不走捷径，那就是经过数不清的锤炼才能到达的境界。

　　凡人有句话叫做熟能生巧，剑修也是一样，眼前的步青云肯定是经历了很非人的练剑才能到现在这样大巧若拙的地步。

　　林靖皓的剑法极尽华丽，步青云的剑法极尽古朴，形成了极为鲜明的对比，但威力上又是不相上下。

　　砰……

　　剑气挡开，几乎同时爆退十多米才稳住身形。

　　林靖皓露出兴奋的表情，“步兄，这么搞三天三夜也分不出胜负，我们是不是来点真的，也省得耽误后面的人。”

　　林靖皓喜欢热闹，他还想好好看一下明人和王猛的出手呢。

　　步青云哭笑不得，有的时候他也搞不清，十年前林靖皓是这个样子，十年后还是这个样子，完全不在乎场合身份，这是青云宗弟子无法理解的，但是毫无疑问，林靖皓的强大是毋庸置疑的，十年后的他，已经成熟，可怕的力量。

　　“来吧。”

　　噌……

　　青云剑竖在身前，人剑合一，剑气凝聚，元力浩浩荡荡的展开。

　　步青云要用剑诀了！

　　林靖皓笑了，相当的兴奋，就要青龙圣像上的咒符依次闪耀，林靖皓手中的魔剑也燃烧青色的光芒。

　　巨大的剑阵形成，空间的元力被两人肆无忌惮的瓜分着，泾渭分明的两拨。

　　元气的亏空形成了涡流，周围的元气纷纷涌入，似乎都无法满足他们的胃口。

　　巨大的魔剑腾空，九曜青龙盘旋而上，天地青龙之威，威临天下。

　　青云剑古井不波，承载人类修士万年不变的孤傲和尊严，心剑如一。

　　天空一片空白，陡然之间炸开一道裂缝，而两股庞大的力量同时倾泻。

　　乾坤九曜灭青州！

　　——九曜青龙剑！

　　浩浩荡荡剑气伴随着澎湃的九曜青龙轰出，九曜困天阵同时伴随而出。

　　——青云独尊耀苍天！

　　——青云开天剑！

　　朴实无华，却能吸入一切目光的一剑，这是剑法的极致，因为除了剑在无其他。

　　在步青云的修行生命中，只有剑。

　　嗡……

　　轰隆隆隆……

　　势均力敌吗？

　　这个疑问只僵持了几个呼吸，青云开天剑斩开了林靖皓的气场。

　　神啊，逆天了！

　　谁能想到步青云强如斯！

　　青云开天剑已经到了剑的极致，林靖皓虽然是九曜青龙体但硬是要跟步青云拼剑，也只能徒呼奈何。

　　轰……

　　青云开天剑破开了九曜青龙剑，那九曜困天阵就这么被展开了。

　　没有完美，只有极致。

　　心中有剑，则天下可破。

　　这是剑修的极致，而步青云追求的只是剑修的极致，心无旁骛。

　　因为专注，所以沉稳。

　　步青云的城府，不是因为实力弱，而是太强，不是一条路，跟季万里他们争来争去毫无意义。

　　在这个纷乱的修真界，步青云依然专注着他的剑，青云宗也专注着修行。

　　走到这里，不是运气，不是偶然，是必然。

　　元力弥漫之中，林靖皓中招了。

　　这一剑当真是灭杀了万千魔修的气焰，古典剑修之威。

　　朴实无华，又无坚不摧，步青云站在那里让所有人心生无力。

　　季万里则是笑了，当然表面上只是赞美的微笑，心中可是大乐。

　　步青云这种是他最擅长对付的，能做掉林靖皓，绝对是上天恩赐的礼物，这将导致沧海只能转来支持他。

　　一个失败者，是任何人都不需要的。

　　而他的金翅大鹏体，专克这种朴实无华的类型。

　　“林靖皓也太花了，把自己玩死了，好好的九曜青龙圣像干嘛和他拼剑。”

　　张小胖撇撇嘴，胖大人现在可以肆无忌惮的评价林靖皓、步青云了，问题是他这样评价，听到的人都在一个劲儿的理解，因为他这圣堂张小江，八强的选手，是一个级别的，其他人只有听的份儿。

　　范鸿很得瑟，他没呆在法华门的地盘却跑到圣堂这里凑热闹，这让范儒也颇为无语，怎么生了这么个家伙。

　　范鸿和张小江那是一见如故，臭味相投。

　　“九曜青龙体啊，无所不能啊，他当然不忿了。”

　　“别胡说，对付步青云这样的剑修，其他的方式反而输的更快，这是没办法的办法。”

　　胡静说道。

　　无奈，其实看到王猛出剑一样，就是那么普通，可怎么都躲不过去，符阵什么的，一点就破，毫无办法，林靖皓肯定也是没办法。

　　从战略上，林靖皓没有任何事物，但天才最可怕的就是碰上一个把自己当蠢材一样苦练的天才，这种人谓之天才里的疯子。

　　身边有一个，没想到步青云也是这种。

　　心中若一点感觉没有那是假的，但步青云却是很沉稳，剑修的心是冷的，从三岁时开始练剑，一千剑、一万剑、……一千万剑，很快他都弄不清楚了，有的时候他觉得自己疯了，有的时候他弄不清自己是剑还是人……

　　这修行，跟去赌圣像完全是两回事。

　　一旦选择了古典修行之路，就不能回头了。

　　但是步青云却是撑过来了。

　　元气缓缓散开，林靖皓四仰八叉的躺在地上，步青云的剑指了过去，剑气扫过，林靖皓的不远处一道剑痕炸开。

　　“起来吧，这一剑还要不了你的命。”步青云说道。

　　林靖皓坐了起来，摸了摸自己胸口，“很痛啊，步兄的剑还是这么狠，多休息一会儿都不成。”

　　步青云的瞳孔也是收缩了一下，他虽然不认为刚才那一剑可以直接干掉林靖皓，却也没想到会这么轻松。

　　“见识了如此美妙的青云开天剑，总要有回报才成啊，步兄，一定不要让我失望才好。”

　　林靖皓站了起来，一瞬间天地都暗淡了下去，光芒似乎消失了，一股恐怖的气息威压下来，仿佛末日降临一般。

　　黑暗之中的林靖皓却是透着一种光的感觉，但那绝对不是光。

　　黑色的火焰翻腾起来，咆哮着，肆虐着，来自地狱的呼唤，魔焰在咆哮，这是龙的怒吼。

　　终于龙皇图牧的表情也愣了，这是……

　　传说中可疑媲美龙皇的存在，准确的说是龙皇一族的对立面。

　　嗡~~~~~

　　一头带着毁天灭地气势的黑色巨龙盘旋而起，魔性肆虐，肆无忌惮的吞噬者可以吞噬的一切。

　　似乎这是要泯灭万物一般的魔性，黑色巨龙环绕之中，走出了林靖皓。

　　魔太子的脸上带着魔性十足的笑容，显得格外的妖异英俊，身上带着黑色的符文。

　　“其实我相当不喜欢这个造型，这跟我当好人的心愿很不相称啊。”

　　这个时候林靖皓好说着他的冷笑话，却无人笑的出来。

　　传说中的龙族圣像的极致。

　　——九曜魔龙体！

　　传说龙族之中也有叛乱，一个龙族为了追求屠神的力量开始吞噬其他龙族，获得强横的力量的同时也得到了龙族最大的诅咒，成为恐怖的魔龙。

　　虽然圣像只是印记，但林靖皓无疑只想了龙族最恐怖的力量。

　　九曜魔龙，以青龙为媒体的转化，这也是林靖皓去龙墓的真正目的。

　　他发现了这个传说，这个可能，然后这个疯子就真的去尝试了，……而且成功了。

　　明人没有意外，因为若不是拥有九曜魔龙体，林靖皓还算不上他的对手。

　　要极致，就一定要逆，是妖孽，要疯！

　　明人的笑容和林靖皓几乎一模一样，当然还有一个人，那就是王猛。

　　明人的气势，王猛的气势，在九曜魔龙的带动之下，竟然倾泻了出来。

　　另外一个角落，龙女玲珑的纯正龙皇血统也有了反应。

　　四股气势……产生了共鸣。

　　擦擦擦，逆天了！

　　九曜魔龙体、圣光魔坍体、龙皇体，加上一个还不明确的半龙皇，修士们疯狂了。

　　果然要逆天啊！

　　步青云的脸色还是一样的沉稳，只是这种沉稳却跟刚才完全不一样了。

　　九曜青龙圣像很强，却算不得妖孽，但是九曜魔龙体，这高出了不知一个级别啊。

　　这是跟圣光魔坍一样不应该出现的妖孽。

　　刺激！

　　林靖皓是被明人刺激了，天才最受不得刺激。

　　步青云一声轻叹，青云剑的剑势意欲展开这漫天的魔气，可是这次却被无边无际的魔气吞掉了。

　　青云剑在这魔焰的时间中依然保持着本我，剑诀响起，这是青云宗传宗的剑诀。

　　心剑如一，我心独剑。

　　不喜不悲，大道浮屠。

　　青云剑宗——万剑归宗！

　　无数的剑光从步青云身上绚烂而出，似乎要刺破这冲天的魔焰，剑光汇成一道，王道之剑。

　　剑诀如空，步青云双手猛然一点，手中的青云剑轰了出去。

　　——以神御剑！

　　青云剑宗的极致，所有剑修战栗了，步青云竟然修到上古剑修都梦寐以求的境界。

　　心神操控的一剑已经不受空间法则的束缚杀向林靖皓。

　　林靖皓的脸上露出妖孽的表情，右手伸了出去，穿破浓浓的魔焰。

　　嗡~~~~

　　那璀璨的青云剑被挡住了，步青云的表情已经无比的凝重，咬破舌尖，一口血喷出，剑修再起。

　　青云剑光芒四射，想要挣脱魔掌。

　　但挣扎了几下，却被魔掌重重的压下。

　　轰……

　　剑气被压散了。

　　哐当，青云剑掉落在地。

　　如同步青云的心吊在了地上，瞬间脸上血色全无。

　　以神御剑告破。

　　逆天魔龙体！

　　魔霸真正放下心来，肆无忌惮的笑着，这不靠谱的家伙总算做了一件靠谱的事儿。

　　极致的魔龙体，是魔修能过修成的极致了。

　　未来是属于无幻魔宗的！

　　魔焰消散，林靖皓也恢复正常，只是使出了九曜魔龙体的他，再也当不成好人了。

　　有的人命中注定就是魔王。

　　步青云败了，败的很惨，只是却无人再怀疑嘲笑步青云了，九曜魔龙体，这是既圣光魔坍之后又一妖孽出现了。

　　四强战第一场，无幻魔宗林靖皓胜。

　　这是所有修士在看林靖皓的时候，没人觉得他放荡不羁，也没人觉得他不靠谱了，此时的林靖皓，毫无疑问是魔修的新一代领袖，当之无愧的魔主。

　　一个新的魔修时代降临。


第五百三十九章 圣魔

　　四强战第一场，林靖皓就爆发了，无幻魔宗的少主，告诉所有人，他依然是最强的人之一。

　　九曜青龙体不够？那就九曜魔龙体呢！

　　完成了九曜魔龙体的展现，这事儿哪怕林靖皓满天下去嚷着要成为圣修，都没人敢当真了，更不会有哪个圣修门派感受，这可是魔子，他不是魔修才天理不容。

　　在各种质疑之中，林靖皓始终我行我素，现在无论是魔修还是圣修都只能认可他这种自我。

　　用事实回应才是最有利的。

　　毫无疑问，林靖皓和步青云的第一战奠定了四强战的主基调。

　　赢不是重点，有本事就该拿出来亮亮了，因为在这里，没有一个好惹的。

　　第二场太阴教邹闯对阵净土明人。

　　对于太阴教来说，这依然是一场要拼的比赛。

　　彼岸之战到了现在已经形成了最凶猛的新一代四大高手。

　　王猛，澎湃的活力和霸气，似乎这个世界就没什么能阻挡他，无法揣测他的底线。

　　林靖皓，至尊魔人，绝对有可能成为古来进来第一魔修。

　　玲珑，龙皇之女，光是这唯一的龙皇血脉传承，就可以直接占据一个名额。

　　明人，矛盾的两面体，没人知道他想什么，他想要什么，圣光魔坍只能用妖孽来形容，也是四人之中最无法揣测的。

　　明人来到了场中，对面是太阴教的邹闯。

　　邹闯闭关三年，传说是太阴教的老祖宗出手了，为了太阴教的荣耀和尊严。

　　“谢师兄，你们太阴教的老祖宗到底施展了什么手段，能顶得住圣光魔坍体吗？”

　　岳珊问道。

　　这位宝器宗的大小姐可是相当的八卦，当然谢天华的人缘也是出奇的好，接触之后，都知道谢天华为人仗义，而且真没什么架子，这跟季万里不同，季万里虽然平易近人，但都感觉到他骨子里的傲气，而谢天华更愿意交朋友。

　　谢天华微微摇摇头，“战斗到现在，这四个人的水平要高出我们一个级别，其他人都只有拼的份儿，邹师兄此战也只有拼。”

　　虽然是自己人，但谢天华却也没有表示过度的自信。

　　“谢师兄这个拼字很精髓，至少说明邹师兄还是有一战之力的。”

　　宋一凡说道。

　　“难。”李心水感叹道，只有跟这些人交过手才知道他们的实力是多么的变态，苦修这么多年，就为了这一天，结果还是落败，虽然是心服口服，却总有一些感伤。

　　哪怕是失败，每个人都有自己自傲的地方，李心水就是对自己的剑法很自信，输给玲珑并不算什么，问题是看到了步青云的剑法，这是对他很伤的地方，而以步青云如此强悍的剑法，最终依然是落得个失败的结果，确实让他有些绝望。

　　相比李心水他们，宋一凡等人的心态就很好，因为他们虽然在努力修行，却已经不以这些人为目标了，完全是给自己找虐。

　　妖族有点悲催，全军覆没，但四强战，妖族强者还是全部出席，蒙主、刑主，除了力山他们，还有数十名年轻的妖族。

　　显然廖清秋也是借此机会让妖族更清楚人类的实力，让他们的头脑更加的清醒。

　　蒙主和刑主很是悲催，他们的实力不谓不强，只可惜一个撞到了王猛，一个碰到了明人，刑主直接被拦截在决战之外。

　　林靖皓的魔龙体确实让妖族震撼，看得欲灵两眼放光，蛇妖喜欢强者，无论是人类还是妖族，对她们无所谓，她们喜欢用肉体去征服这些强者。

　　蒙主和刑主作为妖族新一代的领袖，其实也是有些感叹，王猛和明人就是两个逆天的存在，出现一个都已经罕见，结果一下出了两个，谁想到第三个又出来了，若是九曜青龙体恐怕还不是蒙主的对手，但九曜魔龙体就不好说了，蒙主恐怕也只有一战之力。

　　蒙主的失败对妖族是个重大打击，但蒙主自己却很坦然，他没什么好遗憾的，因为作为王猛的对手，他知道，王猛还未尽全力，现在就看谁能阻止这个可怕的人类。

　　王猛的脸上依然平淡，虽然所有人都在猜测他的强大，却没人能像蒙主这样了解。

　　蒙主没有说太多，因为后面王猛必然会有所表现，就像林靖皓一样，这是一个秀场，他们不仅要胜利，还必须当着整个修真界的面全方位的展现自己。

　　这决定了，谁才能成为新一代星盟的继承人。

　　那就是一人之下，万万人之上，修士的最高巅峰。

　　邹闯感觉冰冷的血要沸腾了，他已经很久没有这种感觉了，当年他还是小圆满一层的时候去刺杀一个大圆满，那时候就是这种感觉，一直以来都觉得自己是死的，一下活了。

　　这种感觉很美妙。

　　一头凶猛的白虎悄无声息的出现，寂灭白虎圣像出现了。

　　邹闯的气势不是扩散的威压，而是隐藏在黑暗中的杀机。

　　孤独一人行走在死亡线上的猎手。

　　对于这样的猎手来说，还有什么比猎杀像明人这样的猎物更能让他兴奋的。

　　在剩下的对手中，明人是他的第一目标，王猛也只能排第二，老天爷很眷顾他，给了他机会。

　　这并不是说邹闯有信心横扫过去，在这四强战里，除非是碰上张小江，否则哪一关都不好过，但这是邹闯的选择。

　　明人望着邹闯，没有什么动作，彼岸之战到现在，似乎还真没什么能引起明人的认真，姬如山和胡静，都发挥出了恐怖的力量，但明人依然是不温不火的就把对手灭掉了，灭的对手好无法抗之力。

　　技法、意志这一切在圣光魔坍体面前就像雪人一样。

　　邹闯也不是个例外，凶狠的寂灭白虎圣像，完全引不起明人的兴趣。

　　邹闯双眸爆出如刀的光芒，双手交叠，脚下出现了原型的法阵，邹闯和胧月的上一战验证了一点，他的白虎圣体已经转化而成，那他必然会有白虎圣体所拥有的技法。

　　法诀之中，那身后的白虎圣像光芒万丈，阵法瞬间笼罩了整个斗法台，天空一声炸雷，天空出现了一个巨大白虎的影像，那虎目牢牢的盯住了明人。

　　没人知道邹闯想干什么，这一代是全新的一代修士，师傅领进门，能修成什么样全看他们自己。

　　邹闯的额头上出现了一个白色的王字，光芒四射，威严肃杀的声音响起：

　　“煞~威~成~狱！”

　　瞬间天空与地面映出了两个白虎影像，白光冲天而起形成了空间。

　　白虎煞威狱！

　　明人抬起了头，朝着边缘的光芒伸出了手，手指蓦然燃烧起来。

　　缓缓缩回手，明人看了一眼邹闯，“神兽技法，锁命海。”

　　邹闯额头的白光越来越亮，“白虎煞威，万物降服，明人，命海被禁，你还能玩出什么花样。”

　　在白虎煞威狱中，震慑于白虎的杀戮只能，所有猎物的力量都会被锁住。

　　此谓，白虎通天彻地的寂灭大神通。

　　各小千界的修士都望着明人，若这白虎煞威狱是真的，那明人可就彻底完蛋了，他已经习惯性托大。

　　但明人却没有一点表示，在净土，修士们也没有动静，因为，到了这个级别，命海并不是唯一的力量来源，还有一个地方那就是心海。

　　不过无论怎么样，不能使用元力，明人也就剩下一半的力量了，很显然邹闯是有备而来。

　　噌……

　　邹闯的双手弹出如钻石般璀璨的虎爪，轻轻一扫，地面就被割出了十道裂痕，跟可怕的事情发生了，拥有修补功能的净土斗法台，不但没有修补，反而还在加速裂开。

　　无论是有生命的还是没生命的，一旦被虎爪击中伤害都会自动扩大，如同诅咒一般的力量。

　　砰……

　　邹闯出手了，白虎重在气势，猛虎下山，震慑之威，猎物自身的能力全部被压制，面对四大神兽之一的白虎，这种威力更是被放大到了极致。

　　据说白虎一吼，猎物肝胆尽碎。

　　明人也被镇住了，没了元力的支持，他的速度显然更慢，但也不至于毫无反应啊。

　　噌……

　　虎爪竟然直接刺穿了明人的身体。

　　幻觉，肯定是幻术！

　　所有人都是这么认为的，连邹闯自己都有些错愕，虽然使出了白虎煞威狱，但是邹闯依然不觉得能一击命中。

　　虎爪刺穿了明人的身体，这不是幻想，是切实的身体。

　　明人一动没动，邹闯感觉到不妙了，因为刚才一击的元力全部轰入了明人的身体，却丝毫没有反应，明人连晃都没晃，这根本不符合常理，但是白虎的杀戮之力可以让伤口恶化。

　　明人望着邹闯，目光中带着一丝失望，终究还是不行。

　　明人的双眸，一个漆黑如深远，一个光芒如太阳，砰……

　　邹闯的头部像是被什么东西直接砸中，身体陡然飞了出去，他那坚不可摧的虎爪也断成了半截，另外一半还插在明人的腹部。

　　明人的身体缓缓挺直，仰头望着邹闯，手一扫，身上的虎爪就融化了，看了一眼四周的白虎煞威狱，“难不成你认为隔绝元力就可以战胜我了吗？”

　　邹闯一愣，眼神变得无比沉重，因为他自认为已经使出了绝望的攻击序列，可是在明人的眼中，他所作的一切就像是小儿科。

　　虎威不容侵犯，邹闯狂暴的元力疯狂的涌出，而白虎煞威狱的封印则同时发挥，一道道的光环从头到脚的把明人套牢，这是神兽封印，没了元力，他就不信明人还能使出妖法！


第五百四十章 无坚不摧唯快不破

　　在场的宗主有不少是迷魂大法的行家，比如朱谆就是其中之一，太阴教的几个大佬都看着朱谆，这方面，显然朱谆更有发言权。

　　但这时的朱谆像是石化了一样，死死的盯着明人，一副看怪物的样子。

　　要知道朱谆自己就是外人眼中的怪物。

　　明人微微摇了摇头，那阴阳分明的双眸，蓦然发出截然相反的光芒。

　　嗡……

　　一声奇怪的声音陡然之间穿越了白虎煞威震透射全场，天地被一分为二，这还不算晚，不是光芒，而是一种虚实的感觉，这种感觉不断的扩散，很快覆盖了斗法台，覆盖了天空之城，穿越了净土朝着远方散去。

　　在天地之间，明人的身体一步步迈进，虚空而上，他的每一步，似乎天地都要为他铺路一样。

　　白虎煞威震如冰雪般笑容，邹闯不是他的对手，不是在他的视野中。

　　圣光魔坍体？

　　不要用上古的眼光来看待明人，明人是明人，明人不是因为圣光魔坍体而闻名天下，是圣光魔坍体因为明人而威震天下。

　　圣光魔坍之威，那是圣魔之威，这天下有什么能阻挡他吗？

　　明人的光辉照耀着净土，是的，这世界上有什么可以阻挡他吗？

　　对于明人来说，他唯一忌惮的只有一个，那就是——寂寞。

　　邹闯准备的一切，依旧没有超脱修真界一般的范畴，无法进入秩序的序列，而这对明人已经毫无用处。

　　既然林靖皓展示了一手至魔的九曜魔龙威，明人也不会吝啬。

　　圣魔天下，阴阳一手，轮回掌控，天下我有！

　　阴阳之威，邹闯的白虎圣像匍匐了。

　　在这无与伦比的法则之威面前，神兽也只有臣服的份儿。

　　明人那光芒与黑暗结合的身体已经完全不似人类，他……很可能彻底的转化了。

　　完全的圣体，已经不能算是人类，也不是妖物，这是追求成神道路上的一步。

　　在场所有的宗主，甚至连四大强者都漠然了，这是何等的震撼，何等的天赋，在这个年纪，在所有人还挣扎于世俗力量的时候，明人已经朝着飞升迈进了。

　　仰望天际，这修真世界，还有什么能让他留恋吗？

　　圣魔的力量缓缓的消退，世界这才恢复正常，完全如同神一般的威力，简直不可思议。

　　所有的修士都被明人这恐怖的力量惊呆了，这要比就要魔龙体还变态，还逆天，真正的妖孽！

　　廖清秋是心中最有数的，明人这样的存在，是真正可怕的，不像人类，不像妖族，没有眷恋，百无禁忌，甚至对于飞升本身都不是可以影响到他的。

　　她，也不清楚，但是她知道一点，有他在，妖族无忧。

　　圣光魔坍之威。

　　邹闯已经完全没了战斗的想法，他的精神力也很强大，在这方面也是经过了强悍的训练，可是在明人面前，他甚至无法控制自己的身体。

　　这完全不是一个级别，他自认对自己够狠，可是却离明人这种还差的太远了，他有执着，有顾忌，有对太阴教的执着和忠诚，可是明人没有。

　　刚才一瞬间，他从明人身上感受到的是，近乎神的慈悲和冷酷，虚幻真实一切都成空。

　　能和明人一战，对他来说已经是一场慈悲了。

　　邹闯静悄悄的退了下去，因为邹闯够强，所以更能理解明人的强大，若是只差一个级别，邹闯肯定会拼，甚至拿命拼，但相差的不是一个级别，在动手不但是丢自己的脸，还是丢了太阴教的脸。

　　在这个世界上，能和明人一决高下的，也就剩下那么两三个人了。

　　蒙主和刑主显然在意料之中，又在意料之外，他们知道明人强，很强，但怎么也没想到已经到了这个地步，似乎连神都要嫉妒他的进步速度了。

　　净土拥有修真界最好的资源，而明人拥有最好的天赋和心智，两者结合，成就的就是修真史上第一人。

　　是史上第一人，前无古人，后无来者，什么王猛、林靖皓、玲珑之辈，都不是他的对手。

　　这一刻，妖族自然而然的转向和他们关系比较近的明人，而且明人的范儿和实力也是最强的。

　　无语前面的人表现有多强，只要明人一出手，风向立转。

　　彼岸之战杀到这里，宗主们赫然发现一件事儿，有几个人真的是到了让他们都心惊的地步，已经无法像宗主那样在这里摆谱了。

　　第三场玲珑直接获胜，张小江虽然经过一段时间的恢复有点跃跃欲试，但直接被众人扼杀在摇篮中，就算是全盛时期他也不是玲珑的对手，张小江的诅咒人偶虽然彪悍，但一旦被发现其实对付的招儿不少，尤其是龙族，能不能控制还是个问题，毕竟龙族本身对于这种力量的抵抗力是超强悍的，而以目前张小胖的身体，上去就是找秒杀的。

　　玲珑对于这种“运气”没什么感觉，相反，若是有个强一点的对手对她可能更好。

　　而这时，四强战最重头的一战来了，这一战也是被认为最势均力敌的一战。

　　圣堂王猛对阵万灵教季万里。

　　季万里，这本就是野心勃勃霸气无双的主儿，而且要承认，他的实力也是顶尖的，在众多高手纷纷爆发的时候，季万里的金翅大鹏体似乎还在吃老本，但基本上对季万里稍微了解点的人都知道，季万里绝对不止这么两下，若是没有底牌，那就不是季万里了。

　　而王猛，作为这次彼岸之战崛起的超级强者，当真是一匹最黑的黑马，而且一路狂放到底，这一次也是他最严峻的一次挑战了。

　　王猛的杀手锏显然就是龙皇圣像和五行体之力，这两招确实够凶猛，但能对付了季万里吗？

　　在速度面前，五行体的狂暴力量恐怕没有发挥的余地，这将是速度与空间术的碰撞，王猛的空间法术到底修到了这么程度？

　　毕竟他不是正宗的龙皇体。

　　到底是空间术厉害，还是万里大棚体的速度更猛，这一场没有回旋的战斗，谁克制了谁，谁就完全占据主导。

　　王猛和季万里登场了，毫无疑问，这一场对明人、林靖皓和玲珑也是值得关注的。

　　到了这一步，外界的揣测都是浮云，只有这五个人知道彼此的胜负比例。

　　现在明人略微站了点优势，林靖皓和玲珑应该差不多，顶多作为龙皇正体，玲珑加一成胜算，而王猛和季万里一战，就足以决出王猛或者纪委那里在四强中的位置。

　　九曜魔龙体和圣光魔坍体加上正宗龙皇体，毫无疑问，王猛和季万里此时都差了一筹，这一场若是拿不出点货色，两人的胜者也只能垫底，半龙皇和万里大鹏都不够看啊。

　　季万里是什么神态？

　　兴奋！

　　万里太子所有的情绪都是兴奋，剩下的对手里面，明人、林靖皓、玲珑、王猛，四人中必须选一个，上上签就是王猛。

　　通过王猛来体现他的爆发，无疑是最好的，就像王猛碰上蒙主一样。

　　这一刻，可以想象，万众瞩目。

　　两人就是修真界的焦点，代表着草根梦想的圣堂王猛，代表着传统好强的万灵教季万里，都是霸气十足的主儿，这是一场毫无疑问的霸道碰撞。

　　一瞬间两人的气场和元力都澎湃攀升，一出现就是一个让其他修士只能瞠目结舌仰望的境界。

　　季万里脸上露出无比自信阳光的笑容，瞬间踏出一步，瞬闪。

　　金翅大鹏体的速度，天下第一。

　　无声无息，轰……

　　王猛的身体暴击飞出，而此时季万里又已经提前出现在王猛的身后，速度当真不止快了一点半点。

　　完全有足够的时间做出最强有力的攻击，一道金光闪闪的剑气直杀王猛。

　　整套攻击的速度，季万里比王猛快出太多了，季万里做出了攻击，王猛的身形还处于爆退之中。

　　噌……

　　剑气落空，王猛的身形一瞬间回到了原地。

　　空间转移！

　　龙皇圣像的空间力量。

　　这是一场注定的空间法则与速度的对抗。

　　轰……

　　潜龙升天，巨大的龙皇圣像升空，金色的光芒照亮了半边天空，而季万里也张扬的一笑，浩瀚的金翅大鹏圣像出现，双翼张开，遮天蔽日。

　　两种具备了皇族之气的金光照亮了天空。

　　季万里腾空，振臂一展，金翅大鹏圣像，双翼猛然一阵，万道金光，季万里一剑杀出。

　　出招的时候，人已经到了，这是让对手绝望的速度。

　　就算眼睛跟得上，身体也跟不上，即便是龙皇体也是一样。

　　王猛只能用虚空之术躲开，但是也相当的仓促，哪怕是在强大的招数也需要反应时间。

　　轰……

　　季万里的剑光点在了斗法台之上，爆轰……

　　天崩地裂，看似简单的一剑，毫无疑问叠加了至少数十剑的力量。

　　王猛从十多米之外出现，身形刚一稳定胸前的衣服立刻出现了数道裂缝，没有完全闪避过去。

　　季万里从碎石之中飞了出来，浑身洋溢着浓厚的金翅大鹏元力，傲然万里，俯瞰众生。

　　他所掌握的力量是极致，无坚不摧，唯快不破，在速度面前，什么都无法施展，包括了空间法术！

　　“王兄，反应挺快，不知道你还能躲几次。”季万里很轻松，两个回合，他已经掌握了王猛的速度，和空间移动的轨迹，下一次可不仅仅是划破衣服这么简单了。


第五百四十一章 绝对极限

　　此时明人、林靖皓等人都面无表情，在场能看清季万里动作的人屈指可数，在大多数修士眼中，季万里完全是神一样的出手，随心所欲，仿佛可以跨越空间一样，相反施展空间术的王猛显得有点慢了。

　　龙皇一族有撕裂空间的能力，王猛显然是从龙皇圣像中体悟了不少好处，但他毕竟不是真正的龙皇体，他但在季万里眼中可真是随心所欲的攻击点。

　　季万里的速度确实是太快了。

　　季万里在此出手了，到了这个级别，他们的攻击基本都是到了返璞归真的地步，若是真使出华丽的招数，恐怕就是强的惊人了，谁也不敢用身体去尝试。

　　战斗到这里，大家似乎已经感觉到了差距，明人和林靖皓甚至没有出手的玲珑强于其他人的地方在于，明人的圣光魔坍体号称不死无敌，林靖皓的九曜魔龙体也绝对不是一般攻击能奈何的，龙皇体更是号称无缺陷的强悍，季万里和王猛虽然强大且有特点，但他们依然没有败退身体的弱点。

　　当攻击各具特点又无法压制的情况下，身体的坚韧程度直接决定了胜负。

　　只能看到季万里的启动，然后等待的就是命运。

　　轰……

　　王猛的空间移动半路被截杀，硬生生从空间中轰了出来，爆飞数十米，元力爆裂。

　　季万里一鼓作气，剑气四射，对着王猛一顿狂轰乱炸，剑气纵横，季万里的攻击特点在于，高频叠加产生的恐怖效果。

　　只见万道金光融为一体，而季万里就如同战神一样威武壮观。

　　轰……

　　斗法台被轰爆了。

　　碎石漫天，元气弥漫，此时的季万里身披万道霞光，手持金色的巨剑，颇有一种天下王者的威严。

　　无匹的速度，加上无坚不摧的高频叠加攻击，这是无敌的组合，季万里有信心让任何对手无法发动自己的法术。

　　这就是速度的绝对统治力。

　　此时所有人的目光焦点都在王猛这里，龙皇圣像的空间术无效，五行体的力量在季万里的速度面前完全没有发挥的余地，力量再大，打不中对手完全就是花拳绣腿。

　　轰……

　　斗法台的另一头炸开，金光倾泻，王猛缓缓升起，衣服有点破烂，看来刚才季万里那一轮暴击确实够他受的，但似乎并没有受到致命的伤害。

　　季万里微微一笑，意料之中，要是王猛没那么耐打，他反而要失望了，但是这也不过是苟延残喘罢了。

　　瞬间消失，几乎是当着王猛的面又是季万里拿手的高频剑气。

　　嗡~~~

　　王猛没有动，似乎完全被季万里的速度征服了，甚至连反应都来不及。

　　金光绽放……

　　似乎发生了逆转一样，金光在同一点绽放，结果又在同一点爆裂。

　　空间法术之乾坤逆转。

　　噌……金光闪过，漫天剑光落空。

　　季万里出现在百米外的高空，惊出了一身冷汗。

　　他没想到王猛竟然真的可以逆转他的攻击。

　　这就是空间法术的厉害，同样的招式一样但被洞穿，就有可能被逆转。

　　其实这也是空间转移的一种，只不过转移的不是自己，而是颠倒对方攻击的空间，改变攻击的方向。

　　但是任何法术都有空隙，而这一丝空隙就足以季万里闪避，极限的速度。

　　金翅大鹏体，一击不中远扬万里，永远立于不败之地的存在，即便是掌握了空间法则也完全拿他没办法。

　　但，这里是彼岸之战，谁也不会跑。

　　季万里的身形缓缓落下，脸上的傲然之气越来越无法压抑，这些年他忍了很多很久，但到了这一步，本性正在逐渐的展现出来。

　　“看来你的空间法术还有两下子，但是在我的绝对速度面前，越是强大的攻击越显得渺小，速度，才是制胜之王！”

　　噌……

　　季万里来到了王猛的跟前，下一刻又出现在数百米之外，一瞬间，整个斗法台四周全是季万里的身影。

　　当速度达到一定极致形成的残像停止。

　　使出了极限高速的季万里还是那么轻松愉快，看不出身体有任何的负担。

　　在此出现在场中，所有修士都感觉到一阵心寒，这样的速度完全可以杀人于无形之中，张小江等人的感受更明显，因为刚才的速度张小江的真实之眼都快捕捉不到了，更不说反应了，这比他最快的箭还要快。

　　这人的身体是什么做啊！

　　任何一项能力到达极致都是无敌的，而各种能力里面又首推速度。

　　问题是季万里的身体可不是单纯的快，他有足够的攻击力置对手于死地。

　　当剑架在王猛脖子上的时候，他有时间反应吗？

　　瞬间，季万里出手了，顿时数十个季万里同时砍向王猛。

　　不是幻想，每一剑都是真的，只是速度太快了，就算空间逆转，你逆转的了这么多攻击吗？

　　季万里的眼神是炙热的，龙皇圣像就是他成王之路的第一个奠基石。

　　砰……砰砰砰砰……

　　轰……

　　一连串的爆响之后，季万里的身形从那种不可揣测的速度之中飞了出来，倒退十多米。

　　一瞬间王猛如同三头六臂一样，瞬间挡住了季万里所有的攻击。

　　王猛猛然一震，身上破烂的衣服爆裂，淡淡的望着季万里，“季兄，若是你以为像一只老母鸡一样窜来窜去就能战胜我，就太无趣了。”

　　王猛根本就没有受伤的状态，尤其是刚才一瞬间爆出的速度，竟然可以比得上金翅大鹏体。

　　季万里不信，他真的不信，他的速度是天下第一的。

　　季万里又出手了，要承认，移动速度上，就算是龙皇一族也要逊色一筹，但在纯粹的攻击速度上，龙皇体并不逊色金翅大鹏体。

　　而这就足够了。

　　季万里的傲气不允许有人这样挑衅他，一剑杀出，连环的剑影，元力凝聚。

　　高频奥义——万剑归一。

　　几乎是同时，王猛身体一侧直接杀入，一拳轰出。

　　嗡……

　　季万里感觉身体都要被拳风带起了，狂暴的力量冲击着他的身体，此时剑法已出，但季万里确实了得，在这种两头受力的情况下，竟然能硬生生的启动他的速度，让开王猛近在咫尺的必杀一拳。

　　这可是五行力的攻击，就算以季万里的身体也扛不住这种可以轰杀泰尊后裔的一拳。

　　轰……

　　季万里的身体旋转着飞了出去，虽然避开了正面攻击，却被拳风扫中。

　　半空中翻滚了好久季万里才刹住身形，脸色相当的难看，他的骄傲，他的尊严，可不容许这样的挑衅。

　　绝对的速度是绝对的无敌，但这在小千界的位面里，你超过不出法则之力，速度是有极限的，而其他人不需要达到这个极限，只需要接近，就让季万里的绝对速度成了相对速度。

　　在小千界，命痕的运转之下，不存在绝对力量，而王猛的命轮其实变相提升了王猛全方位的能力，都是无限接近，想拼接单一的力量绝对压制五行体，这是不可能的。

　　季万里的骄傲要燃烧了，他横行的极致速度竟然就这样被破解了，这让万里太子情何以堪。

　　季万里不但要赢，还要赢的漂亮，这种来自低级别小千界的货色如何配和他相提并论。

　　金翅大鹏圣像绽放出一道道的金光，元力也在提升，悬浮上空如同一轮金日一般，季万里的元力轻轻松松的度过了大圆满，其实一点都不让人意外，作为最强的四个人，他们的实力进入大圆满已经不是什么稀奇事儿了，而这已经不能成为决定胜负的因素。

　　进入大圆满，对外界的元力将获得更高的控制权，金翅大鹏圣像正在源源不断的吸收着外界的元力，相当的贪婪，从斗法台往外扩散，扩散到整个天空之城，在场的修士都感觉到自己的命海蠢蠢欲动，元力有逃逸的冲动。

　　季万里的眼神中依然是骄傲和疯狂，这个道理他同样明白，其实在跟妖族交手的时候就明白了。

　　季万里的目光和极道仙尊不经意的碰撞了一下，季万里更加肆无忌惮的吸收着元力。

　　只有极限才能最强，极限的力量，极道的追求。

　　如何才能到达极致的速度呢？

　　光芒绽放，不是从金翅大鹏圣像，而是从季万里的身体里，他的身体散发着金光，整个人都有化成光的感觉。

　　不能用金光闪闪，因为季万里本身就是光。

　　“王猛，激怒一个强者是要付出代价的，你很有幸，可以亲身体验超越这个世界的速度——极道速度！”

　　这一瞬间在场宗主的表情也是各有变化，一方面震惊于季万里的变化，一方面是季万里的用词。

　　极道……极道盟……极道仙尊，难道？

　　但这一刻谁也没人关注这个了，显然季万里也已经完成了金翅大鹏体的同化，真正的金翅大鹏体，真正的没有阻碍的速度是什么样的呢？

　　在这个修真界从未到达过的速度。

　　那是一道光。

　　瞬间季万里已经到了王猛眼前，依然是光芒万丈，极限的速度就是光芒体，没有阻碍的终极速度。

　　王猛出手了，季万里就在眼前，但刚刚还势若千钧的一拳，却被季万里轻松的躲了过去。

　　季万里出手了，一拳过去，无法揣测这是什么速度，你看到了，却不一定是真的，也无法闪避。

　　轰……

　　王猛翻飞，确实没法闪避，即便是龙皇体也不行。

　　若是刚才的速度是相对极限，那现在就是绝对极限。


第五百四十二章 酷爆狂帅拽

　　无法改变法则的束缚，但是金翅大鹏体确实另辟蹊径，改变了自己的身体，而这也是圣体的真正力量，毫无疑问，这三年季万里已经透彻了。

　　他的速度是当之无愧的天下第一了。

　　在星盟在强大的力量，面对光，也是无可奈何的。

　　季万里的速度是随心所欲，他抵达，他离去，任何对手只能仰望。

　　轰……

　　王猛身体触地的一刹那，季万里出手，这几乎只是眼睛都无法跟上的感觉，王猛的身体已经再次飞到了空中。

　　金翅大鹏王季万里的极道法则——光速！

　　每一拳都是光，极限连环，随心所欲，无所阻挡，这就是现在的季万里。

　　砰砰砰砰……

　　修士们只能看着这神一样的表演，王猛被轰向了高空，而此时光已经落地。

　　季万里潇洒自如的仰望着天空，他不会轻易的干掉王猛，他要彻底的击溃他，展现自己的神威，圣光魔坍体、九曜魔龙体算什么，最强的只有他的金翅大鹏王圣体！

　　光一样无拘无束的王！

　　明人、林靖皓面无表情，这是第三个彻底的圣体化，这要比邹闯那种力量的融合高了一个级别，局限于天赋，邹闯虽然走出了自己的路，但威力上还是差了很多。

　　季万里这可是绝对的融合。

　　光，无疑是最快的，又是最难捕捉的。

　　轰……

　　王猛坠落，地面炸裂。

　　季万里的从容不迫却形成了极大的压迫力，尤其是关心王猛的人。

　　圣堂众也禁不住担心了，胡静等人知道王猛很强，真的很强，可是季万里所展现出来的光速体，根本就是非人的，完全无法抓住，他已经到了绝对速度，这是他的极道，空间法术完全无用。

　　没人能想出破解的方法，岳珊、谢天华等人面面相觑，他们能说什么，这三个主儿一个比一个变态强悍，这种级别根本不是常人能靠近的。

　　玲珑身后是龙皇，明人身后是廖清秋，林靖皓背后是无幻魔宗是沧海，季万里身后是……极道仙尊，这都是代表了修真界顶尖的力量，说穿了，彼岸之战依然是豪门之争。

　　其他人都是陪太子读书。

　　底蕴稍微差一些的邹闯等人都已经落败。

　　这一次轮到王猛了，这是让人绝望的力量，当真不言语明人和林靖皓了。

　　在场的宗主都是无奈，说真的，面对这速度，他们也毫无办法。

　　在速度极致之下，就算是法术都存在空隙和破绽。

　　季万里不着急，只是居高临下的望着王猛，这种感觉非常的美妙，多呆一分钟都是制造压力。

　　明人和林靖皓风光的够多了，这次轮到他了。

　　新一代的四大强者诞生。

　　于昆仑等人都是暗暗叹了口气，这不是王猛不强，五行体加龙皇圣像当真很逆天了，但是面对极道，谁也没办法，宗主们这一刻都猜测出季万里和极道盟的关系。

　　看来极道盟隐忍了很久，极道仙尊选择了在彼岸之战爆发。

　　也确实是不负盛名。

　　廖清秋也暗叹一声，小贞也有算错的时候，只可惜她已经走了，没法看到结局。

　　杨戬和范儒对视一眼，倒没有太大的失望，他们本就没期望这么高，王猛走到这一步已经是大吃一惊了，要连这样的季万里都能战胜，他们才真的无法接受了。

　　“草，还来了，看到，征服，马不嫌脸长。”傀儡教教主可是绝对不会客气，周围一阵讥笑，显然不爽王猛的也不在少数。

　　在所有人议论纷纷的时候，龙皇还是面无表情，像是什么都没发生一样。

　　明人和林靖皓也不像其他人那样议论纷纷，只是平静的望着斗法台，望着上面的两个人，玲珑的目光中露出失望，若是王猛败了，那他真的配不上龙族。

　　此时的星光城都平静了，走到这一步，谈不上什么失望，圣堂弟子是平静的，因为季万里所展现出来的力量已经超出了平常修士的范围，进入四强的四个人，无疑将是未来统治修真界的新一代四大强者。

　　所有人等待的不过是一个结果。

　　于昆仑拍了拍墨辰，“师兄，他能走到这一步已经不错了，无虚难过。”

　　墨辰摇了摇头，“这才开始。”

　　此时斗法台，龙皇圣像像是受了某种刺激一样，仰天长啸，随着王猛站了起来，巨龙也散发出惊人的力量。

　　但这种力量，面对光速体，依然是毫无用处。

　　越是不甘，越是挣扎，也不过是为季万里做嫁衣罢了。

　　就当所有人以为王猛要做最后一搏的时候，龙皇圣像却忽然平静下来，那高贵的头颅仰望天空，瞬间天地之间凝滞了。

　　一轮红月忽然出现在天空之中。

　　这是什么？？？

　　寂静一片，这是？

　　难道这是圣像？

　　明人的嘴角弯起了一个弧度，一股无形的力量控制了全场。

　　宗主这边一阵骚乱，因为他们发现一件极为可怕的事情，不知道什么东西经过了他们！

　　肯定是有什么力量潜伏在他们的周围，以他们的强大能感受到，却无法察觉。

　　而四大强者则是表情瞬间凝重了。

　　因为他们知道这是什么力量，这一瞬间，廖清秋、沧海和黄泉知道龙皇为什么否认了。

　　因为这力量从级别上确实超过了龙皇圣像，这是龙皇都要仰望的阶级！

　　这世界上怎么会出现这样的人？？？

　　这完全是逆天的！

　　季万里感觉到了浓重的危机，王猛就在眼前，他可以轻松的拧断对方的脖子，可是为什么他感觉到了恐惧。

　　这是什么？

　　季万里出手了，整个人化成了一道光，他要割断王猛的脖子，彻底消除这种感觉。

　　出手！

　　可是忽然之间，他的脖子已经到了王猛的手中。

　　整个修真界都死寂了。

　　因为光被停了下来，季万里等于仰着脖子送到了王猛的手中。

　　金翅大鹏王变成鸡翅……

　　季万里显然要挣扎，他是光，他是无敌的，他是唯一没有破绽的。

　　但是无论怎么挣扎，金翅大鹏王就像是一只挣扎的小鸡仔，他无与伦比的极道速度完全不起作用。

　　这是怎么了？？？

　　为什么会这样。

　　这个问题没有困扰季万里太久，因为他已经被憋的昏死过去。

　　王猛的手一送，季万里砰的一声落地，刚刚骄傲无比的金翅大鹏王，就这么倒下了。

　　从未出现过的圣像——龙吟月！

　　一人兼具两大法则，这世界最强的法则出现了，时间法则掌控者！

　　即便是宗主都感觉到喉咙有点干涩，王猛望着明人，林靖皓，三人的眼神快要燃烧了，因为只有他们三个才有资格最后一战，那是超脱彼岸之战意义本身的决战，只有他们的战斗才解决寂寞。

　　明人笑了，林靖皓笑了，王猛也笑了！

　　这一刻，这三人的笑容就是修真界！

　　无数的修士都静静的等待着，他们不知道发生了什么。

　　龙皇站了起来，有点喧宾夺主，但沧海没有说话，黄泉也没想到会遭遇这种事儿，而廖清秋这一刻终于明白了小贞的话，“就算不能成为朋友，也不要与那个人作对”。

　　“能够超越空间的只有时间，万年来，拥有窥伺这属于神的力量的生命，不超过五个，用你们人类的话来说，这是神像。”

　　龙皇的声音不大，但是每一个字都敲在所有修士的心头。

　　神像？

　　神的力量？

　　王猛？

　　寂静，相当的寂静。

　　神像，时间的力量，这是什么样的力量？

　　没有概念，也许只有倒在王猛脚下的季万里能说明点什么。

　　所有人都认为王猛只不过是匹黑马，豪言壮语不过是年轻人的冲动，当所有人都认为他要倒下，为年轻的狂妄付出代价的时候。

　　他只是用事实告诉那些人，你们都错了。

　　因为，他来了，他看到了，他一定会征服！

　　寂静，因为龙皇的话，又或王猛的力量，这一刻，王猛站在那里所产生的威慑让人无法直视。

　　王猛举起了手，他的极限只有天空。

　　轰……

　　沸腾了，所有小千界都沸腾了，四强的最后一个人诞生了，他不是最弱的，反而是最强的。

　　前所未有，数千年才出一个的超级强者。

　　圣堂王猛，毫无疑问，这将是一个沉重的名字。

　　大元界，四方小千界，所有的圣堂弟子，无比庄严的把右手放在胸口。

　　从今天起，他们是真正的强者，这是圣堂的荣耀，永远没有极限！

　　王者之威。

　　四大强者诞生。

　　圣堂王猛，神体龙吟月，时间和空间掌控者。

　　净土明人，圣光魔坍体，阴阳虚实掌控者。

　　无幻魔宗林靖皓，九曜魔龙体，焚天魔焰掌控者。

　　龙族玲珑，龙皇体，空间掌控者。

　　当这四个人出现在场中的时候，连在场的宗主都产生了巨大的压力，傲然屹立，这四人之中，将最终有一人站在修真世界之巅。

　　漫天的欢呼声，是为这名副其实的四大强者，这是先给他们的礼敬。

　　于昆仑那叫一个感叹，他终于明白墨辰为什么会力挺王猛了，甚至让太阴教不惜血本的支持圣堂，单单是龙皇体是不够的，但是龙吟月神体那就完全是另外一回事了。

　　“老墨，干嘛，高兴的僵硬了。”


第五百四十三章 洗牌

　　墨辰呆了呆，他虽然知道，可是真正亲眼看到了这种力量还是震惊，没想到的是王猛已经掌握了龙吟月的力量，具体到什么程度？

　　恐怕只有遇到更强的对手才能知道，那他……究竟掌没掌握那……

　　望着面色平静的王猛，墨辰忽然已经得到了答案，心中一身冷汗，也许只有他才清楚，此人必将走到的位置，谁要是处在他的敌对位置，可想而知。

　　太阴教，荣耀无忧啊。

　　墨辰笑了，“师弟还记得我说的话吗？”

　　于昆仑愣了愣，看墨辰笑而不语，眼神流露出敬畏，忽然僵硬了，“你的意思是说……”

　　墨辰点点头，又摇摇头，有些事儿，只可意会不可言传。

　　作为修真界顶级高手的昆仑上人一瞬间竟然感觉到手脚冰凉。

　　神像龙吟月之后，还能有什么？

　　望着接受万众欢呼的王猛，于昆仑心中已经下了一个严肃的决定。

　　“太阴教，百年无忧了。”于昆仑说道。

　　墨辰重重的点点头。

　　王猛这人最重情义，太阴教在圣堂最关键的时候连续出手，这份大人情王猛越是不说，说明越是记在心里。

　　最终沧海决定，决战将在十天后展开，将直接决出天下第一，也是星盟的第一继承人。

　　此时大街小巷，各大修真城市，门派，所有修士都在热烈的讨论着，这四个人无论谁碰谁那都是惊天动地的火爆对决，谁个人都想知道，到底谁能脱颖而出。

　　甚至有人心里还想，也许只有他们四个人之间的碰撞才真正能见底啊。

　　四人都是以绝对的优势胜出，对手在他们使出真正力量的时候完全没有抵抗力。

　　他们四个碰到一起呢？

　　用屁股想都知道，这是王猛的王者之路，再也没有人用黑马称呼王猛和圣堂了，此时的王猛需要的只是等待别人的挑战。

　　神像，龙皇亲口承认的，修士们也明白了，龙皇说他的能力不是龙皇圣像，不是看低，而是认为王猛的力量比龙皇体还要高贵。

　　关于王猛的一切，正以光速在所有小千界传播，也许季万里能捞点安慰，毕竟他的速度还真最快的，只是在时间掌控者面前，再快的兔子也能让你变成乌龟。

　　对于圣堂众来说，这是一个节日，其实不光是圣堂，无幻魔宗也是一样，现在在人类修士的范围内，王猛和林靖皓成了最后的争夺，一个圣修一个魔修，明人已经算是净土了，代表了妖族，玲珑自是代表龙族。

　　此战之后，圣堂已经杀入星盟第十，取代了宝器宗，王猛的实力实在太逆天了，对于修真门派来说，门派实力很大程度取决于宗主的力量和潜力，而王猛的潜力显然是已经没有止境。

　　若圣堂是孤立的，王猛这种情况有可能很危险，但此时的圣堂周围，已经有太阴教、天虹门、法华门这样强有力的支持，像凌菲所在的花仙教、宝器宗、青云宗，则属于关系不错的情况，这已经难能可贵了，对于有些门派来说，与其让无幻魔宗无休止的扩大，或者让极道盟的实力膨胀，还不如支持圣堂，而且王猛的为人相当有口碑。

　　当很多人得知王猛是来自凡间，一步步走到这里时，所有人都傻眼了，这大概比神像还惊人，所有看到的人都禁不住啧啧称奇，这种震撼效果，显然比无幻魔宗这些大宗派更能引起修士们的注意。

　　最后的决战要易地而战，因为很显然天空之城很难承受这种级别的拼斗，所以各路高手都回到了大元界。

　　一番鏖战下来，代表人类的，只剩下王猛和林靖皓两人，一个圣修，一个魔修。

　　当圣堂众顺着传送阵抵达星光城的时候，整个城市的修士都沸腾了，这一刻，王猛是当之无愧的星光城之王了。

　　不但是王猛，张小江、胡静、索明、周谦、杨颖、李天一、马甜儿，每一个都是响当当的名号。

　　今时不同往日，以往哪怕实力很强的修士要形成威名也需要很长的时间，同时也要遭遇很多的事端，毕竟总不能见到一个人就拉着对方说自己很强，彼岸之战无疑是加速了这个过程，让他们迅速爆发出来。

　　当然这也更严峻，在这个平台之下，那些没有实力的蒙混之辈立刻被打回原型，甚至轰杀至渣。

　　修士们叫嚷着王猛他们的名字，这是修士们的夹道欢迎，这是给予强者，且是勇者的尊敬。

　　张小江等人，一场接一场的力拼，战出了圣堂荣誉，这不是王猛一个人能带来的。

　　这是大家的力量。

　　吕岳天亲自迎接，这也是星光修真学院的骄傲，本来吕岳天所属的学院就是最弱的，一直以来没弄到什么特别强的学生，所以连当年像圣堂这种排名的门派也送来了不少人，吕岳天总觉得广撒网多捞鱼，捞到一条算一天，谁想到能捞到王猛这条鲸鱼。

　　这次可是荣光了，很多门派都开始选择向星光学院输送弟子了，未来五大学院争夺弟子的战斗肯定更激烈。

　　星盟已经形成了，以各小千界门派为根基，五大修真学院为精粹，杀戮空间为最终站的三大阶段，以往门派阶段占据了大量的时间，但现在很显然学院的力量在壮大，虽然时间不长，可是却起了至关重要的作用，这也是所有年轻一代修士可以不顾及各种利害关系尽情展现自己的地方。

　　星光学院爆发的相当是时候。

　　这无疑是宾客皆大欢喜的局面。

　　到了学院里，不但吕岳天在，跟王猛关系密切的一众宗主也在，圣堂的爆发已经无法阻挡了，这种新模式完全就像是为他们量身打造的一样。

　　沧海酝酿了很久，廖清秋也准备了很多，但最终看来，将完全为王猛做了嫁衣。

　　明人、林靖皓能挡得住王猛吗？

　　当真不好说，而龙族显然是会站在王猛这一边，王猛这种表现足以让龙族的强者认可，若是龙族全力支持之下，圣堂的力量无疑将有质的飞跃，一下子成为星盟之中最强的力量，加上太阴教的支持，帮助王猛在星盟站稳第一继承人的位置，绝对没有问题。

　　而此时的四方小千界更是铁板一块，万魔教余孽并没有制造事端，除了本就臭名昭著的修士被干掉之外，其他人都安稳下来，这事儿也奇怪，似乎天靥早有准备，在天靥战死之后，就有天魔教弟子把一个盒子交到了圣堂，里面把万魔教的力量分布，以及一些罪大恶极分子的藏身之地都记录的很详细，让雷霆杨英天等人清理起来事半功倍。

　　对此，杨英天等人表示完全无法理解，不能明白，也只有王猛有限几个知情人才知道。

　　有的时候，活着，就是为了心中的那份执着，无分对错。

　　张小江等人的迅速崛起，则让圣堂不至于头重脚轻，他们所展现的强大迅速成为圣堂的中坚力量，而且可以相信，那些炙热的眼神中肯定会诞生更多更优秀的弟子。

　　众人谈笑风生，这个时候在聊天，对待王猛，已经是发自内心的平等了，以往都提到小老弟的时候，还只是觉得有成长潜力，现在已经无关乎潜力，王猛所展现出来的时候，让这些宗主们都要侧目。

　　沧海和廖清秋这些年做的都是正确的，年轻一代的力量爆发又快又猛，确实比古典的方式更好。

　　只是偶尔宗主们也会奇怪，沧海和廖清秋为什么要这样，其实修士们越壮大，对沧海还好，毕竟他是第一代星盟之主，但廖清秋呢？

　　人类修士越强大，妖族岂不是要越难过？

　　无论成功还是失败，除了少数门派，大多数门派都是在庆祝。

　　像青云宗，步青云的表现为古典剑修正名，虽然遗憾的未能杀入四强，但已经足够了，好歹步青云也是八大高手之一了，这比以往修士们的猜测和排名已经高多了。

　　比较郁闷的是鬼门，他们可是野心勃勃，却铩羽而归，而且还不是输给了最强的几个人，鬼门的排名也直接下降，吴罔以往可是最风光的几个人之一，也是叫嚣的最响的，彼岸之战无疑是让他现出原形，他跟林靖皓等人完全就不是一个级别，以后也要夹着尾巴做人了。

　　季万里是另外一种情况，在最后一刻止步四强，对他来说确实是一个沉重的打击，但面对神像，他也毫无办法，哪怕在不甘心也只能吞下失败的结果。

　　这一次彼岸之战，也是极道盟酝酿许久的爆发，在十大门派中，万灵教和圣光宗都属于极道盟，一个排名第四一个排名第五，确实是不容置疑的力量。

　　既然沧海建立了游戏规则，极道仙尊这些年也发现，推翻是不可能的，而且推翻了之后还要重建，何不鸠占鹊巢，而极道盟也具备这个实力，极道仙尊到场助威，也是这个意思，之所以信心十足，也是因为光之体的速度确实是无解的极限，谁也没想到会碰上王猛，一头撞昏。

　　事情已经揭开，也就没什么好隐瞒的，黄泉也不担心沧海清理什么，先不说他动不动得了，就算真动的了，星盟自身也要伤筋动骨，以万灵教圣光宗为核心的数十个门派牵扯太广，何况对于星盟来说，难道容不下反对声音？


第五百四十四章 运筹帷幄

　　四大强者还留在净土。

　　他们是真正要决定一些事儿了，王猛等人比较还年轻，虽然成长迅速，但修真界的大事儿还没轮到他们决定。

　　最终的决定权还在眼前四个人身上，这么多年了，无论什么恩怨情仇，是该摊开来说说了。

　　“老黄，你可是很不厚道，背地里搞了不少小动作，只可惜最后一盘输了，你打算怎么办？”

　　沧海说道，其实对比林靖皓和季万里，从性格上，季万里更适合当星盟盟主，但沧海统治这么多年，若是一点都没察觉，他也就太愚蠢了，所以他宁可选林靖皓。

　　黄泉笑了笑，“我们这一盘差不多结束了，他们这一盘才刚开始，你说呢。”

　　黄泉的意思大家都明白，那就是以后极道盟不搞来搞去了，遵守星盟的规矩，但星盟也不能动手了，他决定退出，让季万里凭现有的实力和势力去争。

　　毕竟廖清秋和图牧都看好星盟的发展，他要是硬要对付，那就是一对三了，绝对没好果子吃，与其这样不如以退为进。

　　沧海点点头，“本来就是年轻人的世界，我们这些老家伙该退休就退休了。”

　　“黄泉，其实这次就算你不来，我们也要去找你，可能你也感觉到了，封印快不行了。”

　　廖清秋说道。

　　黄泉愣了一下，脸色一沉，“你是说？”

　　廖清秋点点头，黄泉看了一眼图牧，“难怪龙族也要出来，还剩多长时间？”

　　“不多了，根据小贞的推算，应该还有一个多月，但目前看，封印正在加速崩溃，可能会提前。”廖清秋说道。

　　黄泉叹了口气，若是九重天的预测就应该是没错了，能让这些强者不同种族不得不团结起来的原因只有一个，更大的敌人就要出现了。

　　“我已经联系了一些还活着的老朋友，由我们一起出手坐镇阵眼，镇压魔魂。”沧海说道，目不转睛的盯着黄泉。

　　无可否认极道仙尊的力量是毋庸置疑的，而且他也仅有的几个了解内情的。

　　“龙族和妖族的长老们也都会出手。”图牧说道。

　　当年四人发现了大元界这个奇妙的地方，净土是其中一个美好的发现，但也不好的，那就是他们打破了一个封印。

　　这是封印下面是深渊，封印的是魔，不是魔修，是真正的魔，若说创世神创造了百族生命，主宰地面，又创造了魔，主宰深渊。

　　其实远在上古已经有一场这样的战斗，最终百族灭的七七八八，而魔也被封印了起来，人类的魔修确实有一点是源自于魔本身。

　　而沧海等人打开的就是那道封印，四人深入了不远图牧才意识到这是什么地方，虽然及时退了出来，但封印已经被触动，只能在魔还没反应过来的时候强行封印。

　　沧海和廖清秋认为魔早晚会出来，所以大家应该早做准备，但黄泉认为是两人有私情，想要联手统治修真界，随即分道扬镳，而龙皇则是持中立。

　　沧海和廖清秋想到的能阻挡这场浩劫的方法，就是壮大力量，而具备迅速提高的种族只有人类，所以才有了星盟，而妖族又心甘情愿的居住在净土，成立净土骑士团全面辅佐。

　　当发现了小贞之后，才知道，一切比他们想象的还要糟糕，魔正在准备，一旦出来，百族很可能从这个世界消失。

　　利用九重天的能力，杀戮空间就是建立在大阵之上，一方面锤炼修士们的群体战斗能力，同时也通过产生的煞气保护阵法，但这只是延缓，而在彼岸之战的时候，阵法已经开始松动了。

　　当鬼门的一个弟子召唤出那魔物的时候，他们的担心就更强烈了，这说明，魔的力量已经相当强大，竟然可以通过一些方式走出深渊。

　　魔，又残忍有狡猾，而且中的领袖又拥有者无比的智慧。

　　上古修士为了镇压魔，尤其是不让魔气肆虐，创造了镇魔祭祀，否则让魔气入侵，人类甚至妖族都会变成魔人，而这需要强大修士的生命去祭祀，越强越有效果。

　　沧海，廖清秋，包括图牧显然都已经做好了准备，现在就差黄泉了。

　　黄泉笑了笑，望着外面美丽的景色，他一心要争夺这个世界，但其实最后这个世界还是这个世界，不会因为他而改变。

　　但是他诀不容许这个世界毁灭，若是毁灭了，那他的一切又有什么价值。

　　“我，跟你们一起。”

　　黄泉的声音很平静。

　　廖清秋点点头，“那我去联络其他人。”

　　没多久，净土升起一道道的光芒。

　　无幻魔宗。

　　扫地的老人静静的坐在树下，享受着午后阳光，没多久，一个净土骑士从天而降。

　　“前辈，星主说，约定的时间到了。”

　　老人站了起来，看了看身边用了几十年的扫帚，微微叹了口气，看了看这个普通又简单的小院子。

　　当放下扫帚的那一刻，老人伛偻的腰挺直了，汹涌澎湃的元气冲天而起。

　　剩下的只有绝世强者的威风。

　　与此同时，太阴教、万灵教、圣光宗、一个又一个超级门派都接到了星主令。

　　一个又一个强者进入大元界，想不引起注意都难，修士们都感受大了。

　　这元力的级别超越了一般的宗主，澎湃到了无以加复的地步，一个也就罢了，一个又一个，这是要做什么？

　　他们的方向都是净土。

　　除了这些强者，天际传来龙吼，一头头巨龙进入大元界，而且都是八爪级别的龙王。

　　修士们一边感叹，一边猜测，难道这是要为决战造势？

　　这阵容也太夸张了吧。

　　任凭一个修士通天彻地之能，只要你不成神，就莫天下无敌。

　　在如此阵容下，何等强大也要灰飞烟灭。

　　听到龙吼，吕岳天却是愣了一下，他知道这一天会来，但没想到来的这么快。

　　修真界做好准备了吗？

　　不知道，也许准备永远也做不好，但该来的终究会来。

　　“院长，什么事儿？”

　　吕岳天望着王猛，忽然笑了，“呵呵，是有点事儿，这几天你就在这里好好休息，过几天就会有消息了。”

　　与此同时，五大学院的院长也接到命令前往净土。

　　张小江等人可是玩的无比开心，王猛只能看着他们高兴，可能真的是心态变了，他没法像以前那样跟个孩子似得乱蹦乱跳，胡天胡地的乱吹。

　　他的代表了圣堂的荣耀，这不光是荣誉，也是责任。

　　忽然之间，他特别能明白薛终南和于昆仑他们了，尤其是薛终南的理念，薛终南没有那么强大，却始终坚持着，没有屈服，他的坚持更可贵。

　　也正因为有这种坚持，才会有王猛进入圣堂的那一天。

　　静下来，王猛也隐隐感觉到那里不对劲，说不出来，若是神格不被封印，应该瞒不过他，可是被天地锁灵阵封印了大部分力量，他也只能有些预测。

　　在净土，明人依然是一个呆着，他似乎习惯了一个人，但他的一个人不寂寞，反而很平静，脸上始终带着一丝微笑。

　　忽然之间，他似乎看到了一丝黑色的气息从身边窜起，那一瞬即逝的魔气被明人抓住了，挣扎了一下消失在空气中。

　　明人的笑容收敛，皱了皱眉头，看了看天空，昏暗中透着一种乌压压的感觉。

　　是有什么事儿要发生了吗？

　　接下来的日子里对修真界完全是一个噩梦，空间中的元气忽然充斥着暴虐之气，大地渗透着黑气，修士们修行受阻，一些魔修失控，很多异兽魔化发狂，一切都处于混乱状态。

　　正当所有人以为世界末日降临的时候，这种异化却渐渐被压制。

　　净土，来自人类、妖族、龙族老一辈最顶尖的强者已经积聚，盘坐在巨大的镇魔大阵之中，阵中央的是黄泉、图牧、廖清秋，四周则是各大门派已经隐世的强者，龙族的五系巨龙王，妖族的八大妖王，全数积聚才堪堪压制住了魔气，而其他各族高手则欢聚在四周给予中心的强者最有利的支持。

　　这里无关个人荣耀，是种族的生存和延续。

　　覆巢之下无完卵，每个人都责无旁贷。

　　沧海笑了笑，“我们这一去可能就看不到结果了，但是我相信你们一定可以超越我们，以前能做到的，现在依然能做到。”

　　沧海的对面是五个人，王猛、明人、林靖皓、玲珑、季万里。

　　这是由四大强者共同确认了，修真界的未来领袖，至于谁能最终成为新一代星盟之主，不是由他们决定，而是由这五个人自己决定。

　　对季万里来说，这绝对是死而复生的一局，一个强大的人不一定能成为一个好的领袖，何况涉及到极道盟的团结，季万里也必须得存在。

　　沧海等人坐镇净土，进入死关镇压魔气，让修真界不至于在魔气下崩溃，但是魔依然会从杀戮空间中涌出，而隐藏在这些魔物背后的魔族也绝不会错过这个千载难逢的机会。

　　沧海望着五人笑了笑，义无反顾的走进了镇魔大阵，是一种从容和淡定。

　　对于修真界巅峰的位置没有任何的留恋，这是一种什么心态，五个年轻人是不会懂的。

　　但是毫无疑问，对于已经渴望战斗许久的他们，魔的到来也不并不是什么坏事。

　　在杀戮空间，五个区域，也就是封魔五芒星的五个点上是魔物集中涌出的地方，也是镇守的重点，若不是这些年来的战斗经验，面对这样的攻击肯定一溃千里，而现在，虽然魔物来势汹汹，却也没想到星盟准备这么充足，而且这些年星盟积累了大量的灵石作为战争储备，此时也起到了至关重要的作用。


第五百四十五章 魔战

　　这些年，沧海和廖清秋可以的称得上运筹帷幄了。

　　封魔大阵启动，太阴教这边也要出一个顶级高手，张白自愿承担了这一责任，各门各派都是一样，而圣堂这边，赵星辰出战，因为他不出来，王猛就要出来，圣堂可以没有赵星辰，却不能没有王猛。

　　龙族其实好斗心真不那么强，对于决战的搁浅，玲珑没有任何感觉，对于谁成为星盟之主，她也没有兴趣，但是对于另外三个人却并不是这样。

　　只是在魔族入侵的情况下，这个时候内讧显然不合时宜，而且不能在专注的情况下也战不出个滋味。

　　“两位，千万别死在魔族的手中。”林靖皓笑道，无幻魔宗毕竟根底深厚，占据了人类修士力量的一半。

　　明人温和一笑，奇怪的是，他似乎并没有特别惋惜，没人能猜透明人，你觉得他很着急很在意的时候，他却总能让你意外，或许是另有打算。

　　“消灭魔族，我们有的是时间一决高下。”王猛说道。

　　一旁的季万里很不是滋味，三人显然是把他排除了，若是以往的季万里可能无法容忍，但经历了失败，他也不是以前的季万里了。

　　现在的他，若想重新站起来需要付出更多，黄泉用命给他换回了一个机会。

　　绝不是为了什么狗屁的大义，是为了他的皇图霸业。

　　魔族的到来，谁最得力，是他！

　　只有战乱才能建立新秩序，而在这种情况下，他发挥的余地更大。

　　季万里所统领的极道盟的力量，加上一些不愿意依附于无幻魔宗又和王猛不对路的，占据了人类修士的三成，剩下的两成则由王猛统帅。

　　对于刚崛起的圣堂来说，在以往完全就像梦幻一样，但现在的王猛确实是能镇得住场子，太阴教的全力支持起了很大的作用。

　　明人率领的力量很强大，蒙主和刑主是他的得力助手，还有大量的妖和异兽作为助力。

　　数量上最少的就是玲珑统帅的龙族，玲珑有天龙和紫龙做助手，还有一些龙族长老，当然主力还是巨龙，虽然数量最少，但力量却丝毫不弱。

　　王猛镇守的是雪月城，此时的雪月城已经投入了战斗，大量的魔物正在疯狂的攻城，黑压压的一片，无穷无尽的从地底用出，修士们已经鏖战了很多天，魔物依然没有减少的意思。

　　净土封闭，整个星盟都运转起来。

　　各小千界也加紧征收弟子，然后优秀的弟子会送往修真学院，在修真学院修行到一定级别，就会送往杀戮空间，参加对深渊魔族的战斗。

　　若不是有星盟的体系，真不知道会乱成这样，被魔族肆意虐杀可想而知，但魔族大概也没想到会遭遇这样的抵抗。

　　巨大的封魔阵虽然破损，但只要镇守的五个要塞依然存在，他们就冲不出去，零散的魔到了修真界，也兴不起大风大浪。

　　但现在的修真界确实比以往危险的多了，一些零星的魔，尤其是低级别的魔顺着魔气撕裂的空间裂缝到处流窜，魔的存在就是杀戮吞噬，给修真界造成了不小的混乱。

　　不过，在星盟统一的号令之下，这种混乱渐渐被控制住，至少伤亡，这也许就是生存的代价，不可避免。

　　时光飞逝，从彼岸之战中止，深渊魔族的出现已经三年了，这三年对修真界的修士来说，当真是经历了翻天覆地的变化。

　　从深渊流窜出来的魔物让整个世界都充满了危机，以往的小千世界，异兽和人类虽然敌对，但其实各自据守着自己的地盘，相安无事，但是魔物不同，它们是以杀戮为生存价值，会主动攻击人类城市，当然各种异兽也不会放过。

　　魔族异常的强大凶狠，但他们占领地面的计划却也没那么顺利，首先是魔族的最有利的武器，魔气被镇魔大阵给压住了，些许的渗透并不能带来质的帮助，在杀戮空间，人类修士的准备也是相当充足，无论是从人手上还是从资源上，魔族虽是蓄势待发，但修真界也是有备而来。

　　第一年是最惨烈的，为了击破封印不让封印弥补，魔族的魔主级别也都付出了惨重的代价，双方在杀戮空间展开了昏天暗地的厮杀，当真是天空都被染成了血红色。

　　魔族那边有不少大将陨落，修真界这边也不好过，很多大圆满的宗主在激战中陨落，坐镇阵眼的五大堡垒也是几经易手，来自各小千界的修士源源不断的涌入，这一战修真界没有退路，每个人都要拼命。

　　这一年，双方都付出了惨重的代价，沧海他们虽然拼进全力却最终没能复原镇魔大阵，缺口一旦打开，想要弥补就要付出更多，何况那边的魔族也是拼了命的阻止。

　　魔族虽然保留了杀戮空间的缺口，却也没有冲破修真界在杀戮空间的设防，这里是对魔战争的大前线，只要不让魔族突入小千界，修真界就能立于不败之地。

　　这些年的杀戮空间的城战本就训练的攻防，尤其是放偷袭方面，这些经验是在是太宝贵了，否则修真界不知道要付出多么惨重的大家，甚至已经灭亡了。

　　第二年和第三年，气势汹汹的魔族也发现了这一点，他们本以为凭借大量的魔物做先锋，配合魔族的强大可以一举消灭地面上的生物，却也没想到等待他们的会是这样的场面，不但这些堡垒城市易守难攻，而且妖族和龙族也加入了战争，魔族虽然强大，却也没办法一举攻克，这场战争陷入了鏖战，双方都要有耐心，谁先失去耐心就会失败。

　　当初沧海他们给这个镇魔大阵留下了一丝缝隙，但是打开封印，也让魔族付出了不菲的代价，再来一次可能至少要过千年，魔族也伤不起。

　　两年之间的攻防战，魔族也发现了另外一种方法，让修真界身为头痛，那就是半魔的出现。

　　一些异兽被魔气影响会变成魔物，没想到一些被魔族俘虏人类修士在魔气的影响下也变成了魔，他们无法彻底转化，就变成了半魔，反而成了魔族的帮凶。

　　若不是占据天时地利，杀戮空间能否守得住也是个问题。

　　在这三年的战斗中，双方对彼此都有了一定的了解。

　　战争无疑是能让人迅速成长的，第一年的战斗主要是以魔霸、于昆仑等人为首的宗主为主力，但是最艰苦的第一年，宗主死伤无数，魔霸和于昆仑也是重伤闭关，后面两年，几乎都是以王猛、明人、林靖皓等年轻一代为核心展开的防御战。

　　五大堡垒能够最终坚守得住，与这五人的发挥密不可分。

　　明人镇守五大堡垒之一的天眼城，在战斗进入转型的第二年中期，魔族十万大军进攻圣魔堡垒，明人和他的净土骑士团竟然放弃了守城，半路伏击魔族大军，一招空城计，让以为天眼城死守的魔族措不及防，明人更是单枪匹马击杀魔族大将，导致魔族大军溃败，一战成名。

　　而后的战斗中，明人也以变幻莫测的风光不断击败着魔族的入侵，渐渐形成了一个以天眼城为中心的堡垒防御群体，被成为圣魔堡垒。

　　林靖皓坐镇莫笑城，拥有人类最大股的力量，在三年之中死死守住堡垒，战况惨烈，林靖皓本人丝毫不惧魔气，九曜魔龙体似乎比魔族更享受魔气的充斥，他所镇守的堡垒被称为魔龙堡垒。

　　玲珑所在的风暴城，是由龙族高手带领巨龙防守，魔族在第一年投入了重兵，但结果可想而知，铩羽而归，而且半魔战术对龙族丝毫无用，魔气影响不了巨龙，最后暴风城这边形成了对峙，双方轻易都不会乱动。

　　这边也被称之为龙皇堡垒，由于龙族数量最少，所以基本也是以固守为主，龙族所面临的灭绝问题在战争中尤为凸显，作为龙族公主玲珑显然也是有所忌惮。

　　季万里所在的是圣光城，不得不承认，季万里对于战争的理解相当了得，他把战争当成了一场艺术，虽然实力不是最强的一股，却打的有声有色，进退得体，本来比较担心的弱点，反而异常坚固，当然季万里的光之体也发挥了极其重要的作用，魔族也拿这极道的速度毫无办法，数次泄露机密，倒是大败。

　　这里被成为极道堡垒。

　　最后一处就是王猛所镇守的雪月城，也是五大阵眼中最弱的一环，战况也最激烈，雪月城加上周围城市组成的防御阵型几次被冲破，但最终又被夺了回来，在三年之中，堪堪守住，让魔族不至于冲出杀戮空间，虽然是力量最弱的一股，但是在这里魔族付出了不小的代价，由于三年之间不断的陷入魔火焚烧之中，这里又被成为燃烧堡垒。

　　对于修真界的情况，魔族显然已经很了解了，这三年下来，谁有几下子，大家都心知肚明，双方都在寻找对手的破绽，修真界想把深渊魔族一口气打入深渊，魔族也想一下子占领地上世界。

　　魔的形态千奇百怪，但魔族倒是跟人类没有太大的区别，要么是黝黑的肤色，要么是苍白的肤色，头顶上有一个透明的小角，这也是魔族身份级别的象征。


第五百四十六章 为战而生

　　在镇魔大阵松动之前，深渊中是一片战乱，当发现了机会，魔族迅速的团结起来，一切以冲出深渊为目标。

　　虽然一起杀出深渊，但魔族内部并没有统一，三派推出了五个新魔王，下设十大魔将统领军队，源源不断的魔族和魔物从深渊内涌出。

　　这五位新魔王之间也并不和谐，都争着成为新一代魔主，而成为魔主的条件也很简单，谁先杀出杀戮空间，谁就能成为新一代魔主。

　　对于修士来说，战争只是过程，活着才是目的。

　　燃烧堡垒，经历了数场大战，虽然经过休憩重建依然是伤痕累累，四处可见魔物留下的裂痕。

　　在堡垒之内，并不荒凉，反而是一样俱全，比以前还热闹，不能说有了战争修士们就不过了，第一年是很惨，但后期五大堡垒集中来自各小千界的支持，哪怕像燃烧堡垒被毁灭过，依然很快重建起来，虽然很惨烈，但杀戮空间的风格本就如此，大家的适应都很快，跟魔族十天一小战，几月内必有大战，战斗已经成了家常便饭，跟以前的差别只不过是更残酷一些，更频繁一些罢了。

　　在战争开始的时候，燃烧堡垒确实吃了最大的亏，因为谁也没想到魔族的情报工作竟然这么好，对着五大阵眼最弱的燃烧堡垒发动了猛攻，于昆仑杨戬等人拼了命也无法守住，但五大阵眼一体，魔霸采用了围魏救赵的方法，其他四个军团全力攻击魔族的魔城，那里也是深渊的入口，这是魔族的软肋，他们也怕入口被占，也确实没想到修真界的反应这么迅速，还这么有战略。

　　其实就是双防各吃一招，后来互有攻守，不得不承认，但从力量上看，魔族要强大不少，只可惜他们有阵眼这个命门，并不能无所顾忌，而从深渊中调集军队也需要时间。

　　第一年的消耗也让魔族不敢掉以轻心，而修真界也是没办法，因为一时半会儿无法完成对封印的恢复，又怕魔族军队积累太多，消耗战是必须的，后面两年谁也不轻松。

　　但主动权依然是掌握在魔族手中。

　　在于昆仑等人不得不养伤之后，王猛带领着圣堂弟子才正式接手燃烧堡垒的防务，还仅存的宗主也愿意支持，毕竟低级别的宗主还没有王猛的影响力。

　　在第一年那么恐怖的战斗中，王猛和他的圣堂众表现了超乎想象的坚韧和冷酷。

　　和魔族的战斗无疑是残忍恐怖的，一旦落入魔族手中没有价值的直接被撕碎成为魔物的食物，似乎修士的血肉对它们都是大补，后期有价值的就会被俘虏炼化成半魔，成为魔族的走狗。

　　有的时候死亡并不是最可怕的，活着才会有恐惧，而这些对圣堂众一点影响都没有。

　　张小江、胡静、索明、李天一、周谦、杨颖被成为圣堂六圣将，马甜儿则是最受欢迎的，她的生命之树圣像救了很多人。

　　在王猛旗下，还有宝器宗的岳珊、太阴教的邹闯和谢天华，当然还有范鸿等人，不过一些更强的门派还是选择了像林靖皓和季万里这两边，他们的势力更强，更保险。

　　经过这三年血与火的历练，年轻一代的佼佼者纷纷成为小千世界的中坚力量，纷纷进入大圆满，老一辈顶下了最艰苦的第一年，剩下的就是他们的战斗了。

　　而在王猛接手燃烧堡垒之后，并不急于证明自己，更没有发动攻击，稳字当头，以雪月城为中心建立了燃烧堡垒阵，周围还有四个城市作为前哨，层层防御，前哨城市可以丢下，但雪月城决不能失守，所以魔族也不是傻子，在保留了足够力量压制其他四个堡垒之后，重兵对付燃烧堡垒，但结果就是面临层层死守，守不住就丢，但经过了不断的消耗，在面临雪月城的时候，无论气势还是力量都削弱了不少，几次的残酷的战斗都只能铩羽而归，而等魔族一退却，王猛立刻动手重建城市，绝对不惜血本。

　　建了，毁，毁了，建，所以王猛的日子也不过，在五大战场上，燃烧堡垒确实不怎么太光荣，但不管怎么样，总算屹立不倒。

　　不要以为最惨的地方就最萧条，若论起来，燃烧堡垒的斗志反而是最昂扬的。

　　因为这里的修士都是经历了最惨烈的战斗，他们没什么可以丢弃的。

　　“张小胖，你个混蛋，又要钱，你当我钱耙子啊！”

　　王猛现在一看到张小胖的胖脸就头痛，这家伙肯定又要伸手要钱。

　　张小胖的小豆眼立刻水汪汪的，“老大，你不能这样啊，我也是没办法，魔崽子又趁夜搞了一把，我们损伤惨重，不修补不行啊。”

　　“滚你的，我怎么听说，你们没什么损失！”王猛说道，这家伙就是一个劲儿的往自己的驻地划拉，不过张小江所在的铁血城是第一道防线，是前哨战，圣堂弟子接受的是最残酷的历练，这也是燃烧堡垒所有人对圣堂心服口服的地方，事事当先，这不是一天两天，是三年坚持下来了。

　　不过哪怕是经历了这样的腥风血雨，张小胖还是胖乎乎的，一点菱角都没有，王猛都觉得他当真是个奇葩。

　　见自己的伎俩被失传，张小胖脸不红心不跳，打了个哈哈，“啊，你瞧我这记性，肯定是上次旧伤未愈，脑筋不太好。”

　　笑完两人来了个大大的拥抱。

　　战斗是不会停止的，日子是要过的，有生有死，有新的朋友加入，有老朋友离去，这些年他们见多了，所以他们用笑容面对。

　　“凌萱表现怎么样？”王猛问道，赵凌萱带领着一批圣堂弟子刚到前线一个月，光在学院里修行还不够，在战事不是很激烈的时候，各门各派都会把弟子们投入前线，先体验一下战况。

　　“哈哈，这一批来了不少人，还是我们圣堂弟子最爷们，没有昏的，就是吐了几个。”

　　张小胖说道。

　　虽然有心里准备，但和魔族的战争场面确实恶心了，战后打扫战场不累却考验意志，因为魔物什么都吃，无论是对手还是同伴，最多剩下零散的残缺零件。

　　燃烧堡垒区域的各城守城以及前哨战的主要人员都会来开战略会议，当然这都是绝对隐密的，基本上时间也都是随机决定，不会给敌人机会，自从半魔出现之后，情报方面的保密工作就显得格外重要。

　　“张小胖，你什么时候才能减肥啊。”一个笑声响起，是范儒的声。

　　范小鸟现在也是个人物了，不过他还不足以独挡一面，是跟索明配合的，索明勇气有余灵活不足，和范小鸟搭配刚刚好。

　　此时的索明比以往更沉稳，脸上多了几道疤痕，他可是燃烧堡垒里面有名的狠人，战斗的时候悍不畏死，每次都冲在最前头。

　　“老大，我回来了。”

　　每次的开头都是这么一句，这是只有圣堂众才明白的，回来了，是活着回来了。

　　胡静等人陆续抵达，胡静比以往更大气了，她的名头可是非常响亮，燃烧堡垒的战略多数都是她制定的。

　　邹闯和谢天华搭档也是绝配，太阴教毕竟根深蒂固，不容小觑，没有太阴教自愿来燃烧堡垒，这里的情况真没法想象，毕竟三年前的圣堂弟子还不够成熟，在战场上光有一腔热血和坚定的信念还不够。

　　“师叔。”谢天华也改不了口了，经历大战，太阴教也是几分波折，于昆仑墨辰等人的重伤对太阴教打击很大，但谢天华和邹闯迅速崛起弥补了这一点。

　　王猛点点头，圣堂和太阴教也算是患难与共了，关键时刻，顶得住啊。

　　邹闯还是没什么话，燃烧堡垒的精英很快聚集一团，这个时候会赫然发现，几乎都是年轻一代的佼佼者了，当然老一辈还有一些存活的，但战斗力不见得比得上这些人，王猛也分配这些修士主持小千界的门派事务，毕竟后续力量才是根本，就算他们偶尔也会抽时间回小千界。

　　所有大将到齐，王猛解开了这一次召集众人的原因。

　　“这两年的僵持战，我们基本站稳了脚跟，为了更好的应对将来的战斗，我准备建立燃烧骑士团！”

　　五大堡垒中，圣魔堡垒拥有妖族的净土骑士团，净土骑士团从星盟成立后就负责杀戮，战斗力惊人，这是廖清秋一手打造的精英，坐骑是麒麟，可谓是妖族的家当，由明人继承之后，以其精锐和超强机动性打出了修真界的威风。

　　以目前实力，修真界正面无法跟魔族对抗，但一味防守显然不行，精锐修士团的突袭作用变得很重要，明人已经用战例证明了这一点，别人施展空城计的时候肯定会担心，但明人不会，就像没心没肺一样，他完全不考虑被魔族识破的后果。

　　但事实证明，他是对的。

　　在此之后，季万里建立的闪电骑士团，也是极道盟的精锐，由他亲自率领，完全是有弓修组成，目的很明确就是高速偷袭高速离开。

　　万灵教对控制异兽无疑是星盟第一，他们转为闪电骑士团配备了八足龙马，可以入闪电般来去如风的狙击。


第五百四十七章 魔计

　　龙族倒没什么动作，因为龙族没有弱者，而且战况也是最轻松的，其他人也知道龙族的顾虑，龙族死一个少一个，能做到这一步已经很好了。

　　林靖皓则是精心挑选了魔修中的剑修组成了魔剑骑士团，也是由他亲自带领。

　　“老大，我们以什么为主？”周谦问道。

　　王猛笑了笑，“所谓燃烧骑士团，其实就是送死团，无论圣修魔修还是邪修，也不限定修行方向，只不要不怕死就行。”

　　杂牌军？

　　众人一愣。

　　因为这种精锐最好是统一修行方向比较好，妖族和龙族跟人类不同，倒还好说。

　　可只是一会儿大家就明白了，因为这不是表演，无论什么招儿，能灭了敌人的就是好招，看着王猛的眼神，显然这支骑士团是什么性质可想而知。

　　在魔族的大本营，经过这三年，魔族也不是没有收获，他们已经在杀戮空间站稳了脚跟，气势雄伟的魔都已经建立，大量的魔族从深渊中用处。

　　整个魔都都是深渊的材料建成的，完全符合魔族的特点，而且大量的魔焰从深渊中涌出，让魔都变得名副其实，万年了，自从上次被封印魔族世世代代无时无刻不想着再出来，可想而知他们的斗志有多旺盛。

　　在魔殿之中有五个王座，坐着五个神采奕奕的魔王，若不是惊悚于魔族的残忍手段，真看不出他们是如此的嗜血。

　　蚩铸、蚩蛰、蚩荒、蚩青、蚩影五大魔王，未来的魔主就要从他们中诞生，五魔也是魔皇血统的四个继承人。

　　三男两女，蚩铸是老大，所属的力量也最大，但脾气也是最暴躁的，以食人为乐，自封嗜魔王，本应该直接集成魔主之位，但现在却要跟别人争。

　　蚩蛰，老二，是五魔王中的最狡诈的，表面上他对成为魔王的兴趣并不大，和蚩铸的关系也比较近，被成为智魔，当然修真界成为诡魔。

　　蚩荒，老三，魔族第一高手，智勇双全，被很多魔族长老看好，最有可能打破传统成为的新一代魔主。

　　蚩青，老四，魔族公主，蚩荒的妹妹，属于黑魔，皮肤虽然黝黑，却透着惑人的亮光，单薄的衣物根本遮不住那性感到爆的身体，头上的独角闪烁着晶莹剔透的黑光，杀人如麻，喜欢用人血沐浴。

　　蚩影，小五，是最小的公主，性格也有些另类。

　　从表象上看，魔族比妖族还秀气一些。

　　“三年了，父皇还在深渊中替我们顶着镇魔大阵，而我们都做了些什么，老三，你号称第一高手，难道一个林靖皓都对付不了吗！”

　　蚩铸说道，蚩荒给他的压力最大，若是没有蚩荒，他早就是顺理成章的魔主了，五人之中名义上的领袖，在魔族一切实力说了算，尤其是在发现封魔阵的缺憾之后，就确认了新的魔主继承方法。

　　蚩荒微微一笑，“林靖皓手中掌握着人类修士最强大的力量，在我的攻击下，他们损失惨重，大哥，我们魔族等了多少代了，要有耐心，倒是大哥要努力为我们做出榜样啊。”

　　蚩铸面对的是明人的圣魔堡垒，而且冒进的他在明人手中吃了亏，损失其实对魔族来说不断什么，但丢人确实丢大发了，这也一直是蚩铸的伤疤。

　　见蚩铸脸色阴沉，蚩蛰笑了，“老三，怎么能这样跟大哥说话，明人号称修真界第一高手，也只有大哥能挡得住了，作为弟弟，我们应该为大哥分担责任，而不是推卸。”

　　蚩铸的脸色好看了不少，“五妹，近期你要抽调力量，这三年战局已经很明显，龙族就剩那么点人了，我们不去攻击他们，他们也不太会打出来。”

　　“我同意大哥的说法，只需要留下一半的力量跟龙族保持对峙，悄悄的转移军队，只不过我们要选一个目标，集中力量突破。”

　　蚩荒说道，蚩影对峙的是龙族，是消耗最少的。

　　蚩荒会支持并不意外，但问题是攻打哪里呢？

　　蚩影只是点点头，她平时话不多，蚩影是白魔，却没有白魔的苍白，整个人都如同珍珠一样透着一种光泽，但很显然蚩青对这个后来出现抢她风头的妹妹相当的不待见。

　　“一切听从大哥的吩咐。”蚩影还是比较尊重传统。

　　蚩铸颇为点头，若不是这小妹的支持，蚩荒这家伙还不为所欲为。

　　“既然这样，就攻打圣魔城堡！”蚩铸立刻说道。

　　蚩荒笑了笑，“且慢，大哥，就像你说的，圣魔城堡是五个力量里面最强的，这次计划，我们要选择最保险的。”

　　“你是想说去攻打魔龙城堡吗！”蚩铸的声音爆响。

　　蚩荒摇摇头，“大哥，林靖皓那边集中了人类最强的力量，也不好对付，二哥那里的季万里恐怕也差不多，龙族我们既然不去招惹，那唯一剩下的破绽就只有王猛所在的燃烧城堡，据说小青给了他们一段清闲日子，他竟然要搞什么燃烧骑士团，膨胀的很快，力量最弱，又喜欢照葫芦画瓢，是最适合作为目标的。”

　　蚩铸脸又阴了下来，妈的，这个混蛋，若是让蚩青这个骚货打下来不就等于他打下来吗。

　　看了一眼，蚩蛰，他肯定是不会同意的。

　　蚩蛰刚想开口，最末位的蚩影忽然说道，“最好不要选燃烧堡垒。”

　　蚩铸立刻笑了，“五妹，你有什么想法，说！”

　　“我觉得，妖族和龙族都不适合作为目标，身下的三个地方，若是我的话，宁可选林靖皓和季万里，也不会选王猛。”

　　“怎么说？”蚩蛰说道。

　　“很简单，力量最弱，却能坚持到现在。”

　　“哟，小妹，你这是怪姐姐我攻击不利了，连最弱的一个都打不下来！”

　　蚩青说道。

　　蚩影摇摇头，“不是，我们现在手中有不少半魔，但是发现没有，燃烧堡垒的半魔有多少？”

　　蚩青冷哼一声，“都是些死硬的废物，都让我杀了，要那种东西做什么。”

　　蚩影没有理会蚩青，“虽然表面上燃烧堡垒驻守的力量最弱，但是那里却是最顽强的，我分析了五个地方的风格，若是有这样的力量，我会选择从季万里和林靖皓那里攻克，还有，据我的调查，这王猛才是第一高手。”

　　蚩蛰笑了笑，“小妹说的有道理，但我觉得我们选择不多，最好的目标还是燃烧堡垒，这些时间，四妹一直放松他们，想来他们会有些大意，而且据我调查，人类修士的力量多倾注在林靖皓和季万里那里，最关键的是，若攻打林靖皓或者季万里，王猛那边肯定会救援，但若攻打王猛，呵呵，季万里和林靖皓会不会动还是个问题。”

　　“老二！”

　　“大哥，我知道你也赞成，不过我觉得我们当弟弟的应该尊重大哥，若是打开燃烧堡垒这条通道，应该由大哥率先杀出杀戮空间，毕竟执行这个计划的时候，需要对其他四个实力进行全面的压制。”

　　蚩蛰笑道，他当然清楚蚩铸想什么。

　　蚩荒和蚩青也必须清楚，若是不答应，这个计划也不会成行。

　　“呵呵，这个自然，我们都是为了魔族。”蚩荒答应的很爽快，在这方面蚩荒并不想和蚩铸正面撕破脸，毕竟长幼有序，除非他自己有办法直接灭掉林靖皓。

　　“很好，那这事儿就交给你四妹五妹了，到时候我们会全力配合！”

　　蚩铸笑道。

　　蚩影调动的魔影族，鬼魅般的一族，悄无声息的抽调力量，既然决定了，就没有什么好争论的，从面上看，燃烧堡垒是最弱的，但三年的攻打让她觉得不太好，因为蚩青的军队并不弱，她也丝毫没有看低蚩青的意思，相反心狠手辣不亚于大哥，智慧也不必二哥差，心思又细腻，却始终拿燃烧堡垒没办法，而且越打对方越稳，这种韧性很可怕。

　　若让她选，她宁可选一个实力强大一些，意志没那么坚韧的。

　　军团对战，一般有一方死伤三成四成就会崩溃，剩下的就是屠杀，但燃烧堡垒能守到现在，就在于他们哪怕死了七八成，剩下的依然不会崩溃，这在鏖战中往往会扭转战局。

　　蚩影控制着魔影族，搜集情报是其中一个要务，据说一些被包围的修士经常会狂含着圣堂荣耀发疯一样的送死，而被抓住的，竟然没有肯被转化的。

　　魔化是一个手法，但首先对方要屈服，但燃烧堡垒这边却很难，实力不见得强多少，但一个个却跟疯子一样。

　　而在魔龙堡垒和极道堡垒那边却出现了不少半魔。

　　驱散了胡思乱想，对于这场战争，魔影没什么太多想法，她理解魔族不愿意在深渊呆下去的想法，却对用这种方法回到地面不是很看好，但这种想法她也只能憋在心里，因为她是魔族。

　　在燃烧堡垒，招募燃烧骑士团的风声可是很旺，这可是无比荣耀的事儿，虽然说是最危险的，但是有无数的修士要加入。

　　王猛在这方面也是大张旗鼓，不限定修行方向，要的就是敢拼敢打不怕死。

　　而在燃烧堡垒这三年，这样的高手可不再少数，军团作战可不是修士之间的单挑，一个人强一点还是弱一点瞬间就淹没在漫天的法术之中了，关键是敢拼会协作。

　　不过王猛并不怕魔族知道，似乎也是给魔族压力，同样的消息也传到了修真界的其他几个地方。


第五百四十八章 成长

　　圣魔堡垒，明人站在城墙之上遥望远方，姬光来到了他的身旁，姬光、蒙主、刑主都是明人得力干将，妖族没人类内部那么复杂，令行禁止，这也是圣魔堡垒创造一个又一个赫赫战绩的原因。

　　“王猛搞了个燃烧骑士团，就他们那点水准，就算搞了也是送，明明力量已经捉襟见肘，还搞这些没用的。”

　　姬光还是一如既往的不喜欢王猛。

　　明人听了没有发表任何感想，“姬团长，你喜欢魔族吗？”

　　姬光愣了愣，“谈不上什么喜欢还是不喜欢。”

　　明人笑了，“我很喜欢他们。”

　　因为有他们在，明人才不寂寞啊。

　　活着的一切，都明人来说像是一场游戏，也许只有和王猛一战才是真实，但明人很想把真实留到最后，因为真实过去，就什么都没了。

　　酒，总要陈一点才香。

　　战斗总是不间断的，虽然大规模的战斗并不是每天都有，但在局部，修士所镇守的各个据点几乎每天都有魔物的攻击，而且是不分昼夜。

　　赵凌萱等人算不得正式抗魔修士，属于实习阶段，但来到了杀戮空间的前线，就要做好最全面的准备，他们经历了几天的灭魔战斗，弟子们都显得格外兴奋，神采奕奕。

　　“师姐，我们今天已经灭了第三波了！”

　　一群圣堂弟子都很兴奋，他们每天都渴望着上战场消灭魔物，好不容易才得到了这样的机会。

　　惧怕从不在圣堂弟子的字典里，相反，越是可怕的事儿，他们越争着去尝试，在修真学院就是这样，只要是没人去的没人愿意尝试的，圣堂弟子保准会第一时间站出来。

　　圣堂理念，困难是宝贵的，因为它预示着机会。

　　若说王猛等人代表着圣堂崛起的第一代，那赵凌萱他们就是圣堂的第二代，以赵凌萱为代表这几年确实也渐渐涌向出来。

　　不知道是不是气场变化了，圣堂弟子一个个都在澎湃的爆发，四方小千界也发生了一点战斗，虽然有封魔大阵，但魔气还是会有渗透，只不过魔物在四方小千界的情况确实挺惨的，圣堂整体性和团队型确保了四方小千界大后方的稳定。

　　四方小千界的环境并不会改变，相比一些小千界并没有优势，但这并不妨碍圣堂弟子的爆发，就像王猛一样，人类比其他物种强大的地方就是潜力和学习能力。

　　榜样的潜力是无限的，薛终南做的没错，他为圣堂打下了一半基础，但是他没做到的是榜样的力量，这一点王猛做到了，在圣堂每个弟子的天赋高低不同，但是在圣堂每个弟子都可以做到的是信仰、坚持和团结！

　　这是任何其他堂都不能比的，其他小千界和门派可能比的依然是谁最强，想尽办法让自己变强，圣堂当然也是如此，但不同的是，在圣堂，能力越强的人做的越多，要承担的更多，同时也比其他师弟师妹更加努力。

　　这是圣堂荣耀，王猛带领着圣堂众确立了圣堂精神，现在已经渗透到了骨子里。

　　跟魔族大战三年多，老牌门派展现出不凡的底蕴，毕竟他们的高手是多，而圣堂主要是以新人为主力，在普遍以级别来分强弱的时代，是要差一些，但圣堂内心的强大确实空前的。

　　只不过能认清和明白的，也只有了解圣堂的人，而且一般都是敌人，只可惜，这人永远也没办法把这些传达出去，因为他们已经不存在了。

　　赵凌萱已经出落成大美人了，可能是受胡静的影响太深，在处理事情的时候总是有特别的冷静。

　　“别大意，虽然我们请求来困难的地方，但目前看，我们对付的不过是魔族的小喽啰，告诉大家不要大意，可不要堕了我们圣堂的威风！”

　　赵凌萱的清丽中透着斩钉截铁，曾经何时那个只会玩闹调皮捣蛋的女孩儿已经成长成领袖了。

　　跟随赵凌萱一起来的圣堂弟子显然都很敬服，在圣堂要服众，不但要有真本事，还有以身作则，赵凌萱无疑各方面都做的很好。

　　两个人影闪过，是安道和游雨晴，两人也是赵凌萱现在最得力的助手。

　　“师姐，我们已经已经清扫了战场，现在看今天魔物应该不会有异动了。”

　　安道说道。

　　赵凌萱看着外面漆黑的世界，这里本来是修士们控制的世界，但自从魔物降临之后，到了晚上，修士们必须呆在城市里，或者是前线的战魔工事里。

　　这也是这三年建立起来的战斗方式，一味的躲在城里还真不行，不知道魔物的行动，以主城为核心，副城卫战略防御，加上前哨的战魔工事，组成了五大堡垒，对抗五路魔族大军。

　　前哨站确实危险，虽然有传送阵，但魔族也找到了切断传动的方法，不过切断传送阵的方法也挺麻烦的，前哨战必须定时派出弟子巡逻，防止魔族行动。

　　这是一场斗智斗勇的战斗，没人会大意，也没人敢大意。

　　“师姐，得到一个新消息，宗主正在筹备燃烧骑士团，我们能不能去报名啊？”

　　游雨晴等人也都突破了小圆满，这种荣耀的身份，她们自然也很向往。

　　而且加入燃烧骑士团就能跟名动天下的圣堂众一起战斗，当然最重要的是能和王猛并肩作战。

　　一听燃烧骑士团，弟子们纷纷竖起耳朵，在这里的不光有圣堂弟子，还有其他门派的弟子，在其他四大堡垒，圣堂可能还没那么大影响，但在燃烧堡垒，后面的两年，王猛已经征服了所有人。

　　虽然不是圣堂弟子，但大家都是燃烧堡垒的一份子，同生共死。

　　物以类聚人以群分，当年杨戬召入薛终南，支持薛终南，到后面支持圣堂，骨子里其实是一类人，法华门，太阴教就不用说了。

　　他们佩服圣堂不是因为王猛等人在彼岸之战有多么风光的表现，坦白说，让人出名和让别人敬佩完全是两回事，王猛现在燃烧堡垒的威信是打出来的。

　　只不过王猛有多强至今没人知道，众说纷纭，只不过每次最关键煎熬的战斗，燃烧堡垒都能顶住。

　　就在赵凌萱等人觉得没事儿的时候，有弟子来报，传送阵闪光，似乎有大情况。

　　赵凌萱等人立刻来到传送阵的所在地，也有点奇怪，这个时间怎么还会有人来。

　　燃烧堡垒的设施并不差，像季万里那里，可是有鬼斧神工门和千机门的帮助，其实人类内部的情况也是分成三大阵营，各自支持自己看好的阵营，打倒魔族之后，肯定要有一人成为新一任星盟之主，每个门派都要选择。

　　像鬼斧神工门和千机门都是极道盟的班底，通天丹神教则是跟着林靖皓，宝器宗则选择支持王猛和林靖皓两边。

　　岳冉天显然是看好无幻魔宗，但岳珊用尽了心思，才分给王猛这边一些帮助，否则燃烧堡垒这边更难过。

　　宝器宗的支持果然不错，传送阵的质量相当好，光芒闪过出现的是张小胖。

　　赵凌萱冰雪般的脸上露出笑容，“张师兄，你怎么来了。”

　　说着像张小江身后张望，张小胖笑了笑，“别看了，就我一个人。”

　　众人偷偷一笑，其实仰慕王猛的女修数不胜数，大家都想见到王猛。

　　没看到王猛，赵凌萱就恢复了正常，对张小胖的底，赵凌萱可是一清二楚，“张师兄，可是有敌情，需要我们做的尽管吩咐？”

　　张小胖很无奈，一看赵凌萱的眼神就知道不能打趣了，他当年的那点糗事赵凌萱可是一清二楚，这位小祖宗可不好得罪。

　　“师妹，老大觉得最近魔族会有动作，不光你这里，各大前哨战都派了人手。”

　　张小江说道，一听这话，圣堂弟子一个个眼珠子放光，恨不得立刻大杀四方。

　　这种光芒很熟悉，张小江心中感叹，年轻真好，只是不知道这些弟子在一年的战斗中还能剩下多少。

　　张小江和赵凌萱腾空来到瞭望塔顶，弓修在这里可以发挥最大的威力，同时也可以侦查敌情，安道和游雨晴也跟上，其他人则各自镇守岗位，严阵以待。

　　张小江望着远方黑压压的一面，嘴角微微一笑，“面对魔物的感觉怎么样？”

　　“残忍，狡诈，不好对付。”

　　“呵呵，你们现在接触到的只是低级的魔物，等见到魔族的时候就知道什么才是不好对付了。”

　　张小江笑道。

　　赵凌萱点点头，以前张小江若是这么说肯定是满嘴放炮，但当年那个整天混的好色小胖子，已经是当之无愧的圣堂三号人物，战力方面更是仅次于王猛。

　　小看谁也不能小看他。

　　“我们很期待！”赵凌萱的语气中充满了信心，“魔族虽然狡诈，我们更加强大，上古修士能把他们打回深渊，我们也能做到！”

　　张小江笑了笑，不置可否，“看来大家都很乐观啊。”

　　“师兄，经过了三年的鏖战，现在战事基本趋于稳定，这是星主的高瞻远瞩，大家众志成城，后面我们一定会赢。”

　　赵凌萱握了握拳头，冷静透着坚持，她相信自己的坚定和顽强。


第五百四十八章 今非昔比

　　“不怕死？”张小胖问道。

　　赵凌萱扬起了头，“圣堂弟子没有怕死的，死有什么可怕！”

　　张小江笑了笑，赵凌萱皱了皱眉头，尽管这些年已经历练收敛了不少，但是还是看出了张小江笑容中的别样滋味。

　　“怎么，师兄不信？”

　　不光是找赵凌萱，安道和游雨晴也是目光坚定。

　　“信。”张小江并没有多说什么，但，这些年轻人对于死亡的理解，坦白说，还未够班啊。

　　张小江望着广阔的夜空，不再言语，胖子平时依然嘻嘻哈哈的，但办正事的时候现在可不打马虎眼了，人都是会成熟的。

　　胖子一动不动，其他人也是瞪大了眼睛，张小江绝对不会是闲着没事才来这里，难道魔族今天晚上会有动作？

　　若是会的话，只来他一个人也没用啊。

　　半响，张小江伸了伸懒腰，打了个大大的哈气，顿时赵凌萱三人就松懈下来，但是伸玩懒腰的张小江却望着夜空笑了笑。

　　“美女，虽然我很帅，但你老这么盯着我看，我也会害羞的。”

　　说着不见动作，爆裂弓出手，一道光芒直杀虚空。

　　虚空中的一块黑暗陡然石化，出现了一个魔族。

　　赵凌萱等人立刻变得全身戒备，直到魔族出现他们才发现。

　　魔族身上穿着紫黑色的服装，跟魔族交手了这么多年，够资格穿着衣服的应该身份不低，魔女的皮肤黝黑，但并不像低级魔族那么粗糙，能感觉到细腻和光泽，那丰满的胸部和修长健美的大腿丝毫感觉不到一般魔族的血腥之气。

　　“小胖子，你倒是个妙人，眼神挺好用的。”

　　魔族女子并没有攻击的意思，半空中很有兴趣的望着张小江。

　　张小江一双贼眼死死的盯着对方的大腿，擦了擦口水，“妹子看你长的这么善良，弃暗投明吧，跟着圣堂混，我保你吃香的喝辣的。”

　　张真人拍着胸脯说道，似乎想要魔女吞下去似得。

　　魔女愣了愣，不禁莞尔，咯咯的笑了起来，坚挺的胸部也相当有节奏的颤抖着。

　　“在圣堂，有这么大胆子的胖子，肯定是张小江张真人了。”

　　张小胖依然笑眯眯的，但眼神中闪过一丝不经意的忌惮，“啧啧，瞧瞧，不但屁股腿长得人模人样，竟然还识得我张真人的大名，看来你也不是无名之辈，说给你未来男人听听。”

　　魔女被打趣丝毫不动怒，反而饶有兴趣的打量着张小江，“小胖子，实力怎么样不知道，但胃口真不小，只可惜，你还不够资格知道我的名字！”

　　说着身影虚幻朝着弓塔飞了过来，张小江依然笑眯眯的，下手却毫不客气，爆裂弓蹭蹭蹭漫天箭光，而半空中也出现数十个空间破碎，这是魔女的前进幻象，没一个都能逃脱。

　　魔女脸上依然挂着笑容，纤手一推，一道黑色的光圈杀向张小江，张小江猛然一震，赵凌萱等人纷纷被摊开，同时腾空，而四人所在的地方被黑色的光圈爆开，像是被怪物吞了一口一般。

　　张小江胖乎乎的身形已经迎了上去，双眸已经变成了银色，爆裂弓连环出手，箭破长空，但……目标却不是魔女。

　　轰……

　　黑暗之中，又一个魔女显身，而原来那个魔女却渐渐的淡化。

　　魔女微微一笑，“这就是传说中的真实之眼吗，竟然能识破的魔影替身，有点一丝。”

　　张小江笑了笑，“蚩青妹子，你也太小看我们圣堂了，用一个替身影术就要闯入，当真以为我圣堂无人吗。”

　　张小江眼前的魔女依然是个幻影，但能把魔影术用到这个级别绝对是魔族顶级的人物了，张小江心中有数，这很可能是五个魔王之一，真被老大猜中了。

　　魔女望着张小江，“你怎么知道我今天要来。”

　　张小江色眯眯的盯着蚩青，“我舅老爷昨天托梦给我说，送了我一个大屁股妹子当女奴，今天当然要来看看，可惜，他说的不太准，只来了个影子。”

　　蚩青怎么说都是五魔王之一，拥有高贵强大的血统，今天使用了傀儡影术想要亲自试试燃烧堡垒的实力，竟然就能碰上张小江。

　　其他的高手，哪怕是大圆满也很难发现他的影术，但张小江无疑是她的克星，这三年，五大魔王虽然有名头，但实际上除了老大，其他人都躲在幕后，这三年魔族的主要目的就是站稳脚跟，立于不败之地，从深渊调集军队，同时也可以麻痹星盟。

　　巧合吗？

　　看这张小江明显是有备而来，蚩青压了压怒火，露出一个性感的笑容，魔族、人类、妖族、龙族，本质上都是以神为版本创造的，其实整体上差别不是很大，但从外貌，蚩青放在哪里都是绝色，尤其是魔族的危险气息更增添诱惑，只不过，在魔族内部，她是别人仰望的存在，在大元界，其他人都惧怕她，张小江是第一个这么放肆的。

　　“张小江，你若是告诉我，今天为什么在这个时候出现在这里，我说不定会给你个机会。”

　　张小胖乐了，“蚩青妹子，你若是肯脱光了让我鉴定一下真伪，说不定我也会给你个机会。”

　　说道这里，蚩青哪里不知道对方是有意调侃她，面色转冷，身形忽然扑向了张小江，张小江更是早有准备，对方刚刚一动，一道银光如影随形的杀出。

　　轰隆隆隆……

　　影爆。

　　黑色的魔气四散，赵凌萱等人连忙抵挡，魔气伤害治愈起来相当困难。

　　魔气散尽，前哨战的外围已经被炸开一个豁口，还有十多个弟子被魔气所伤，赵凌萱等人心中禁不住打了一个寒战，光是一个影分身就有这样的实力，本体该有多强？

　　若今晚张小江不在，她们恐怕要凶多吉少了。

　　赵凌萱虽然很崇拜王猛，但依然不觉得张小江到底能有多强，尊敬是一回事，但佩服又是另外一回事，可就刚才的牛刀小试，赵凌萱就能明白两人之间的差距。

　　对张小江来说这不过是一场很普通的战斗，可若换成是她们呢？


第五百四十九章 蚩影

　　前哨战的弟子爆发出一阵欢呼声，这也算是挫败了敌人的威风，虽然是只是一个法术分身，但这可是五大魔王之一的青魔王蚩青的影分身，而战斗中张真人的威风调侃，当真很鼓舞士气。

　　击退蚩青，张小江的表情却没有太高兴。

　　安道和游雨晴都很兴奋，“张师兄，幸好你在，否则还真被女魔头混了进来，一个分身就敢如此放肆，真是胆大包天，她到底想做什么，怎么会亲自出马，难道要有大阴谋？”

　　张小江微微摇了摇头，“此人若真是蚩青，应该已经到了虚实互换的境界，本体也可以投射到分身这边来。”

　　“那她……？”

　　“呵呵，魔族多疑，蚩青也不例外，她弄不清楚我为什么会出现在这里，不敢冒险，不过最近一段时间是要提高警惕。”

　　张小江说道，看来就王猛说的，从种种迹象表明，魔族是在蠢蠢欲动了，别人对占据相当的乐观，但王猛却一点都乐观不起来。

　　魔族头一年的势头虽然被压了下去，但这两年，魔族完全是稳扎稳打，恐怕新一轮恐怖的战斗就在眼前，而相当不幸的是，燃烧堡垒再次成了他们选择的突破口。

　　当年于昆仑等人是拼了命才守住了燃烧堡垒，而现在这责任就在他身上了。

　　那个场面张小江也是经历过的，当真是战的昏天暗地，坦白说，三年前的他们根本无法抵挡，但现在呢？

　　青魔大军中，蚩青撑着下巴，心情可是相当的不好，被一个猥琐的胖子打趣了一通，蚩青何时吃过这种窝囊亏。

　　羌剜和羌狱是蚩青手中的两大魔将，见主子这番怒气显然是跃跃欲试。

　　“主人，何须等影魔的人，只要我们兄弟二人现在全力出手，就可以直接踏平燃烧堡垒！”

　　“是啊，主人，影魔到了，岂不是要跟我们抢功劳！”

　　羌剜和羌狱一副跃跃欲试，这两年，他们都是不紧不慢的保持着消耗战，对于上面制定的大战略，他们是不敢反对，但心中却有一股子气憋着。

　　蚩青刚刚想呵斥一通，脸上却露出了笑容，营帐拉开，轻盈的脚步声。

　　“五妹，你来的还真快啊，姐姐我都有点吃惊了。”

　　来的人是五魔王蚩影。

　　姐妹二人，一黑一白，形成了鲜明的对比，确实无比的经验，这两位魔族公主可是让无数魔族仰慕，无数的魔族战士想要追随她们。

　　姐妹二人一直以来都在争，在魔族女性是出于弱势，但在贵族里面却是另外一种情况，曾经出现过数任的女魔主，当然那也是男丁不旺或者一些变故。

　　“大哥有命，小妹怎么怠慢。”

　　“呵呵，龙族那边也不能掉以轻心，万一成了突破口，五妹，这责任……”

　　“姐姐说笑了，小妹自然是安排好了，深渊的增兵近期会完成，只是不知道姐姐对对手的情况掌握的如何。”

　　蚩影笑道。

　　“一切尽在掌握中。”蚩青微微扬起头，语气不容置疑。

　　“呵呵，我怎么听说，姐姐今天可是出师不利。”

　　蚩青的眼神一凛，转而露出性感的笑容，拉着蚩影的手，“妹妹果然是掌握着魔族第一情报，你觉得我们应该怎么对付燃烧堡垒呢？”

　　女人就没有好惹的，魔族的女人就更难惹，蚩青立刻还了一手以退为进。

　　蚩影掌握的魔影的力量是其他人都要忌惮的，魔主对这个小女儿最是宠爱，把魔影交到了她手中，这也是蚩青最嫉妒的。

　　蚩影笑了笑，“妹妹初来乍到，哪儿有姐姐熟悉对手，所以今天刚到就特地聆听姐姐的教诲。”

　　蚩青点点头，拉着蚩青的手走进内殿，要是不知道还以为姐妹是何等的情深。

　　里面是蚩青的闺房，依然充满了魔族贵族的风格，奢华温暖，来自深渊魔族喜欢炎热，房间里面也很热，在这种温度下，两女显然都很舒服，本就美丽的俏脸此时更显得光芒四射。

　　没了外人，两人落座，蚩青双腿交叠，“从实力上看，燃烧堡垒无疑是星盟五大堡垒中最弱的，但若论骨气，这里的人类修士却是最强的，交战这么久，几乎都是全灭，所以对付燃烧堡垒，最好就是以最强的力量，闪电剿灭，不给他们顽抗的机会，拖入持久战对我们不利。”

　　蚩影的身形要娇小的多，雪白的肌肤因为温度带了一点点分红，娇艳若滴，坐在宽大的椅子上，她喜欢把纤细的小腿蜷缩在一起，看起来弱不禁风。

　　“九重天的预言能力对我们魔族的大计是最不利的，现在圣女已死，但是，这几年的战斗中，你觉不觉得我们并没有想象中的那么顺利？”

　　“就算星盟圣女还在，实力差距摆在那里，她又能怎么样，何况她已经死了！”

　　蚩青说道，从话语中，显然魔族对星盟的情况和一些主要人物的能力都相当的了解。

　　“……你难道是担心她临死之前留下了什么？”蚩青明白了蚩影的意思。

　　蚩影笑了笑，“也许吧，命运真的能看到吗，那她真应该好好改变一下自己的命运。”

　　“这倒是，言归正传，你觉得燃烧堡垒的突破口在哪儿？”蚩青目光灼灼盯着这个看起来有点娇弱的妹妹，一般魔族，哪怕是魔影族也很少有像蚩影这么柔弱的，但这绝对是表象。

　　“王猛。”

　　“王猛？”蚩青愣了愣，禁不住笑了，“你的意思该不会是说，燃烧堡垒的弱点就是王猛吧？”

　　蚩影点点头。

　　蚩青禁不住笑了，“五妹，你可能弄错了一件事儿，燃烧堡垒这两年之所以能抵挡住全靠王猛这个人，当然还有他手下一群不怕死的家伙，虽然是敌人，但他们可比其他战线的人类强多了。”

　　蚩青倒不是为自己开脱，在场面上，她肯定是要蔑视对手，但在这里，却没那个必要。

　　“呵呵，姐姐，我可没有瞧不起他的意思，根据我的情报，五大战线的战斗中，只有两个战线是最顽固的，一个是我所在的龙族，一个就是姐姐所在的燃烧堡垒，王猛这人毫无疑问是两下子的，同样的结果，但因由却完全不同，龙族是因为本质的强大，但燃烧堡垒，却是建立在脆弱的个人信仰之上，若是王猛死了呢？若是王猛变成半魔呢？”

　　蚩影抚摸着自己雪白的肌肤，似乎因为温度太高，细腻的肌肤深处点点的汗珠，当真能激起最男人原始的欲望，偏偏蚩影的眼神又是那么无辜。

　　蚩青毫不犹豫点点头，“妹妹今天来是要请缨了？”

　　“姐姐，小妹这次来就是为姐姐分忧的，不知姐姐可不可以让妹妹先试试？”

　　蚩影似乎是恳求道。

　　蚩青的目光是热情的，这是青魔的特点，笑容相当的灿烂，“当然……可以。”

　　为什么要阻止呢？

　　让蚩影打头阵，正好试探试探燃烧堡垒的底牌，当然她清楚蚩影的打算，若是真被她把王猛搞定，这头功肯定就是她了，但……王猛要是真那么好搞定，她也不会这么费神了。

　　姐妹二人，各有想法，蚩影是想擒贼先擒王，蚩青则是一鼓作气，优势兵力踏平燃烧堡垒，只不过调集优势兵力还需要一些时间，何不让蚩影折腾一下。

　　蚩青想到了今晚的挫折，到了嘴边的话又咽了回去，今天的事儿太巧了，莫不成魔族内部有星盟的奸细？

　　离开蚩青的营帐，门外等待的蚩影的是两个无比英俊，甚至有些妖异的魔族，这是蚩青的两个魔将。

　　屠心，屠骨。

　　“主人，下一步怎么办？”

　　蚩影揉了揉雪白的脸颊，“让我们看看燃烧堡垒的修士是否跟传说的一样坚强吧，越坚强崩溃的时候就越无法阻挡。”

　　进入七月之后，战事忽然紧迫起来，五大堡垒都明显感觉到魔物的蠢蠢欲动，接下来的几个月里，魔物在此发动了疯狂的攻击，规模一次比一次惊人。

　　星盟再次面对严峻的考验，各大小千界也在尽可能的调集修士前往大元界，但怎么也要有命痕三十层以上的实力，能形成比较靠谱战斗力的话，就需要小圆满的水准。

　　双方都陷入艰苦的僵持战。

　　燃烧堡垒这边的战斗一直就没有阶段，战斗是最好的老师，可以让人迅速成熟。

　　张小江那天的遭遇已经给她们提了个醒，但鏖战真正开始之后又是另一番景象。

　　死亡并不是最可怕的。

　　赵凌萱等人已经连续七天的鏖战了，前哨战附近的魔物越来越多，把他们团团围住，不光是他们这边，其他数十个前哨战也面临同样的问题，前哨战是堡垒的眼睛，前哨战失守，那燃烧堡垒将陷入全面的被动。

　　而在张小江等人所在的城市里，情况更糟糕，城外都是黑压压的高级魔物，天空被魔焰映成了火红色，元力和魔气冲天咆哮。

　　魔族无疑拥有兵力优势，而星盟这边也拥有强悍的防御工事，这些修真城市都是杀戮空间在不断的战斗中完善起来的。

　　城市防御大阵，攻击法术，应有尽有，虽然这三年消耗的很迅猛，但五大堡垒都有存货，不到万不得已轻易都不会把压箱底的东西拿出来。

　　弓修占据有利位置，一道道箭雨轰下去，张小江坐镇铁血城，望着外面的魔物大军，看军队的规模主要看魔族的数量，这里面存在着大量的魔族，就知道不是一般的战斗。

　　燃烧堡垒除了本体的雪月城，还有三大箭头城市，铁血城、圣盾城、烈焰城。

　　张小江、胡静、李天一镇守铁血城，杨颖、索明、周谦镇守圣盾城，谢天华、邹闯、范鸿和宋一凡等人镇守烈焰城。


第五百五十章 龙族的弱点

　　现在魔物围成，而王猛亲自镇守的主城自然是承受了最大规模的魔物。

　　这次魔物集结来的相当突然，一上来战斗就进入了焦灼之中。

　　胡静眺望远方禁不住皱了皱眉头，张小江笑了笑，“静静，魔族这次来势汹汹，是好事儿啊，这种规模虽然艰难，但对我们燃烧堡垒却不是问题，这一次消耗之后，在力量对比上我们也不至于太被动。”

　　胡静微微摇摇头，“氛围不太对，若是以往，这么大规模的魔物集结，肯定是一窝蜂的一拥而上，但今天不同，它们的攻击相当有层次。”

　　“兵来将挡水来土掩，我先杀他一轮，看看他们玩什么花样。”张小江笑道。

　　胡静点点头，“小心。”

　　“放心吧，老大特地拍你来督战，我哪儿敢掉以轻心！”

　　张小胖大笑着冲了出去，他一出现在城墙之上，浑身银光四射，在这种场合瞬间就成了魔物疯狂攻击的靶子，但是张小江却浑然不惧，一声暴喝，手中爆裂弓澎湃的吸收着天地之间的元力。

　　杀~~~~~~~~~

　　嗡~~~~~

　　漫天的银光如同一道道死神的收割一般，杀向魔物堆里，瞬间就有数百冲在最前面的魔物被贯穿脑袋。

　　这就是星盟第一弓修张小江的箭箭穿心！

　　即便是在这种规模的战斗中也引起了骚乱，但最重要的是士气。

　　这么多年的战斗，张小江就是所有弓修的领袖，是他们的偶像。

　　城墙上的弓修一个个元力爆发，在这种共鸣之下，不但威力增强，连箭法都变得精准多了。

　　魔物拥有很强悍的肉体，所以一定要做有效打击，弓修是城市的第一道防线。

　　胡静微微一笑，这家伙永远都改不了逞强的毛病，但是王猛的担心是对的，在张小江的带领下，弓修一轮压制性的攻击给魔物造成了极大的伤亡，但奇怪的事儿发生了，若是这种程度的伤亡根本无法撼动魔物，魔物必然会更疯狂的进攻，但这次竟然渐渐的退了下去，退也不是完全的退，魔物大军围而不攻，似乎在观察着什么。

　　这次战争最大的不利并不是势力上的差距，而在于情报上，魔族对人类本身就有着相当多的了解，尤其是半魔的出现出卖了不少情报，导致修真城市的一些弱点被魔族知道，在战争中经常会成为攻击的重点，反过来，星盟这边也俘获过魔族，但得到的信息却很少。

　　魔族的体制完全是血统等级制度相当森严，他们只知道执行命令，最关键的是，得到一些情报，却无法进一步得到更多。

　　而星盟之中是不是有魔族的奸细就不好说了。

　　情报不对等，好在有防御的优势，保持高度的警惕，否则局面真是不堪设想。

　　魔物退却的时候，李天一也率领着数千修士杀了出去，能杀多少算多少，有弓修的掩护进可攻退可守，但魔物大军退远了，他们也不敢恋战。

　　“刚刚得到消息，前哨战的情况非常不妙，有几个地方的传送阵被切断了。”

　　胡静说道，张小江一愣，“该不会……”

　　“赵凌萱他们被困住了。”

　　“这丫头肯定是太倔了，我前两天才警告过她。”张小江说道。

　　胡静摇摇头，“这种规模一年也没几次。”

　　赵凌萱肯定是想多坚持一会儿，但战场上机会少稍纵即逝，她本意是想守住，让堡垒多一个眼睛，但问题是错过了传送的机会，就等于成了瓮中之鳖。

　　圣盾城，若说铁血城攻防一体，那圣盾城就是铁血堡垒一个坚固的防御，杨颖掌握大局，索明骁勇善战，而周谦又是擅长防守的大家，圣盾城往往能拖住相当数量的魔物。

　　圣堂众都得到了提醒，虽然魔物来的突然，但圣盾城依然坚守着，只是他们担心的是前哨战的修士，有不少没有来得及回到城内。

　　若说圣盾城只会防御那就大错特错了，因为圣盾城有索明，他统领着一支纯体修的修士队伍，圣盾城的防御大阵已经全开，抵挡着魔物一波又一波的攻击，当然弓修也不会客气，但是魔物实在太多了。

　　但就在这种僵持的时候，城门竟然开了？？？

　　防御阵出现了一个缺口，立刻吸引了大量的魔物，魔物虽然狡诈，但智商毕竟有限，在它们看来这样的机会不能错过，立刻涌了过来，而这时一群浑身笼罩黑色铠甲中的体修如同一道利剑杀了出来。

　　领头就是索明，最先冲过来的魔物直接被他撞成了肉泥，手中的禁法锤猛然撞击在一起爆出震天动地的轰鸣，索明身后的体修都跟疯子一样涌了出来，他们比魔物更星盟，清一色的巨锤。

　　紧跟着血雾漫天，无数的锤子轰了出去，索明的铁锤队，体修无疑是修士中最凶猛，尤其是索明带领的这只队伍，还能活着的都是经历了不止多少战斗的修士，有圣堂弟子，也有其他门派的体修，但毫无疑问，这里的体修是最强的。

　　疯狂的厮杀之中，杀的兴起，索明的锤子被魔物的身体卡住了，收回命器，双手直接插入魔物的身体，一个巨型魔物直接索明撕成了两半抡了起来，一扫一大片。

　　“圣堂荣耀！”

　　这是无意是索明这辈子吼的最多的一句话，这就是他的命。

　　顿时这群体修当真如狂化了一般，发狂的竟然把数量远胜于他们的魔物杀了一干二净。

　　一道黑影蓦然出现，一爪子扣向索明的脖子，是魔族！

　　索明看都不看，一拳轰向魔物的心脏，几乎同时中招。

　　索明晃了晃，魔族的胸口却直接被击碎了。

　　几圈杀戮之后，弓修发威，索明也带领着队伍迅速回归，气势大盛之下，圣盾城的防御就更坚固了。

　　在谢天华等人镇守的烈焰城，这里虽然不是圣堂镇守，力量却怕是最强的，太阴教的底蕴可是摆在那里的，谢天华本就是个善于学习的人，这三年的成长也堪称迅猛，何况他的身边有邹闯，这是绝对的狠人。

　　三面战斗杀的如火如荼，主城王猛这边的战斗却打的不温不火。

　　此时魔族大军的中军之中，一个巨大的魔鼎之中紫炎冲天，蚩影卷缩着在大椅上静静看着魔影之中的战况。

　　屠心屠骨则恭敬的站在一旁，不过两人都有点跃跃欲试。

　　直到蚩影站了起来，笑了笑，“走吧，让我们去认识一下人类。”

　　两人愣了愣，其实他们是不太明白，主人用这么大动静，死了不少的魔物，虽然这种垃圾有的是，但为什么不一举打下来呢，到时候还不是威风大振。

　　魔影知道自己的两个魔将在想什么，笑了笑，“我们没用全力，人家也没用全力，不过多少也能看出来一点他们的战术，人类修士虽然弱，他们可以通过战术和互补来弥补这一弱点，跟龙族还是有很大的不同。”

　　跟龙族作战完全是另外一回事，无论是龙族还是巨龙，都是难缠的主儿，各个全能，威力有恐怖，扎堆的时候，再多魔物都不够添的。

　　五行巨龙的天地五行龙爆咒，当真是鬼神愁的玩意。

　　龙族好对付才有鬼了，魔主之所以安排她对付龙族也是有道理的。

　　若不是龙族面临繁衍的问题，不肯全力出手，就算魔族有优势的力量恐怕战略上也要改变。

　　而蚩影也是抓住了这一点，在和玲珑的交手之中，目标根本就不是攻击堡垒，而是杀伤龙族，哪怕死再多的魔物和魔族，只要杀死了龙族就行。

　　龙族死一个少一个，全死光了，就算魔族败了，他们有什么好处？

　　所以这三年的战斗下来，蚩影这边损失很大，却完成了战略目标，龙族空有强大的力量也开始忌惮了。

　　不但龙族，巨龙也是一样，五系巨龙死伤近百，最让玲珑无法忍受的是，这些死伤巨龙之中，竟然一大半是火系巨龙，开始还没怎么注意，后来才发现这是魔族的阴招，刻意的破坏巨龙的五系平衡，这对巨龙的繁衍也是巨大的影响。

　　这招堪称阴损，从某方面说，这也是玲珑战略上一个重大失误，所以才造成了龙族的被动，也让蚩影可以轻易抽身出来。

　　龙族机动性太强了，若不是不把龙族打痛了，其他任何一个堡垒有危险他们都能救援，而五行巨龙凑在一起放龙咒，绝对就是一个坑魔的事儿。

　　这一战到现在，其实蚩影已经做了最大的贡献。

　　当然其他魔王却并不这么看，每个人都觉得自己的功劳才是最大的，何况蚩影那边损伤又大，他们只看到了龙族忌惮的结果，却并不明白是怎么达到的。

　　作为蚩影的魔将，这两人可是了解主人的厉害，这么做肯定是有道理的。

　　“这王猛是有个有勇有谋的人，手底下也有几个能人。”

　　“主人，相比明人、林靖皓，他这点人算什么，连季万里都不如。”

　　蚩影笑了笑，“战争不是单挑，这完全是两回事，五大战场中，这里实力是最弱的，确实气势调整最好的，我只要找到了原因，事情解决起来就容易多了，而且你们没看出来吗，三个箭头城市的战斗力并不弱，以人类喜欢留底的习惯，雪月城的力量当在这三个城市之上，我们不可掉以轻心。”


第五百五十一章 围困

　　这是蚩影处理问题的思路，对付龙族，就要从他们最怕的地方入手，只要抓到了问题的方案，不怕损失大。

　　对付燃烧堡垒也是一样，燃烧堡垒的战斗力源自于他们奇怪的士气和团结，这跟魔族得到的消息很不符合，圣堂以前都没出现在魔族的名单之中，就这么突然崛起，并迅速成长，现在成为燃烧堡垒的主力，确实不敢想象。

　　王猛更是个奇特的家伙，以前从没听说过这么一号人物，也没什么底蕴，突然冒出来，竟然就弥补了星盟的一个缺陷，把蚩青的大军挡在这里。

　　蚩影并不觉得自己这位四姐是个蠢货，但他们都喜欢以魔族的思维方式，但蚩影却是个人类通，对星盟了如指掌，甚至相当相当欣赏，若是没有星盟的存在和准备，现在魔族早就横扫小千界了。

　　虽然让她选择，她会选季万里，一个有野心的人往往就有很多弱点，但她要顾全大局，既然选了王猛，那就要解决掉。

　　三大箭头城市不断的战斗中，凭借着城防大阵的元力炮的轰击，基本上魔物不付出相当的代价是很难收到效果的。

　　但魔物退却，张小江他们也不敢浪费灵石，这三年已经消耗了很多，虽然有小千界的补充，但谁也不敢保证未来会遭遇什么样的战斗，要有储备粮草，如果连这点道理都不懂，当不了城守。

　　显然在一次又一次凭借意志击退魔族的过程中，燃烧堡垒的修士已经积累了强大的信心，每一次的胜利都在让他们变强。

　　胡静也渐渐放松下来，虽然还闹不清敌人想做什么，但眼前的局势还是好的，杀伤了不少的魔物和魔族，对方却也没有什么收获。

　　……前哨战……

　　难道这次攻击只是为了摧毁前哨战？

　　这也太小题大做了吧。

　　若说有心事，也就是赵凌萱她们了，这是圣堂的精英，想来就算传送阵被切断，以他们的实力回到城内也不是太大的问题。

　　击退了魔族，最新的消息也传来，赵凌萱他们还没回来。

　　“我去一趟吧。”张小江说道。

　　胡静点点头，从战略上说，这个时候真不应该冒险，但怎么也不能放着赵凌萱不管，圣堂第二代中以赵凌萱的资质一定会成为中流砥柱，她不能出事儿。

　　其实这种纠结又痛苦的决定，每天都会出现，她必须做出选择。

　　“你坐镇铁血城，我走一趟。”

　　胡静说道。

　　“这种跑腿的事儿还是我来做吧，你坐镇比我有用。”张小江说道。

　　胡静微微一笑，“魔族玩不出花样，你鼓舞士气的能力比我强，我走一趟吧，怎么，对我不放心啊。”

　　张小江嘿嘿一笑，“小心啊。”

　　胡静点点头。

　　而王猛则望着城外的魔族军队，未来的一段时间，将可能直接决定星盟的命运，准确的说是小千界的命运。

　　不知道这么多人能活下来的有多少。

　　在雪月城中，修士们各个眼睛放光气势如虹，他们丝毫不惧怕战斗，单反有这种眼神的多是新来的。

　　没错，主力在三大前锋城市，在雪月城中多是新来的修士，战斗经验并不丰富。

　　一个久经沙场的修士，面对战斗应有的态度是冷静。

　　赵凌萱等人所处的前哨战已经鏖战到了最残酷的阶段，阵法的力量在不断的降低，外面是密密麻麻一眼望不到的魔物。

　　包括赵凌萱也就剩下六个人还在坚守着，很显然魔物是要抓活的，否则也不会等到现在了。

　　“师姐你先走，你有火鸾一定可以突围出去的。”安道吼道，一剑斩掉了魔物的头。

　　赵凌萱眉毛一挑，“安道，说什么废话，你想让我一个人逃走吗！”

　　一旁的八折依然是精神抖擞，浑身的羽毛都燃烧着火焰，一道火焰总能消灭几只魔物，现在的八折也不是当年那个小家伙了，吃了大量大补的东西，尤其是得到了墟天异兽门的帮助，把它神兽的血脉挖掘出来，战斗力异常恐怖。

　　带走所有人是不可能的，但是要把赵凌萱带走，还是有很大把握，但赵凌萱不肯。

　　现在的赵凌萱内心无比的自责，这次的判断是错误的，从魔物的规模上，她当时就应该果断的放弃战斗带领大家转移，但是她贪功了，虽然消灭了第一波的魔物，却被魔族趁机切断了传送阵。

　　她上当了。

　　这就是稚嫩，经验不足，只是这代价是她承受不起的，看着自己的伙伴一个一个死去，她怎么有脸独自离开。

　　现在她想起了张小江的话，因为她终于明白了，死并不是最可怕的。

　　她的师弟师妹因她而死。

　　“师姐，留得青山在不愁没柴烧，走一个算一个，日后替我们报仇！”游雨晴也说道，她们现在凭借阵法还能抵挡一阵，但阵法被魔物消磨的快差不多了，一旦阵法被破，到时候想走都不行了。

　　“不用废话，大家同生共死，跟魔族拼了！”赵凌萱说道，她无法承受内心的自责。

　　随着一声惨叫，又一个弟子被魔物拽了出去，瞬间被撕成了碎片。

　　魔物的眼睛都在盯着赵凌萱，显然它们是冲着她来的，赵凌萱知道，她若是逃走了，其他人必然死路一条。

　　“小灵，你自由了，帮我跟他带个话，若是有来世，我还要做他的……师妹。”

　　赵凌萱抚摸着九天火鸾的羽毛，这个从小伴随她长大的伙伴，终于到了分别的时刻。

　　赵凌萱迈不过去心里那道坎，她选择死亡。

　　九天火鸾摇摇头，浑身火焰冲天而起，瞬间如同地狱一般的火焰横扫过去，一片魔物倒下，但九天火鸾身上的火焰也弱了不少。

　　拽着赵凌萱的衣角，它想把赵凌萱带走。

　　“师姐，快走，我们能顶住！”安道吼道。

　　赵凌萱觉得脑海里一片空白，她觉得自己很成熟了，可是在这一刻她才明白自己是多么的脆弱多么的幼稚。

　　道理是一回事，但周围的声音回来，赵凌萱头一昂。

　　“安道、游雨晴，两位师弟，虽然不知道你们的名字，你们不用劝我，虽然不能同年同月同日生，能跟大家同日死，也是我赵凌萱的光荣！”

　　安道和游雨晴对视一眼，彼此会心一笑，“杀吧，杀一个够本，杀两个就赚一个！”

　　两个一直在战斗的弟子并不是新来的，而是这个前哨战原有的修士，也算是老兵了，战斗中两人一直很沉默，闻言只是微微一笑，没有表示，但说话间又干掉几只魔物。

　　在魔物之中，出现了一个巨大的辇车，蚩影坐在上面，前面是屠心屠骨两个魔将，其他魔族一见两人纷纷拜倒。

　　若不是蚩影的命令，这点人早就死光了。

　　蚩影微微一笑，“此女就是圣堂弟子现在的领袖赵凌萱？”

　　“是的，主人，主人神机妙算，没想到抓到一条大鱼！”

　　屠心和屠骨对自己的主人是无限的佩服，从一点蛛丝马迹就能分析出如此重要的信息。

　　虽然不知道星盟这边如何判断出蚩青的行动，但张小江出现在这里，只说明一件事儿，这个前哨站里有比较重要的人物，否则那么多前哨战，他不会只来这里。

　　而且星盟人手不足，经常会让后备的精英放到前哨战锻炼，这个习惯显然是“好”习惯，蚩青不会利用，或者直接无视，但到了蚩影这边可就是实打实的机会。

　　而且一捞就是一条大鱼。

　　“主人，我去把他们拿下！”屠心说道，显然胃口大开。

　　屠心喜欢吞噬修士的心脏，越是强大的越有味道。

　　蚩影笑了笑，“这几个我都要活的，屠骨你去吧。”

　　“是主人。”

　　影子一闪，赵凌萱等人正在战斗，忽然魔物都退了下去，眼前多了一个妖异的魔族。

　　“本人影魔王座下屠骨大将，乖乖束手就擒，你们的命还保得住。”

　　屠骨一出现，庞大的气场就笼罩了全场，天空似乎都变得阴暗下来，魔气让周围的魔物都低下了头。

　　驾驭魔物就是魔族的能力，级别越高，驾驭的级别就越高，同时威慑力就越强，屠骨一出场，赵凌萱等人心立刻就凉了。

　　魔将这是仅次于魔王的人物，大圆满修士都要望而却步。

　　赵凌萱站了出来，“圣堂赵凌萱，别做梦了！”

　　说着一剑杀出，安道和游雨晴一左一右杀到，另外两个圣堂弟子也紧跟着出手。

　　五个小圆满的高手同时出手，威力相当可观，何况还有个九天火鸾。

　　屠骨笑了，不见动作，脚下一跺，一个紫黑色的魔阵出现，冲入魔阵的无人立刻掉了下来，元力正在被阵法不断的吞噬。

　　屠骨摇了摇头，“真是不知好歹，别说你们这种小喽啰，就算是星盟的宗主见老子也只有乖乖听话的份儿。”

　　安道等人都动弹不得，一旁的火鸾杀了过来，迎头就是一口火焰喷了下来。

　　屠骨随手甩出一把燃烧着黑色火焰的骨鞭直接把九天火鸾抽了下来。

　　“不错的小东西，只可惜已经累了个半死了，还有一炼的价值。”

　　屠骨摸着九天火鸾，火鸾虽然拼命挣扎，却也无法阻挡。

　　魔族有转化之法，可以把人类转化为半魔，也可以把灵兽转化为魔物，级别越高转化之后就越强。


第五百五十二章 攻心

　　像八折目前的级别，若是转化成魔物并以魔气喂养真有可能成为恐怖的存在。

　　在魔物之中，蚩影只是静静的看着，还没有出面的打算。

　　屠骨耳边响起蚩影的命令，默默的点点头。

　　手一招一个圣堂弟子到了眼前，“小子，我需要一个送信的，告诉王猛，赵凌萱在我手上，只要你磕三个头叫一声魔爷爷，你的小命就保住了，是不是很荣幸？”

　　屠骨笑道。

　　圣堂弟子眼睛一亮，“我能不能换个方法，用一个圣堂的秘密换我的命？”

　　“哦，这样也行！”屠骨乐了，难得遇上这么识相的家伙。

　　赵凌萱立刻怒了，“你是哪个堂的，还算是圣堂弟子嘛！”

　　这个修士赵凌萱没有印象，这几年有太多的人加入圣堂，这家伙又年轻，不过怎么也没想到这么没骨气。

　　修士笑了笑，“赵大小姐，魔族是冲着你来的，你也许还能活下去，但我这条命可就没了。”

　　“哈哈，很好，很好，我可以把你转化为半魔，以后你就是我们魔族的人了，若是立功，我可以给你贵族的地位，将来可以统领半魔！”

　　屠骨笑道。

　　“呵呵，那就谢谢大人了。”修士恭敬的行礼。

　　屠骨松开了束缚，年轻的修士走到了屠骨身前，“大人，这事儿……”

　　屠骨会意的点点头，年轻的修士凑到屠骨的耳边，“这个秘密就是……”

　　修士猛然一口咬住了屠骨的耳朵，整个身体都开始燃烧，双手双脚死死的缠住了屠骨。

　　“大家快跑！”

　　小圆满的水准一旦燃烧生命，屠骨也一时无法挣脱，最关键的是，他根本就没想到对方竟然会偷袭他，而且耳朵被咬了一下，当真是剧痛。

　　这一失神，法阵的束缚立刻消失，另外一个修士一把抓住赵凌萱，浑身元力熊熊燃烧，猛然把赵凌萱扔了出去。

　　“快走！”一声爆吼。

　　说完，元力燃烧，扑向屠骨，而这时屠骨双臂一振已经把那个修士撕成了两半，但是他的耳朵也缺了一角，刚要发飙，身体又被缠住了。

　　“莫崽子，听清楚了，雷光弟子，只有站着死，没有跪着生！”

　　轰……

　　自爆……

　　赵凌萱完全呆住了，她甚至都不知道这两个年轻弟子叫什么名字，在他们面前，她是多么的幼稚。

　　安道和游雨晴趁机放出了九天火鸾，“带师姐走，这里交给我们！”

　　显然赵凌萱是绝对不能落在魔族手中，八折一声长鸣拖着赵凌萱朝外面飞去。

　　屠骨何曾丢过这种脸，安道和游雨晴才迈出两步就发现身体动不了，无匹的压力死死的压住了他们。

　　屠骨擦了擦耳朵上的血，细长瞳孔散发出浓浓的杀意。

　　“今天让你们跑了，我屠骨的名字倒着写！”

　　右臂猛然一轮，一道紫色的火网飞向空中的火鸾，如闪电般迅猛，此时八折也是精疲力尽，只能全力的拔高，但是那种紫色火网却越来越近。

　　眼看就要被抓住，忽然空中多了一个人影，一道火符轰出，火网半空爆开。

　　“师姐！”赵凌萱惊到，“快救安道和游雨晴，他们还在里面。”

　　半空出现的是胡静，胡静点点头，“你先走。”

　　胡静的声音不容置疑，赵凌萱不敢反驳，她知道自己在这里也只能是碍手碍脚，一拍八折，九天火鸾立刻朝着远方飞去，一群魔物想要阻止，胡静双手张开，两道火符轰出，蓦然，殛爆炸开。

　　冰火符箓。

　　一片魔物倒下，又是一波符箓轰出，虚空之中却出现了一团黑色的火焰阻挡了符箓的爆裂。

　　屠骨出现在半空中，“啧啧，这位想必就是圣堂众第三位的胡静了，我说今天怎么觉得运气很好，原来有你这条大鱼啊。”

　　屠骨并不追赵凌萱，有胡静在，赵凌萱就显得微不足道了。

　　而且胡静毕竟是有数的大圆满高手，他也不敢掉以轻心。

　　胡静倒没有急着走，看到远处的安道和游雨晴已经被魔物抓住，心中叹了口气，今天的事儿不太好处理，竟然碰到了魔将。

　　“大师姐，别管我们！”

　　安道吼道。

　　屠骨笑了，“看看，听听，多么让人感动，胡大师姐，你忍心一走了之吗？”

　　屠骨还真有点忌惮，虽然他没有跟圣堂众直接交过手，但这几个人都是魔族必杀名单上的人物。

　　而且此人乃是王猛的军师，抓住她，燃烧堡垒就等于打下了一半。

　　胡静笑了笑，“看起来有点面生，阁下是？”

　　“嘿嘿，本人乃是影魔王坐下屠骨大将。”

　　“屠骨，我们做个交易如何，你放他们两人邹，我就跟你打一场，能不能抓住我看你的本事，但若是你不答应，我转身就走，看你有没有本事拦住我。”

　　胡静说道。

　　屠骨大笑，“你当我傻啊，放了他们你跑的就更没有负担了。”

　　胡静笑了笑，“都说魔族很聪明，我看也不过是一群蠢货，你觉得我重要还是他们两个重要，成大事者不拘小节，给你三秒钟的时间。”

　　一……二……

　　屠骨准备动手，耳朵动了动，忽然说道，“行，我答应你！”

　　一挥手，魔物立刻松开安道和游雨晴，两人连忙来到胡静身边。

　　“你们两个先走，这是命令。”胡静冷冷的说道。

　　安道和游雨晴还想说什么，但最终没有说出口，两人朝着远方飞去。

　　这时魔物让开，辇车飞了出来，蚩影出现了。

　　“久闻圣堂义勇大名，今日一见果然名不虚传，小妹长见识了。”蚩影温柔的说道，“区区两个圣堂弟子竟然都悍不畏死，佩服。”

　　这点屠心都没想到，听说圣堂弟子很凶悍，怎么也没想到会到这个地步，比魔物还猛。

　　“影魔王蚩影！”胡静反倒放弃了逃走的打算。一个魔王，两个大将，还有一群魔族，此时已经形成了大包围，显然赵凌萱等人在她面前已经没有价值了。

　　“呵呵，魔王什么都是虚名，虽然我们是对手，但小妹久仰姐姐大名，我有一个提议，可以化干戈为玉帛。”

　　蚩影说道。

　　“哦？”

　　“只要姐姐跟我回魔族做客，姐姐就是我魔族上宾，而且不强迫姐姐成为半魔。”

　　蚩影说道。

　　魔王加两个魔将，这种情况下，胡静当真是进入绝路了，她也没想到这里会突然出现三个魔族顶级高手，一般的魔族根本挡不住她。

　　胡静笑了，“若你是我，你会答应吗？”

　　“姐姐是聪明人，这种情况下，其实我已经做了很大的让步。”

　　蚩影柔柔的说道。

　　蚩影这一招才叫阴狠，杀了胡静只是下下策，中策是活捉，“请”才是上策，无论胡静会不会转化，只要她乖乖跟着走了，传出去就是对圣堂士气最大的打击，失去信念，燃烧堡垒的最大的本钱也就溃散。

　　而刚才两个普通的圣堂弟子的表现也更坚定了蚩影这种想法，跟一群疯子作战，就算是魔族也不愿意。

　　“你们三个要一个个来，还是一起上。”胡静说道，元力爆发，曙光女神圣像缓缓的浮现。

　　蚩影叹了口气，在星盟，杰出的女修真不多，而胡静就算是一个，据说燃烧堡垒能有今天，有一半功劳就是她的，王猛虽然是很霸气的人，但战争的细节上如此细腻，只有女人才能做得到，若是胡静为她所用，绝对能建立一个半魔王国，魔族的大业事半功倍。

　　但是同样她也明白，这样可能性微乎其微。

　　“姐姐，真的不考虑考虑，若是姐姐答应转化为半魔，我立刻撤军，不妨告诉姐姐，我魔族已经调集大军，准备以燃烧堡垒为突破口，你们挡不住的。”

　　蚩影扔出一个重磅炸弹。

　　胡静笑了笑，“那你就试试吧。”

　　“呵呵，真这么有信心，虽然燃烧堡垒士气很高，但你们是最弱的一环，王猛只是人，不是神，信他，赢不了战争。”

　　蚩影说道。

　　“哦，真是这样吗，若真想你说的你们已经胸有成竹何不直接攻击呢，就算我死了，你们一样打不下燃烧堡垒，你们太不了解王猛了！”

　　两人并不是在闲聊，而是互相攻击对方的心里，试图在对方的心里上制造出破绽，若是胡静出现了破绽，那她就有可能做出错误的决定，而蚩影出现了破绽，在日后对战燃烧堡垒的时候就能做出错误的判断。

　　两人虽然是一个人类，一个魔族，却也是棋逢对手。

　　屠心和屠骨，尤其是屠骨，虽然一副跃跃欲试要把胡静拿下的冲动，但也不敢打搅蚩影，影魔王品鉴星盟高手，能入她眼的没有几个，其中就有这个胡静。

　　但很可惜，她的命运实在不怎么样。

　　蚩影摇摇头，“不是打不下来，而是我暂时停住了攻势，坦白说，我并不主张消灭小千界的所有种族，我们可以共存，但是机会并不是每个人都有，我们准备了数百万的魔物，数十万魔族大军，最多再有十天就能聚集完毕，那将是这两天的十倍，你觉得燃烧堡垒挡得住吗？何苦呢，和我们魔族并肩作战，我许诺，我成为魔主的一天，你就能成为半魔一族的女王，我们共掌天下！”

　　蚩影的眼神充满了诚恳，而她说的也是事实，魔族的调动燃烧堡垒已经有所察觉，胡静和王猛都是对战事很不乐观。

　　在这种情况下，稍微动摇，就会留下破绽，而蚩影要做的并不是要让胡静一定答应，而是让胡静不舍得死。

　　一个不舍得死的人，能发挥出来的力量相当有限的。


第五百五十三章 冲冠一怒为红颜

　　胡静目不转睛的望着蚩影，“我对你所说的一点兴趣都没有，权力不是我所追求的，活着也不是，也许我死了会发生很奇妙的事儿。”

　　胡静的笑容是那么的平静，蚩影愣了一下，她没想到自己说了这么多竟然一点都无法让对方动摇。

　　“蚩影，话我放在这里，你们绝对打不下燃烧堡垒，出手吧！”

　　蚩影叹了口气，“屠骨屠心，要活的。”

　　“是，主人！”

　　屠骨和屠心魔气冲天而起，两人隶属于十大魔将，就算一对一胡静也很难对付，两个一起上就是打定主意要活捉了。

　　这两年新一代的高手纷纷举起，除了王猛、明人、林靖皓、季万里、玲珑之外，接下来就排到张小江、步青云、胡静等人了。

　　在对抗魔族的战斗中，圣堂众的成长更加迅猛，他们似乎更适合这种残酷的成长方式，相反一些大门派的弟子似乎不太适应这种战争。

　　两个魔将冲天而起杀向胡静。

　　屠骨出手了，他的火气最盛，堂堂魔将被圣堂小虾米差点把耳朵咬掉，传出去他还怎么混，必须挽回面子。

　　屠心在一旁掠阵，防止胡静逃走，屠骨的骨鞭直接扫了过去。

　　胡静的符箓漫天杀出，冰火组合符箓到了现在胡静的手中可是相当的霸道。

　　屠骨充满了魔气的鞭子横扫过去，半空一连串的爆响。

　　狂暴之中，胡静并没有试图逃走，因为还有一个蚩影没有出手，魔族的力量来源于血脉，蚩影看似柔弱，肯定是最强的，今日之局只有拼一个算一个。

　　只可惜，蚩影是个可怕的魔族，自己也没办法压制到她。

　　魔族在研究星盟，胡静他们当然也研究了魔族，尤其是五大魔王，武力上最强的是蚩荒，但最可怕的绝对是这个蚩影，龙族最为星盟最强的一点竟然都被她压制住了。

　　杀人最好的武器绝对不是刀。

　　只是没想到蚩影竟然来了这里，生死胡静从来没放在心上，她让赵凌萱走的关键在于告诉王猛，对手是蚩影。

　　送出了这个消息，胡静何惧生死。

　　巨大的天地乾坤抗魔大阵浮现，三百六十五道符箓横盖天地，进入大圆满的胡静可以借用天地之力，把自己威力发挥到最大，一些弱小的魔物直接被震毙。

　　蚩影一挥手，魔物纷纷退让，腾开一个巨大的空间，只有蚩影还在那里，扛着辇车的巨大魔物喘着粗气，丝毫不惧抗魔大阵。

　　这是来自深渊的顶级魔物——铡魔，浑身如钢铁一般，不惧怕任何元力魔气攻击，性格暴躁，拥有恐怖的力量，魔族见了也要绕道走，相当于小千界的神兽，但蚩影却收服了两只，让其他魔王可是羡慕不已。

　　在跟魔族的战斗中，符修也都在调整，让法术偏向于对付魔族，而胡静无疑是改变最快的。

　　抗魔大阵一出，魔气被压制，不至于在战斗中侵蚀到心神，但屠骨确实厉害，鞭如影随形，速度也是相当凶猛，冰火混合符箓对他作用并不大。

　　在这里魔物的地盘上，大量的魔气能催生魔族的力量，相反胡静可以借用的天地之力也被魔气压制。

　　胡静的攻击都以抵挡为主，久战对她不利，机会只有一次。

　　胡静的曙光女神圣像正在积蓄着力量，屠骨一路狂攻，但人类修士中最难缠的就是符修，各路的阻碍和抵挡，让屠骨空有无穷的力量却无法一击致命。

　　但是胡静还必须注意在一旁的屠心，这家伙随时都可能出手，而实际上屠心的力量已经蓄满，只等蚩影的命令。

　　蚩影静静的望着空中的战斗，“姐姐为什么要做这样无畏的抵抗呢，就算你的圣像蓄满了力量，就能杀死我们吗，若魔族这么脆弱，我们何必出来呢。”

　　蚩影就是要影响胡静的决心，胡静却不受影响，就算被看穿，能不能挡住圣像力量也要看魔族的本事。

　　“姐姐，我蚩影可对魔神发誓，你要你归降于我，我可以拿你当亲姐姐一样对待。”

　　胡静冷哼一声，“你最想干掉的是不是蚩青啊。”

　　蚩影瞳孔收缩，“姐姐真是辜负我的一片真心，也罢，屠心出手吧。”

　　一旁的屠心早就准备着，猛然一声震天动地的爆吼，胡静面前出现了一团黑云，一直巨大的黑色爪子抓了下来。

　　而就在这时，胡静手中忽然爆开一个符箓，胡静身形凭空消失。

　　电光火石一瞬间，胡静再度出现，但却是出现在蚩影面前。

　　圣像殛爆——女神的惩罚！

　　这时胡静燃烧了全部力量做出的攻击，不但女神在燃烧，胡静自己也在燃烧。

　　这是功归于尽！

　　胡静知道今天是绝对不可能活着走了，要死也要拉个垫背的，魔将这种货色死了也会有新的补充上来，但若是能击杀蚩影，哪怕是重创，她的死也值了！

　　空间移动卷轴加上圣像必杀，怎么都要一试！

　　两人近在咫尺，胡静燃烧生命所使用的殛爆力量要比平时强上数倍，面对蚩影这样的对手，胡静很清楚用全力是不够的，必须压上生命！

　　嗡~~~~~~~~~~~~~~

　　轰隆隆隆隆……

　　天地失去了颜色，被白光所笼罩，胡静感觉身体在消失，她终于还是要先走一步了。

　　时光在倒流，她，王猛，还有那个总是想偷看她的小胖子，一切都是那么美好，她清楚张小胖喜欢她，可是她不能答应。

　　若是没有来圣堂，也许三人在凡间会过着另外一种生活，会是什么样子？

　　其实杨颖从来不是阻碍，因为她是最了解王猛的人，他人在小千界，可是灵魂却望着一个遥远的地方，似乎随时都会离开，他需要一个默默陪伴的人，而不是牵挂。

　　只是她不能在陪伴了。

　　视线模糊，意识也渐渐模糊。

　　在生命最后的时刻，依然没有说出口，但是胡静笑了，她无悔了。

　　此时张小江正兴高采烈的宣讲着，干退了又一次返回来的魔物。

　　可是突然之间张小江石化了，心一阵抽搐，毛发矗立，仿佛发生了什么最可怕的事儿。

　　周围的修士都呆呆的望着张小江，张小江却头也不回的冲进了传送阵。

　　他的表情很疯狂。

　　老天爷，你他妈的敢让胡静出一点事儿，我跟你没完！

　　张小江抓狂了。

　　雪月城。

　　王猛一动不动，赵凌萱和九天火鸾回来了，带回了胡静的口信，蚩影来了，魔族大军正在集结。

　　轰的一声门碎了，张小江冲了进来。

　　“老大，静静呢，她回来了吗！”

　　“师兄，那是蚩影的陷阱，大师姐救出了我们，但她，她……”赵凌萱死的心都有了。

　　没多久，范鸿冲了进来，“前哨战发生了殛爆，……只有燃烧生命才……”

　　整个大殿静悄悄的。

　　张小江的表情相当的狰狞，“蚩影，我跟你不同戴天！”

　　说着张小江就要冲出去，众人纷纷拖住他，这个时候出去简直就是送死。

　　“放开我，妈的，谁敢拦我，兄弟都没得做！”

　　张小江怒道。

　　王猛如同石化了一样，似乎这个消息根本就是个笑话，胡静的存在就如同空气一样，忽然之间，空气不存在了，王猛如同窒息了一样。

　　“师叔，节哀顺变，这个仇我们一定要报，你要冷静啊。”

　　谢天华说道，宋一凡等人都不知道说什么好，这个时候愤怒解决不了任何问题。

　　但是在场的圣堂众一言不发，都望着王猛。

　　王猛睁开了眼睛，没人见过王猛这种脸色，“从这一刻起，谢天华，你就是燃烧堡垒的最高领袖！”

　　谢天华吓了一跳，“师叔……，我不行”

　　无人能跟王猛比，他在燃烧堡垒的威望不是靠着彼岸之战的那点余威，而是在这三年的战斗中一点点打出来的，圣堂弟子的荣耀更不是其他人可以指挥的。

　　但是王猛这么做却是有道理的，在这种局面下，只有谢天华能保持冷静。

　　“老大，三思而后行啊！”范鸿不知道该怎么劝说，但王猛若是冲动了，绝对不是什么好事儿。

　　王猛和张小江走了，因为他们三人一起来到修真界，同生共死。

　　这些年王猛确实成熟多了，但骨子里，王猛依然是王猛。

　　人生在世，不求长生不死，但求轰轰烈烈，胡静的仇，一定要报！

　　王猛和张小江出城了，他、小胖子、胡静三人一起来，也要一起走，至于其他的，这个时候又有什么？

　　来到城外，王猛和张小江对视一眼，“杀到死！”

　　胡静死了，张小江的世界已经崩塌了，他活着的目的就是复仇，杀光魔族，杀到死！

　　兄弟二人冲了出去，两人都是大圆满，天地之力灌注爆裂弓，张小江的爆裂箭漫天飞射。

　　两人朝着围成的魔物大军中央冲去，雪月城上谢天华等人全是无奈，最冷静的人却突然变得最冲动。

　　谢天华最担心的事儿还是发生了，就如同影魔王所说，最强的一环也是最弱的一环，圣堂太重兄弟感情了，一旦触及敏感点，就很容易崩溃。

　　索明，以及后来赶到的杨颖等人都已经压抑不住了，但是面对外面的魔物大军，还不知道有什么陷阱在等着，这个时候冲出去，显然不合理。

　　理智，谢天华的脑袋里全是理智，可是这个时候理智有用吗？

　　索明一声不响的下去了，传送阵不断的闪光，王猛和张小江杀出的消息很快传遍了圣堂，胡静战死，如同晴天霹雳，无数的圣堂弟子从各地前往雪月城。

　　蚩影的想法是正确的，但是她还是低估了圣堂的力量，有种人是绝对不能激怒的。

　　他们不理智的时候要比理智更可怕。


第五百五十四章 我欲成魔

　　张小江的爆裂箭一路过关斩将，压迫雪月城的魔将嘴都快乐歪了，这是怎么了，王猛和张小江疯了吗，主动来送死！

　　立刻调动魔物大军把两人放进来瓮中捉鳖，若是他能干掉王猛和张小江必然要晋身，甚至得到魔王的赏识，成为近身魔将。

　　王猛和张小江的速度极快，伴随着张小江的爆裂箭，很快的杀了进去。

　　王猛给了一个眼神，张小江身形沉入了地下。

　　大军之中出来十多个魔将，把王猛团团围住，有了王猛，燃烧堡垒就算解决了。

　　“王猛，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，怎么，胡静死了，你就憋不住了，哈哈。”

　　众魔将大笑，影魔王的威名也传遍了魔族，这可不是靠运气就行的，这是实打实的智慧。

　　对龙族的杀伤消耗战术，对圣堂的瓦解刺激战术，都完全成功，连王猛都出来送死了。

　　冲动是魔鬼。

　　雪月城。

　　圣堂弟子已经集结。

　　“不怕死的跟我走！”索明沉声说道，王猛死了，他也就没有活着的意义了，命是王猛给的，丑是王猛报的，索明是个简单的人，王猛到哪儿他就去哪儿。

　　一个个圣堂弟子默默的站出来，局面完全失控，话到了嘴边也咽了回去，除了王猛没人能管得住圣堂弟子。

　　周枫笑了，那绝对不是惧怕，生死这玩意，周枫早就玩够了，说真的，活到今天，他觉得自己被王猛彻底给忽悠了，安全第一的格言不知道扔到了哪里。

　　“同生共死！”

　　所有的圣堂弟子仰天狂吼，圣堂弟子绝不退缩！

　　外面是十倍于己的力量，凭借守城还能防得住，但若出城。

　　这是必死。

　　谢天华却看到范鸿也不见了，他在召集法华门的人，三大箭头城市的弟子纷纷往雪月城传送。

　　……所有人都疯了，根本不管城市了。

　　消息很快传到了修真学院，何醉召集了圣堂弟子。

　　胡静战死的消息，让整个修真学院都炸开了，圣堂弟子一个个眼睛血红，传送！

　　誓与圣堂共存亡！

　　无论是什么级别，哪怕用牙齿啃，也绝对不能让王猛孤军奋战。

　　成也萧何败萧何，王猛没有选择，胡静死了，这个仇他必须要报。

　　圣堂弟子也没有选择，因为信仰他们才来到这里，在这里很多人找到了自我，现在，为信仰而战。

　　但远水解不了近渴，十几个相当于人类大圆满的魔将把王猛围了个水榭不同，而在外面是一眼望不到边的魔物大军。

　　但是这一切在王猛眼中算什么呢？

　　瞬间两个魔将先出手了，澎湃的魔气左右夹攻。

　　王猛看都没看，手一扬，天空一声巨响，龙吼。

　　巨龙升天！

　　盘旋的巨龙瞬间吞噬了两个魔将，两个大圆满的身体在金色的光芒之中爆裂。

　　其他的魔将完全愣住了，虽然听说王猛很强，但也没想到会这么强。

　　但是圣像没有停止，王猛已经解开了封印自己的那头恶魔。

　　魔气对修士是有影响的，只是谁也没想到，影响最大的竟然是王猛。

　　但是现在什么都无所谓了。

　　巨龙升天，仰望苍穹，红月当空。

　　那红色的光芒不断的扩散，不断的扩散，像是真正的月亮一样。

　　但是恐怖在发生。

　　现实周围的魔物一片片倒下，生命在流逝，苍老在发生！

　　岁月之力！

　　乾坤龙吟月之岁月无情。

　　没人能形容王猛心中的悲怆和愤怒，那被成熟和理智压抑许久的冲动和力量全部迸发了。

　　任何人都有个底线有个导火索，蚩影判断很准确的，胡静、张小江无疑是王猛不能触碰的禁区。

　　她成功激怒了王猛。

　　魔将惊恐之中发动了攻击，但是越靠近王猛，时间流逝的就越厉害，还没走到王猛身边就已经化成了枯骨。

　　但是，这完全不足以发泄王猛的怒气。

　　他要毁天灭地！

　　吼~~~~~~~~~~~

　　王猛仰天狂吼，龙吟月圣像无限放大，混沌初显，手握乾坤。

　　雪月城中的人都惊呆了，在魔军的深处，那怒龙的咆哮，天摇地动，大地裂开，殛爆！

　　“杀~~~~~~”

　　城门大开，圣堂众冲了出去，这是群怒。

　　魔将和大量魔族的全灭，乾坤龙吟月之力，那是禁忌之力，方圆数千米化成了死亡之地。

　　地面一个身影冒了出来，想要扶住王猛，王猛摆摆手，“胖子，从这里开始！”

　　两个身影冲天而起。

　　谢天华邹闯已经被惊呆了，这根本不是人类所能拥有的力量。

　　乾坤龙吟月……这才是王猛的真正力量，神像！

　　“天华，召集所有太阴教弟子，跟魔族决一死战！”

　　邹闯沉声说道，从战争开始就一直很沉默的邹闯，第一次说话，他才是太阴教的大师兄，活着，不能成为王猛的对手是遗憾，但能和王猛并肩作战，也是荣幸。

　　“是！”

　　这是要调集小千界太阴教的所有力量，倾巢出动，决一死战！

　　为什么要等魔族！

　　要战出血腥，小千界有多少人类，有多少修士，数量上要比魔族更多，不要惧怕死亡，魔族能倾巢出动，人类又如何不能倾巢出动。

　　自始至终，魔族倾全族之力拼，而人类却没有，王猛唤醒了他们，要玩命，谁怕谁啊！

　　燃烧堡垒的军队杀了出去，索明双锤当先，没有人后退，没有退缩，每个修士都争先恐后的往前冲，他们的脑子里其实只有一个念头，那就是杀光所有魔族！

　　力量！

　　在关键时刻才全部爆发。

　　人类修士能走到今天，拥有很多个人能力，但在团队能力上，无论魔族又或龙族，妖族，都无法相提并论。

　　那就是信仰！

　　建立无比困难，但一旦形成，这就是人类修士横行天下的力量。

　　圣堂荣耀！

　　这是战争进行到现在，第一次逆转的局面压制。

　　从来没有过，也从来没人想过。

　　魔族算个鸟蛋！

　　消息很快传到了其他四大堡垒。

　　王猛，冲天一怒为红颜。

　　听到这个消息，季万里的反应是哭笑不得。

　　“没想到王猛还是个性情中人。”

　　季万里笑道，成大事者哪有这么冲动的，王猛可以从竞争对手中直接排除了。

　　吴罔听到这个消息可是猛乐，他跟圣堂可相当的不对付，尤其是那个该死的胖子，挡住了他的晋级之路，否则他现在的地位肯定更高。

　　“但是这样燃烧堡垒岂不是要守不住了？”胧月有点担心，胧月就是极道盟的圣女，这是战争进行到今天，这些都不重要了，而且毫无疑问，极道盟也凭借这次战争站稳了脚跟，季万里这里都是极道盟的人。

　　季万里笑了笑，“守不住又如何？”

　　众人一愣，忽然想想大家为什么要死守杀戮空间？

　　魔族若是流窜到小千界，只会让他们的兵力更加分散，只要被攻克的不是自己的堡垒不就行了。

　　季万里本身就没把星盟当回事，他要的是自己的功业，而且魔族要攻下燃烧堡垒肯定也要付出相当的代价。

　　季万里有两条路可以选择，一个是在战争中取得足够的威望成为新一代星盟之主，若是不行，那就破而后立，建立自己的极道盟时代。

　　进可攻退可守，所以真要感谢魔族给了他这么好的机会。

　　活着，就总有机会，失之东隅收之桑榆，就像王猛虽然在彼岸之战很风光，但又如何呢，眼看就要完蛋了。

　　“调集军队，密切监视魔族，我们要稳守！”

　　季万里意气风发，若是突破口出现了，一方面少了一个竞争对手，也让整潭水更混了。

　　他就喜欢这种场面。

　　老一辈死的死伤的伤，现在是他的时代要来了。

　　现在的计划就是如何让林靖皓跟和明人跟魔族拼个两败俱伤了。

　　看来这个蚩影还真是个妙人。

　　消息传到林靖皓的魔龙堡垒，众人的脸色可不怎么好。

　　这里是人类修士最大的战场，但若是燃烧堡垒失守，大后方被骚扰，堡垒还能不能维持现在的情况就另当别论了，最重要的是军心不稳啊。

　　“青云兄，这事儿有点不妙，有没有最新的消息，王猛情况怎么样？”

　　林靖皓问道，虽然还是那么放荡不羁，但正事的时候林靖皓也是相当认真，毕竟这不是他个人的风格，而是要肩负着整个魔龙堡垒。

　　步青云摇摇头，也是面色凝重，“这事情出现的太突然了，王猛也太不理智了！”

　　“岳珊，你刚从那边回来，燃烧堡垒还能撑多久？”

　　步青云问道。

　　岳珊苦笑，摆摆手，“燃烧堡垒军力是最弱的，胡静战死，王猛和张小江生死不明，这绝对是致命的打击，而且据最新的情报，魔族增兵迅猛，影魔王也到了燃烧堡垒那边，看样子他们是打定主意以那里为突破口了。”

　　魔龙堡垒里鸦雀无声，拼了三年，大家都拼尽全力，结果要在这里功亏一篑吗？

　　为什么魔族会有这么多的军队？

　　五大堡垒全面被压制，显然就是让他们投鼠忌器不敢救援燃烧堡垒，在这种情况下，王猛那边又出事儿，绝对的雪上加霜！

　　“燃烧堡垒那边不能不管，若真被突破，后果不堪设想！”步青云说道，“这不仅仅是魔族会进入大后方，我们也将失去一个可以消耗魔族的壁垒，这损失承受不起！”

　　“要不，我带门人去支援他们。”

　　党天说道，他对圣堂很有好感。


第五百五十五章 群暴

　　“现在还是不要轻举妄动的好，我们能这么想，魔族肯定也会这样，现在出动，很可能会被他们抓住！”

　　“有道理，远距离传送，一旦方向被判断出来很可能被魔族拦截，我们不能急，先获取可靠情报再说。”

　　传送的消耗也相当巨大，尤其是规模大的情况下，这可不是说去了没事再回来跟遛弯一样，都必须谨慎，最关键的是，弄不清燃烧堡垒现在到底局面怎么样。

　　“还是我先走一趟，弄清楚情况再做决定比较保险一些。”

　　岳珊说道。

　　“这样也好，党天，你和岳珊一起走一趟，注意安全。”

　　“好！”

　　党天点点头。

　　林靖皓和步青云则要做最坏的打算，万一燃烧堡垒被突破，该怎么办。

　　而现在能调集的力量，只能靠修真学院和小千界的支持，但这三年的战斗，大家有多少力量基本上都用上了，还有多少潜力？

　　玲珑这边也得到了消息，天龙和紫龙显然没想到会出现这种情况，说起来这是他们的失败，没有牵制住魔族的力量。

　　“公主，怎么办，我们是不是压迫一下魔族，让他们不敢调动兵力！”紫龙说道。

　　“我们这边魔族的数量并没有减少，肯定是魔族增兵了，何况魔族根本就没有攻打堡垒的意思，他们完全是想和我们同归于尽，我们的任务就是守住堡垒，不让魔族从我们这边突破，其他的事情就要靠人类了。”

　　天龙说道，他是龙族，自然要为龙族考虑，龙族的任务已经完成了。

　　玲珑站了起来，“我要第一手燃烧堡垒的情报，紫龙你走一趟！”

　　“是，殿下！”

　　玲珑面色如水，陷入了思考，父皇临走时叮嘱过她，王猛可以改变龙族的命运，玲珑自然相信图牧的判断，所以龙族也加入了这场原本没必要加入的战斗，但现实摆在眼前，胡静的死显然激怒了王猛，虽然还没验证情报的可靠性，但以王猛和圣堂众的性格很可能做得出来。

　　她是龙族的公主，未来的女皇，她不能不为龙族考虑。

　　到底该怎么做？

　　玲珑现在需要真正的情况做一个判断。

　　谁能想到战局会变成这样。

　　“父皇，你指的契机到底是什么？”

　　圣魔堡垒，五大堡垒中，最让魔族头痛的地方，妖族数量众多，同时又悍不畏死，关键明人又是个不按常理出牌的家伙，一个疯子。

　　人类可能还在乎生死，问题是，明人不在乎妖族的生死，而妖族一群白痴也不在乎自己的生死，就那么听明人的命令，就这样，打的魔族痛不欲生。

　　也让大魔王蚩铸很是头痛。

　　圣魔大殿之中，姬光气急败坏的冲了进来。

　　“愚蠢，太愚蠢了，王猛真是个混蛋，这种关键时候出幺蛾子！”

　　明人放下手中的战报，微微一笑，似乎无论发生什么事儿他都能保持好心情，有人说圣光魔坍体根本就是没心没肺，也许真的是这样，星盟的存亡，妖族的存亡，甚至个人生死，似乎都没什么能让明人在意的。

　　但偏偏这样的人，又威力无比。

　　姬光把新得到的消息告诉明人，“不就死了个人，战争开始到现在天天死人，他这一冲动，让我们数十年的筹备功亏一篑，真该死！”

　　明人的眼睛忽然光芒一闪，姬光踉踉跄跄的后退，脸色一下子变得很苍白，连忙低下头。

　　一旁的蒙主和刑主则是默不作声，有的时候他们也觉得姬光屁话太多了，但姬光毕竟是长辈。

　　明人在妖族的地位可不光是廖清秋的命令，他身体转化其实也算不上人类了，更重要的是可怕的力量，已经征服了妖族，没人知道明人到底有多可怕。

　　明人站了起来，“王猛、胡静、张小江，这三人的关系在修真界已经不存在了，这是凡人的东西，蚩影也许犯了一个最大的错误，我们的机会也来了。”

　　“殿下，你的意思是说王猛可能会打开一个契机？”

　　蒙主问道。

　　明人笑了笑，伸出两个手指，“其一，王猛要是那么容易死，我早就把他干掉了；其二，这些年来各大小千界唯一记住的就是圣堂精神，我们创造再多的战绩也是理所当然的，但是燃烧堡垒却以最弱的力量坚守，有些东西都在最危急的时候才会爆发，当年是这样，现在也不会例外，所以，燃烧堡垒没那么脆弱，这……就是人性，你们，不懂。”

　　蒙主和刑主确实不懂，一直到现在都不知道明人和王猛究竟是什么关系，时而很好，但明人似乎一直以杀了王猛为目标，但任何杀戮都是有目的的，明人究竟为了什么？

　　王猛和明人都是传奇，同样出身圣堂，据说两人关系还很好，怎么就会变成这样？

　　当然王猛、胡静、张小江从凡间而来，更是传奇中的传奇，在修真界，除了力量，没什么是真的，但三人告诉所有修士，即便是修真界，一样可以有兄弟。

　　这不会阻碍修行，他们，乃至圣堂，都证明了这一点。

　　人人为我，我为人人，这看似简直是不可思议的事儿，在圣堂发生，同时影响了周围的人，到了今天，有的人可能做不到，但心中还是佩服。

　　有人做到了。

　　而且他们很强大！

　　虽然明人这么说，姬光等人还是疑惑，他们不是人类，所以不能理解。

　　魔族内部高手如云，五大魔王更是拥有匪夷所思的力量，到目前为止，攻城都是魔物做的，魔族的主力基本没有损耗。

　　王猛能活着回来吗？

　　或者他根本就没打算活着。

　　“蚩影受伤了吗？”明人问道。

　　“据说……没有。”

　　太阴教倾巢出动，凡是有战力的弟子全部前往大元界，修真学院圣堂阵营的修士倾巢出动。

　　四方小千界，潮汐小千界，天虹门，很多门派开始整个门派开始出动。

　　“听说了吗，魔族两路大军要攻打燃烧堡垒，燃烧堡垒危险了！”

　　“我听说，圣堂众深入魔族腹地了！”

　　“魔族数十倍的力量要攻打燃烧堡垒！”

　　“其他阵线吃紧，没有力量援救燃烧堡垒。”

　　“圣堂弟子全部出动了，连命痕十层的弟子都出动了。”

　　“我草，我们还在这儿干什么，丫的，人家是为自己战斗吗！”

　　“我回帮会里叫人，草，头掉碗大的疤，不能让魔族小看了我们！”

　　“有多少算多少，回去叫人，整个星盟就圣堂最有人味，老子以前不信，现在信了，冲动就冲动一把！”

　　胡静战死，圣堂众冲冠一怒，生死有命，是兄弟的不能坐着看！

　　“老子的血都冷了多少年了，活着就他妈的这么一回事，跟魔族拼了！”

　　“回去叫人，有一个算一个，我还真就不信了，魔族人多，我们他娘的人更多！”


第五百五十六章 群潮

　　开始只是雪月城的几个小千界，但是这些年，有不少修士慕名来到圣堂，圣堂一视同仁，圣堂技法和理念本就是公开的，哪怕来了圣堂，很快离去也是一样，这是薛终南的理念，圣堂是为修士准备的，帮助每一个修士找到自己的修行之路，这跟传统门派建立的意义完全不同。

　　已经失去了不知道多久的人味，在这里能找到，那是一种温暖。

　　在孤寂的修行之路中，每个修士内心更渴望。

　　尤其那些不是很强大的门派，生活在修真界的底层，人不怕实力不强，怕的是没有希望。

　　圣堂就是希望！

　　现在有人要灭了他们的希望，能答应吗？

　　此时的雪月城外，尸横遍野。

　　王猛超级无敌的乾坤龙吟月岁月大法差不多把魔族的将领一网打尽，但整个大军仍在，伤敌一千自伤八百，但最终雪月城还是胜利了，他们围困在城外的魔物大军消灭了。

　　打到后面，向来按不畏死的魔物大军都溃败了。

　　它们不是不懂得怕，而是你要打到它们怕！

　　要比你的敌人更狠！

　　圣堂弟子已经完全杀红了眼！

　　王猛和张小江则消失在战场，谢天华也不管了，既然要战就放开战，开弓没有回头箭，他也不怕死！

　　战斗到现在，人类似乎一直就很怕魔族，甚至不知道为什么？

　　魔族就那么强吗？

　　他们数量就那么多吗？

　　上古，上他妈的古，那是什么时候的事儿了，各大小千界那么多人，咬都要咬死他们！

　　由于集中兵力，外围的城市被魔族攻克，谢天华也不管不顾了。

　　就算全灭，也就灭了，以后的事儿，是活着的人的事儿，有今天就够了！

　　修士集结，圣堂众现在以杨颖为首，他们没打算停止，既然开始了，任何不怕死的，不论修为，不论门派，都可以加入燃烧军团，跟魔族决一死战。

　　谢天华也在不断的调集人手，但就算加上太阴教所有人，够吗？

　　他深知，不过是冰山一角，真要杀过去，恐怕也是羊入虎口。

　　有的时候，明知不敌也要战，置之死地而后生！

　　范鸿走了进来，脸色古怪，谢天华的心咯噔一下，“发生了什么？”

　　谢天华现在真的是经受不起打击了。

　　“来了好多人。”

　　“多少？”

　　“你自己出去看，而且还在增加……”

　　谢天华冲到窗口，整个雪月城里全是修士，而且传动阵的光芒闪烁不断，一群一群修士涌了出来，服装各异，五花八门。

　　范鸿目光灼灼，“老谢，把家当都拿出来分给大家，跟魔崽子拼了！”

　　谢天华咬了咬牙齿，“先把我们的地盘夺回来！”

　　“好！”

　　命令传递下去，修士大军源源不断的朝着铁血城压了过去，由于修士集中主城，那里已经沦陷。

　　魔将已经把消息传回了魔族。

　　“主人高瞻远瞩，轻易的就把燃烧堡垒的阵线撕裂了！”

　　屠心无比的佩服。

　　蚩影却丝毫高兴不起来，正面的魔族大军竟然全军覆没，这简直是不敢想象的事儿，就算燃烧堡垒把所有力量集中到一起也不够啊。

　　但事实就在眼前，这可不是蚩影想到的，以人类的力量根本不够，也没这个胆子！

　　到底发生了什么？

　　胡静的最后的攻击依然没用，再强的攻击也打不到影子。

　　蚩影的战略完全成功，虽然现在还弄不清究竟发生了什么，但星盟也付出了惨重的代价，燃烧堡垒肯定空虚，箭头城市又被打下来，前哨战全灭，现在是魔族大军进攻的时候了。

　　“恭喜妹妹，果然是出手不凡，我们下一步计划该怎么办？”

　　蚩青来了，虽然笑容满面，但眼神里是隐藏不住的嫉妒。

　　蚩影怎么就能抓住这样的机会！

　　“再看看。”蚩影淡淡的说道。

　　“看看？”蚩青笑了，“妹妹你在说笑吗，我的大军已经调集完毕，明天将一举拿下燃烧堡垒，放心功劳会有你的一半！”

　　蚩影的大军损失惨重，而这个时候蚩青要摘果子了。

　　蚩影自诩聪慧过人，计谋百出，但最后又怎么样，她蚩青只要等，就能等到机会，虽然蚩影是立了大功，但她打下燃烧堡垒，就等于得了大头！

　　“姐姐，此事儿有点不对劲，我看还是谨慎一点的好，人类……”

　　“五妹，这就是你的不对了，这么好的机会都要放弃，天魔会惩罚我们的！”

　　蚩青冷冷的说道，开什么玩笑，从来没有这么好的机会，给她几分面子，还真当自己是魔主了。

　　“不是，姐姐，我觉得事情有蹊跷！”

　　“行了，什么七窍八窍的，机不可失失不再来，你的军队也别闲着，明天跟我一起进攻吧！”

　　说完蚩青转身离去，只留下一个丰盈的身影。

　　“主人，你担心什么？”屠心不明白。

　　这时屠骨走了进来，“主人，你所料不差，王猛出手了，有一个家伙被力量荡了出去留了一条小命，他出手杀死了十七个魔将，近百魔族，还有数千的魔物。”

　　屠心扑哧一声笑了，“屠骨你脑袋抽抽了，你以为是魔神降世啊！”

　　屠骨看了一眼屠心，“你看我像是在开玩笑吗！”

　　蚩影心里咯噔一下，“确定？”

　　“是的，我去现场看过了，还搜了几个魔物的记忆……”

　　屠骨显然还记忆犹新，那是何等恐怖的力量。

　　“切，若是他这么强，为什么等到现在，一个人就能把我们全灭了。”

　　屠心说道，一句话也屠骨噎住了。

　　蚩影站了起来，白皙的手指绕着圈圈，很显然王猛很强，但这样的招式肯定有副作用，而且恐怕也不能多次使用，也就是说，虽然损失有点大，但机会还是有的。

　　“出动影魔，不惜一切大家击杀王猛！”

　　蚩影当机立断！

　　“影魔……小题大做了吧？”

　　这是魔主留给蚩影的最强力量，竟然要用在这里。

　　要知道影魔是堪比巨龙的魔物，而且鬼魅无比，全部出动……

　　“杀了王猛，这场战争我们就拿下来了！”

　　蚩影忽然觉得，虽然有些冒险，但胜利就是这样来的。

　　在魔族占领的荒凉旷野中，有两个身影。

　　王猛的脸上多了数道黑色的符咒，像诅咒一样。

　　他正在入魔，这不是魔族，而是人类修为上的魔性，可能是因为逆天存在，魔气对他的影响相当巨大，由于现在王猛已经不想压制了。

　　化魔又如何！

　　“胖子，到了我失控的时候，你一定要出手。”

　　王猛不想让自己变成这个世界最可怕的魔物。

　　小静，我们要给你报仇了！

　　天地之间只剩下一高一胖两个身影……


第五百五十七章 这就是兄弟！

　　大战来的毫无征兆，魔物围城是很常见的情况，魔族也不会真的肆无忌惮的攻城，星盟这边也要见机行事，但问题就出在燃烧堡垒。

　　三大箭头城市的修士大量回城，结果让魔物轻松的攻打下来。

　　紧跟着主城的修士对外出战，虽然消灭了雪月城的魔军，但修士也有很大的伤亡，可是偏偏这个时候，燃烧堡垒又要发动反击。

　　所有人都疯了。

　　疯狂也有疯狂的好处，雪月城的修士连夜攻克了三大箭头城市。

　　似乎真的是疯狂了，魔族被团灭，其实……魔物更适合展开作战，它们呆在城里反而像是瓮中捉鳖，歪打正着。

　　让魔族没有想到的是雪月城的兵力，这大概就是雪月城的底牌了。

　　蚩青没有犹豫，更不会停留，王猛不在，机不可失失不再来，她也得到消息，蚩影已经派出影魔去对付王猛了，而她可要摘大头，打下燃烧堡垒，她就可以成就丰功伟业。

　　野心是魔族的本能，虽然蚩青有个魔族第一高手的哥哥，但蚩青何尝一点想法没有。

　　她也是魔王！

　　其实魔族大军的集结还没有完毕，但机会是争取出来了，她可不想等燃烧堡垒缓过劲了，最关键的是，若是到了那个时候，荣耀和功劳跟她就没什么关系了。

　　魔族大军浩浩荡荡的压向燃烧堡垒，这次是采取的全面攻击，燃烧堡垒已经是强弩之末。

　　俯瞰魔军，蚩青剑指长空，“三天之内，拿下燃烧堡垒！”

　　一眼望不到边的魔物仰天咆哮，嗜血的光芒照亮了天空，黑气从地底燃烧出来。

　　蚩青手持魔剑，心中的野望熊熊燃烧，燃烧堡垒吗，就让它在燃烧中毁灭吧。

　　魔军压城，而燃烧堡垒将士的眼中可不到任何恐惧，反而是压制不住的战意。

　　谢天华果然是冷静的，他说服了圣堂众没有追随王猛。

　　因为守住燃烧堡垒的责任一样重大，谁能坚守住自己的阵地，才是真正帮助王猛和张小江。

　　让他们没有后顾之忧！

　　一句话，就让索明等人安静下来，这么多年形成的信任和承担，让他们可以摒弃冲动，这是头一次见王猛冲动，其他人反而冷静下来。

　　现在要做的就是守住燃烧堡垒，等待王猛的归来。

　　杨颖、李天一、索明、周谦……赵凌萱、安道……每一个活着的，都明白自己要做什么。

　　赵凌萱很自责，甚至有死的冲动，如果她死了，就不会闹出这么多事儿，胡静也不会有事儿，王猛也不会深陷魔地。

　　但是杨颖告诉她，每个人都会犯错，圣堂众谁没错过，但要成为圣堂众，就要有勇气面对！

　　死，太简单了，不怕死，其实是成为圣堂众的最低要求。

　　圣堂众的哪个人不是在生死线中挣扎了无数次过来的，赵凌萱还差的远，但大家都愿意相信她，在那种危险的时候，胡静依然要救她，这就是圣堂众，这就是信任。

　　不要死，要为其他人活着，要救你的人活着，为你要救的人活着。

　　沮丧什么的，都可以去死了。

　　赵凌萱懂了，也许是懂的并不透彻，但她知道，她以后不是为自己活着。

　　真正的责任，是扫荡了虚荣之后的纯粹。

　　毫无疑问，动员所有的力量，哪怕是最微弱的一份力量，加入这个团队，也会增强。

　　圣堂到了生死攸关的时刻！

　　无数的灵兽飞往各个小千界，又从各个小千界扩散。

　　人类的力量究竟有多大？

　　这些年王猛给圣堂带来了什么？

　　谢天华不知道，他没有选择，只能等待。

　　传送阵的光芒从开始闪动那一刻就没有停止过，无法想象，数不清的修士从各个小千界涌入雪月城。

　　有的是去过圣堂，有的是听过圣堂，有的是看过彼岸之战的，有的钦佩王猛为人的，有的是专门来打魔族的，有的是想证明自己力量的……

　　无论是因为什么目的，他们最终都来到雪月城。

　　星盟究竟有多强大？

　　所有人的目光都盯着十大门派，扩大一点，也是星盟排名前一百的。

　　但问题是星盟前一百就是星盟吗？

　　错，大错特错！

　　星盟前一百其实什么都不算，星盟有数千门派，其实整个小千界有数万，甚至数不清的门派。

　　单个拿出来，他们也许不强，但是若是集中到一起呢！

　　在整个星盟中，林靖皓代表的是传统豪强，明人代表了妖族，玲珑代表龙族，季万里代表的是野心勃勃的极道盟。

　　只有王猛，他代表着天下修士！

　　无论你是强是弱，只要你想要修行，就有圣堂，有王猛。

　　这是很多修士看到的傻，不敢苟同，但真到了关键时刻，修士们突然发现，他们自己也傻了。

　　浩浩荡荡的修士群体涌入雪月城，在这里没有喧嚣，每个团队都井然有序，他们来这里，只有一句话，给他们一个目标，无论是什么，决战到死。

　　燃烧堡垒的常规修士战力在三万人左右，经过连番战斗，大概维持在两万左右。

　　但是现在修士的数量已经超过了十万。

　　说实在的谢天华都傻眼了，而且这种情况依然没有停止。

　　杨颖、索明、李天一、周谦、邹闯、范鸿以个人为将，开始重建军团，从战斗开始那一刻，燃烧堡垒的力量就没这么富余过。

　　千万不要觉得来的都是乌合之众，有胆子来杀戮空间的都不会太差，军团作战靠的是勇气和团结，个人力量除非强到逆天，否则微乎其微。

　　杨颖等人都不知道自己有大的号召力，真要看，来这里可不光是低级别门派，一些星盟前百的门派来的人也不少。

　　比如力宗就派了不少弟子来支援，索明和党天是不打不相识。

　　冯进来了，什么是兄弟，关键时候才会知道。

　　无论相隔多远，无论是多久，只要需要的时候，他们就会来。

　　周谦知道，他能感觉到，不需要言语，敌人哪怕是魔神，他们也绝不会后退一步。

　　确实，王猛不在，他孤身犯险，但是你能明白，有多少修士喜欢这样真实的人！

　　跟圣堂交过手的，无论是朋友还是对手，你可能不认可，但绝对不会讨厌。

　　他们就是自己。

　　旭日东升那一刻，天际出现了黑压压的魔族大军，燃烧军团的决战来临了。

　　没什么战术，战吧！

　　号角响起，烽火连天，杀戮空间变成了血红的海洋。

　　蚩青坐镇中军，心潮澎湃，五大魔王之中，大概没人会认为她才是第一个做出突破的人，但是就是她做到了！

　　踏平燃烧堡垒，杀尽人类，一个不留！

　　这是蚩青的命令，她相信绝对可以刺激所有魔族和魔物的欲望，而且在杀入小千世界欲望的驱使下，魔物们都会爆发出最强的力量，一旦冲出去，它们就可以肆无忌惮的进食了。

　　饥饿驱动着它们更加疯狂。

　　羌剜和羌狱率军攻打雪月城，三个箭头城市显然不用他们分神，吃了上次的亏，这次不要占领了，彻底踏平，让所有城市变成一片瓦砾！

　　魔军压境，雪月城的城门静悄悄的，一片安静。

　　大体开始颤动，这是魔物推进的力量，地平线黑压压的一片杀了过来，天崩地裂的声音响彻耳边。

　　而这是低空悬浮的无数弓修正静静的等待着，等待着明令。

　　他们来这里只需要听从命令！

　　等等，等等，等待……

　　张小江不在，谢天华负责他的任务，王猛的命令必须坚定不移的执行，王猛说了，圣堂众就听。

　　“杀~~~~~~~”

　　雪月城上空，悬浮了无数的弓修，白色的光芒，与黑色的魔气分裂了的天地。

　　索明举起了双锤，轰然一阵，“与雪月城共存亡！”

　　同生共死~~~~~~~~~~~~~

　　这次没有死守，修士们如同潮水一样涌了出去。

　　狭路相逢勇者胜！

　　疯狂的绞肉机，在索明的脑海中只有杀！

　　杨颖带领的五千剑修，元力不断的凝聚，凝聚，在凝聚。

　　杨颖的惊涛凤凰圣像正在不断的变大，越来越大，在所有圣像中，只有杨颖的圣像可以无限聚集元力。

　　此时的杨颖如同凤凰女神一样，光芒万丈，飞凤剑，指向魔物大军。

　　——九天凤凰惊涛破！

　　巨大的凤凰横空跨越，一声名叫声震万里，火红的光芒冲破了黑色的魔气，杀入魔物军中。

　　嗡……殛爆！

　　更多的修士从雪月城中涌出，杀，杀，杀！

　　为了那个人，为了荣耀！

　　燃烧吧！

　　这就是燃烧堡垒，燃烧军团！

　　这是洪流的对抗。

　　蚩青如同石化了一样，这……发生了什么？

　　这怎么可能？

　　现在出现的修士数量，多了四五倍，这根本不可能，星盟哪儿来这么多兵力？？？

　　其他堡垒的救援？？？

　　这怎么可能！

　　林靖皓面对的是魔族第一力量蚩荒，虽然蚩铸的魔军号称魔族第一，但是个魔族都知道，数量上他是第一，真正强大的是蚩荒率领的魔军！

　　蚩荒肯定是配合她的攻击计划，这个时候对林靖皓的魔龙堡垒进行压制，林靖皓这个时候敢分兵援救燃烧堡垒，当真是不知死活啊。

　　两人交手这么久林靖皓不会不懂。

　　看似这边是主攻，其实都有机会，若是有人敢援救这边，自己所在的地方就可能成为攻击目标。

　　季万里？

　　那就更不可能了！

　　别说星盟了，就算是魔族都知道季万里的算盘，他只管自己。


第五百五十八章 俘虏

　　这么多人不是妖族不是龙族，究竟是哪儿冒出来的。

　　战斗从没像这次一样，一接触就进入了白热化，星盟这边也是第一次正面的反击，而且来得毫无征兆。

　　连魔族都有点不太适应，打了这么多年，星盟向来是乌龟战术的，这是怎么了？

　　燃烧堡垒这两年一直都在练兵，杨颖的集团圣像大法，索明的赴死队，李天一的火剑士其实练的相当强大，说起来这还真是第一次结合作战。

　　一旦有了主力的攻击点，能够打破僵局，而周围的修士在数量上又能弥补，那战斗完全是另外一种情况。

　　蚩青观察着战场的局面，天上地下战做一团，作为比较弱的弓修，依然拥有者城市的防御，大量的符修坐着保护工作，天时地利人和，占尽优势，而且哀兵必胜，现在的燃烧堡垒充满了无限的杀气无处发泄，可以说若是蚩青来得晚一点，这种杀气会变成暴躁，而蚩青的大军来得刚刚好，正好变成了靶子。

　　前方大战，后方并没有停止，依然不断的有修士赶来，刚开始谢天华还准备有点章法，到了后来，只要有传送来的修士，冲就是！

　　战争到了这个地步，丝毫不需要动员了。

　　望着整个战局，谢天华知道，这场战斗要赢了，这将是星盟跟魔族开战一来，最特殊的一场战斗了。

　　第一次，压出去，正面决战而胜之。

　　现在谢天华唯一担心的就是王猛和张小江的安危，只要两人能平安回来，这就是一场完胜。

　　毕竟他的威信还远远不够高，这一战也就罢了，若是后面还有这样的战斗，就不一定有这样的结果了。

　　谢天华是人类，而且是聪明的人类，他太清楚胜利之后会带来什么了，内部还不怎么担心，林靖皓和季万里那边不会坐着不动的。

　　只有王猛在，才能凝聚这些赶来的修士，让他们留下来啊。

　　战局越来越焦灼，看的蚩青可是越来越愤怒，她可不想成为第一个失去继承资格的魔王。

　　立刻召集身边的魔族，“给我传令羌剜和羌狱，拿不下燃烧堡垒，他二人提头来见！”

　　蚩青心中的怒火熊熊燃烧，魔将有的是，这两个家伙若不顶用，有的是魔族想取而代之。

　　也就是一瞬间的事儿，蚩青警兆出现。

　　一道寒光破空而出，朝着她的心脏射来。

　　蚩青脸上露出狞笑，“不知死活！”

　　砰……整个人包成一团魔气，寒光落空。

　　与此同时，紫色的雷光轰向空地，一个身影窜出。

　　正是张小江。

　　蹭蹭蹭……

　　漫天的箭光杀向蚩青，蚩青冷笑，浑身紫黑色的殛电轰了出去，突然之间戛然而止。

　　她的身边多了一个人，王猛的大手捏住了她的脖子，丝毫没有怜香惜玉的意思。

　　瞬间蚩青浑身的魔气冲天而起，但是王猛的一拳已经当头轰下。

　　蚩青的脑袋一歪就一动不动了。

　　周围准备冲上来的魔族都惊呆了，无论是蚩青还是其他魔族都以为王猛疯了，不知道跑哪儿去了，谁会想到会出现在战场中？

　　封魔符直接拍在蚩青头上放入封魔鼎中。

　　“一个！”

　　王猛淡淡的说道，要无耻吗，若是王猛和张小江要玩真的，还真轮不到魔族。

　　张小江擦擦嘴，看着周围的魔族，“这骚娘们还能厉害的，老大，自己小心。”

　　王猛点点头，“城里的事儿就靠你了。”

　　张小江的衣服上多了几个窟窿，显然刺穿了他的元力防御，但张真人向来是靠肉防御的。

　　两人深处魔军之中却旁若无人的闲聊，“小意思，等待凯旋那一刻！”

　　说着身体缓缓沉入土里，周围的魔将这才反应过来，呲牙咧嘴的朝着王猛冲了过来。

　　王猛陡然一拳轰在地上，澎湃的力量如同飓风一样炸开，而王猛却如同炮弹一样冲天而起，直冲云霄，消失在天际。

　　谁要是小看王猛和张小江才真是愚蠢到家了，胡静的死确实刺激两人的真怒，不过这两人的真怒可不是莽夫之怒，而是真正会让对手后悔从娘胎里生下来！

　　蚩青身为五大魔王之一，实力惊人，正面跟王猛交手也有一战之力，但是王猛要打定主意偷袭，就真没什么人能挡得住，加上张小江的吸引注意力，蚩青只有束手就擒的份儿。

　　她太迷信自己的感知力了，除非是神来了，否则这方面，王猛天下无双。

　　以往的王猛不屑于用这种方式，但非要有人刺激他，那就没什么好说的了。

　　爆裂之后，留下迷茫的魔族，但是恐慌很快扩散。

　　五魔王之一的痴情，被王猛一招擒杀，下落不明。

　　疯了。

　　魔族是恐慌，战斗中的修士很快发现了魔族的问题，而这时，一个身影从土里飞出，胖乎乎的像个球。

　　“蚩青伏诛，天佑圣堂！”

　　张真人的吼声也许不怎么豪迈，但他标志性的漫天爆裂箭确实独一无二。

　　顿时整个修士大军都沸腾了，这他娘的还等什么，杀他个天翻地覆！

　　一边士气大阵，一边混乱不堪，结果可想而知。

　　最重要的是，王猛没事，他还活着，张小江归来，圣堂立刻找到了主心骨，所有圣堂弟子朝着张小江的方向聚集，什么阻挡就杀什么。

　　在圣堂除了王猛，也只有张小江有这样的号召力。

　　一场恶战之后，张小江也冷静下来，王猛要做的事儿，他去了也只能成为拖累，但是他可以承担另外一件事儿，那就是守住圣堂。

　　谢天华的心终于放了下来，“全城攻击！”

　　这是弓修符修都要全部出动的总攻。

　　嘹亮的总攻号角第一次响起，所有憋了一肚子的修士们一股脑的飞了出去。

　　魔族入侵这么多年，这是打的最痛快的一场。

　　青魔军团大势已去。

　　在这边陷入鏖战的时候，其他地方也都没闲着。

　　首当其冲的就是明人领衔的圣魔堡垒，面对蚩铸的大军压境，明人竟然主动挑衅，各路挑衅。

　　蚩铸输给明人那一战，是策略上的完败，而实际上不仅如此，蚩铸差点被明人抓住，要不是魔将拼死挡住明人，而魔族又实在太多，蚩铸可就惨了。

　　本来蚩铸的钢魔军团只是要压制，让这边不敢轻举妄动，但是明人的挑衅实在是让他无法忍，忍了，简直就没法出门见人了。

　　数百大嗓门的妖族狂吼：孬种蚩铸，可敢单挑，明人让你一只手！

　　魔族本就性格暴躁，蚩铸更是自恃身份，是可忍孰不可忍。

　　虽然他不至于傻到真跟明人单挑，却也不能容忍这种挑衅一点反应都不做。

　　所以压制变成了强攻。

　　妖族内部很统一，哪怕心中有疑惑，却也不会影响明人的判断，这跟人类确实有很大不同，只要明人赢取了他们的尊重，妖族的喜好很单一，他们就坚定的跟着明人走，一条道走到黑。

　　蚩铸的钢魔军团却不是忽悠出来的，魔物的质量相当之高，数十头巨型魔物朝着领军。

　　但是妖族也不是吃素的，本质上说，妖族跟魔族没有太大的差别，只不过妖族没有魔族那么充满杀戮，和排外。

　　或者说，魔族是以前的加强版妖族。

　　这一刻是对手，魔族的残忍和暴虐，对妖族不起作用。

　　妖族中巨大的妖物也迎了上去，毕竟今非昔比，妖族陨落的很厉害，但是这些年，星盟的教会了妖族如何使用人类的战斗方法。

　　圣魔堡垒的建造也比较适合妖族，战斗一开始就陷入鏖战。

　　近乎相近的作战方式，当真能用残暴来形容。

　　每当这个时候，明人的脸上的笑容就会越发的真切，姬光在旁边静静的等着，最精锐的净土骑士团还没动，但是和明人相处了这么久，他一直觉得明人的身体才有恶魔，就算是妖族，见了这种场面，说实在也有点疯狂，可是明人是发自内心的喜欢。

　　血肉飞扬的时候，似乎他能得到解脱一般的快感。

　　蒙主和刑主领军作战，悍不畏死，已经成为妖族新一代的领袖，这一点明人做到了。

　　廖清秋看中明人，她对明人只有一个要求，为妖族留下领袖，因为她知道，明人对这些并不在意，在完成了心愿之后，妖族肯定留不住他。

　　姬光有点担心，因为妖族虽然比龙族好一些，繁衍种族的能力很强，可是这么个死法也顶不住啊。

　　他可不想，一场大战之后，妖族变得跟龙族一样稀有。

　　这场战斗打的毫无先机可言。

　　话到了嘴边，姬光还是强忍了下去。

　　“有什么话想说就说吧，憋着多难受。”

　　明人静静的欣赏着杀戮的场面，咆哮血肉横飞，在他看来是那么的安详。

　　这种平静让姬光都有点毛骨悚然，“我不明白，为什么要选择这样的攻击，毫无战术可言？”

　　妖族的力量也不能跟魔族这样正面抗衡，以往的明人都是使用层出不穷的战术，这次怎么这么硬来，激怒蚩铸不见得是好事儿。

　　若明人本意是想激将，让蚩铸跟他单挑，就有点天真了，蚩铸好歹也是魔王，没至于蠢到这个地步。

　　明人笑了笑，“打着打着你明白了。”

　　时间一分一秒的过去，妖族蓄势待发，魔族气势如虹，双方打的天崩地裂。

　　奈何明人这边却有别样的境界。

　　同样是战场，季万里和蚩蛰那边却是按兵不动，若说季万里是星盟的野心家，那蚩蛰就是魔族的野心家了，在五大魔王里，最被看好的就是蚩铸和蚩荒，甚至蚩影也深得魔主的溺爱，只有他这老二，姥姥不亲舅舅不爱，空有一身的智慧，却只能替蚩铸善后。

　　若是以往，他肯定一点机会都没有，但现在不同了，机会就在眼前，这场战争就是机会。


第五百五十九章 大胜

　　五大魔王，各自掌握魔军，没人比蚩蛰更清楚保存实力的道理，他丝毫不嫌多，等别人都消耗的差不多，他就成了魔族中最强的一支。

　　在经过几次战斗之后，他和对面的季万里达成了一种默契。

　　同一类人，同样的打算，很容易做到，当然该战的还是要战，该死的也是要死，这也是个排除异己的好机会，蚩蛰把平时看不顺眼的魔将和一些立场不坚定的都送上了前线。

　　龙族没有发生战斗，这个时候战斗没有意义，派遣巨龙救援燃烧堡垒才是办法，但是紫龙带回来的消息，却让玲珑呆住了。

　　之所以要谨慎，是龙族发现对面的魔族并没有减少的明显迹象，所以必须根据燃烧堡垒的实际情况作出判断，若是王猛那边实在受不住，玲珑的意思是让圣堂退到龙皇堡垒来。

　　玲珑是龙族，她保不住人类，但她可以保住王猛和圣堂。

　　当然，这是最差的情况，若是有可能守住，玲珑还是愿意派遣巨龙过去的。

　　可紫龙传回来的消息却是，圣堂正在歼灭青魔军团的残部，偌大的青魔军团一溃千里，似乎真的要完了。

　　本来和蚩青一起的影魔王蚩影不知怎么，并不合兵攻击，反而带领着魔军退回到魔族的防线中。

　　这里面充满着蹊跷，不知道是魔族内部出了问题，还是蚩影这次来根本没有带足兵力，只是来了个声东击西。

　　但就算这样，玲珑也不明白，以圣堂的力量怎么就能击败庞大的魔族军团。

　　蚩荒这边则是为了配合蚩青完全的执行战术，压制，却并没有主攻的意思，蚩荒不但实力过人，也相当有头脑，是真正的智勇双全。

　　机会不好，绝不会冲动，按部就班的完成战略意图。

　　但消息终于还是传到了魔族这边。

　　蚩铸是第一个得到消息的，当场就傻眼了，蚩青战死，青魔军团全军覆没？？？

　　这简直是天大的笑话！

　　这种时候哪儿还有打下去的心思，蚩铸立刻鸣金收兵。

　　钢魔军团的阵型开始发生变化，这细微的变化别人没注意，又如何能瞒得过明人的眼睛。

　　“净土骑士团，出击！”

　　姬光这才注意到，他心中有无数的疑问，明人简直能未卜先知！！！

　　但这个时候最重要的显然是出击。

　　魔族的后退被察觉了，妖族自然是气势如虹，这种没有颓势的情况下后退，不是陷阱，就是出了问题。

　　但显然妖族不需要去判断这个，他们只需要服从命令。

　　号称星盟第一战力的净土骑士团出手了，那白色的光芒，还有最前面的明人，妖族只需要跟着这道光就可以！

　　很显然，蚩铸并不能算是一个高明的领袖，他这一退，可退出了问题，净土骑士团犹如一把尖刀插了进去，妖族大军也紧跟压上。

　　本来是撤退，退不好，就变成了溃败。

　　蚩铸见识活见鬼了，自从和明人交手，蚩铸就觉得自己的对手根本就不是人！

　　净土骑士团晚一点，就错过了机会，早一点可能就装进了钢魔军团的大网之中，而现在刚刚好。

　　钢魔军团大乱，这个时候蚩铸想要在改命命令就没那么容易了。

　　他还没愚蠢到那个地步，留下数队魔军抵挡妖族的攻击，自己率领魔军撤退。

　　此时蚩铸的愤怒全在另外一边，庞大的青魔军团怎么就能功亏一篑，蚩青竟然还生死不明。

　　区区一个王猛！

　　毫无疑问，这对圣魔军团又是一场畅快淋漓的大胜。

　　战斗中，妖族已经把明人当成了他们的神明，只有神才能做到这样的预判。

　　一边圣光冲天，一边魔焰焚烧。

　　魔物恐惧了，因为眼前的敌人才是真魔。

　　蒙主刑主带领着巨妖军团冲在最前面，显出巨要真身，“圣魔无敌！”

　　跟着明人作战，对于蒙主和刑主这样正处于成长期的妖族来说是一种幸福！

　　料事如神的明人，就是妖族的神明，他们要做的就是相信！

　　兵败如山倒。

　　在燃烧堡垒这边，已经无处可逃的青魔军团妄图反扑，这是青魔最后一口气。

　　这个时候修士之中滚出一个圆溜溜的东西，头上三根毛火红火红。

　　三毛一溜烟的朝着魔族群中滚了进去，个头实在太小，魔族都没把它当回事。

　　但是圆溜溜的三毛开始膨胀，眨眼间变成了十多米高的巨大火球，滚滚的。

　　轰隆隆隆……

　　三毛如同被扎破的皮球，狂暴的火焰力量横扫出去。

　　火焰殛爆。

　　无数的魔物瞬间被淹没在火海之中。

　　而火海之中，缩小的三毛一溜烟的跑了。

　　不要小看吃货！

　　吃了无数灵石的三毛也是相当有杀伤力的，只不过它最得意的还是这招。

　　能吃能放！

　　这只是个小插曲，却扼杀了魔族最后的一点意志。

　　修士们开始四处追杀……

　　青魔是否死亡，已经不重要了。

　　张小江也没闲着，立刻兵分六路开始追杀，但追杀范围不可超过三千里。

　　穷寇莫追，青魔军团已经完了。

　　干掉青魔军团只是出口气罢了，真正的仇人是影魔蚩影，但是这影魔王当真是狡猾万分，不但没有进攻，反而撤退了，否则是可以连她一锅端的。

　　只是张小江相信没人能逃得出王猛的追杀，他一定要用蚩影的头来祭奠胡静。

　　对魔物的最后消灭也用了一天一夜的时间，但修士们长久以来的怨气全部倾泻出去。

　　而这也是燃烧堡垒最经典的一场战斗。

　　这不是一个人的功劳，是所有人的，但对于圣堂弟子来说，毫无疑问，他们只需要相信。

　　此役绝对是给魔族的当头一棒。

　　除了之外，圣魔战场的失利则是另外一个让魔族郁闷的，蚩铸又跌了一个大跟头，他的指挥才能让魔族长老都忍不住诟病了。

　　魔主必须是能引领魔族走出深渊的存在，而不是一个蠢货，哪怕是魔主长子也不行。

　　只可惜魔主仍在对抗封魔阵，否则，早就把蚩铸干掉了。

　　退回魔都的蚩铸也是无比的愤怒，但是他是不会承认自己的失败的。

　　其他三个战场，都只是热闹而已，没有实际的战果。

　　这一战，再度让王猛和明人，双星闪耀。

　　王猛在最不利的情况，在完全没有可能的情况下，绝地大翻盘，不但生擒青魔王，摧毁请魔军团，最关键的是把魔族准备合并攻击燃烧堡垒的计划彻底瓦解。

　　这是最弱的一环？

　　而明人，则是另外一个奇葩，在没有机会的情况下，创造机会，重创钢魔军团。

　　他就怎么能判断出蚩铸会犯错，他又怎么知道燃烧堡垒这边一定会赢？

　　几乎所有小千界的修士都在传诵这场大战，每个人似乎都成了圣堂的信使，这一战绩的结果就是让更多的修士涌入雪月城。

　　在对抗魔族的战斗中，需要更多的修士参加，无论你有多强，只要你想除魔，就来雪月城，来圣堂！

　　王猛这个从凡间来的小人物，在修真界当真是草根中的草根了，却上演史上最强逆袭，他还能走多远？

　　深入魔界的王猛能活着回来吗？

　　是创造更大的奇迹，还是被扼杀？

　　各种各样的版本在小千界流传，只有一个目的，那就是吸引更多的修士进入燃烧堡垒，加入圣堂。

　　由弱变强，完成圣堂最大的蜕变。

　　在大元界，修真学院之中，一个身影再度把数万个符箓分配出去。

　　“立刻送到这五十个小千界，不能遗漏任何一个门派！”

　　“是，师兄！”

　　数十个圣堂弟子狂奔而出，紧跟着又有数十个弟子回来。

　　张良。

　　谁才是这次大逆袭的功臣，绝对不能遗忘的就是眼前这个人。

　　张良的修为还在小圆满，战斗力其实更弱，但这不是他所追求的。

　　他用自己的力量创造属于自己的圣堂荣耀。

　　在圣堂里，张良具备着仅次于圣堂众的威望，很多时候权限比圣堂众还大，王猛的信任，胡静的器重，给了张良活着的意义。

　　有的时候，需要的是认同，胡静的死，激怒是整个圣堂。

　　士为知己者死。

　　张良知道自己的拼命不值钱，但他的“力量”却不容小觑。

　　燃烧之战，很快传遍各个小千界，张良就是要告诉所有小千界圣堂的魅力！

　　加入圣堂，一起抗魔！

　　加入圣堂，就可以使用圣堂的一切资源，甚至可以保留自己原有的门派，在非常时期，圣堂的作用跟星盟其实没什么两样。

　　团结一切可以团结的力量！

　　张良更狠，更直接。

　　明人也是“刺激”的一环，本质上说，明人也确实是圣堂弟子，虽然他是万魔教的卧底，可是他修行的大部分时间都是在圣堂，万魔教的事儿，知道的人微乎其微，也根本没人在意一个消失已久的门派，重要的是，明人曾是灵隐堂的大师兄，王猛是雷光堂的大师兄。

　　还有任何一个修士能抵挡这样的吸引力吗？

　　再不好奇的人，也会被激发好奇心。

　　谁不想成为下一个王猛，下一个明人。

　　张良有信心，要么你不来，只要你来了，就一定会被圣堂“同化！”没人能抵挡圣堂的魅力。

　　他自己就是，他甘愿为圣堂付出一切。

　　这是信念，是信仰。

　　再好的出身，也需要用事实却提升，若是和平时间的星盟，林靖皓和季万里肯定是无人能及，一般的挑战也达不到名动天下的效果。

　　乱世，乱世真英雄。

　　林靖皓和季万里，甚至是龙族的光辉也完全被这两个人掩盖。

　　彼岸之战的奇迹只不过是牛刀小试，真正的战斗才刚刚上演。

　　大胜的消息传来，极道堡垒这边则是目瞪口呆，气氛特别的僵硬。


第五百六十章 明知山有虎

　　自从开战以来发生了很多事儿，比如青云宗的立场，从开始倾向于极道，最后又跟了林靖皓。

　　作为领袖，需要威望，出身和个人实力能带来一些威望，但只有这些远远不够的，那顶多能让人成为一个老大，而不是领袖。

　　领袖要追随者信服，愿意为了共同的目标拼上性命，而老大则是要威逼利诱，下乘。

　　季万里一直要成为领袖，也一直以为这个为目标，从十年前就开始刻意的营造这种氛围。

　　但最后呢？

　　领袖是一种无为的气质，王猛做到了，明人做到了，甚至林靖皓都吸引了一部人，到最后只有他不行。

　　在极道堡垒，有多少人是为利益而来？

　　鬼门？傀儡教？轮回教，云霄门？

　　关键时候有几个是靠得住的？

　　但这不是重点，重点是，他又判断失误了！

　　这是对季万里信心的挫伤，王猛怎么就能反败为胜，明人怎么就能料事如神！

　　难道王猛和明人的敌对只是做给别人看的？？？

　　季万里在猜疑，若是这两个人联手？

　　顿时季万里心如寒冰，一种深深的恐惧产生，这两人联手，那是比魔族还要恐怖的事情。

　　他们会联手吗？

　　答案是否定的。

　　各种迹象和情报表明，王猛和明人不能用水火不容，却是泾渭分明。

　　整个极道大殿里一点都不安静，修士们都在窃窃私语，不少门派选择跟随季万里是想建功立业，在未来的星盟中占据更好的位置。

　　极道堡垒从整个占据上看，确实无过，但也没什么功绩啊。

　　若是魔族真被大败，星盟之主的位置，怎么排也排不到季万里这里。

　　这种议论，季万里如何听不到，他的心中在火烧……

　　魔王殿内，四大魔王面色铁青。

　　蚩荒已经失去了平时的从容，脸色如乌云压顶一边，失踪的可是他的妹妹，也是他王位最大的支持者。

　　这是耻辱，不但是他妹妹的，也是他的。

　　若不是蚩铸也吃了一个大亏，他还不知道要面临什么样的惩罚。

　　魔族自从走出深渊以来，就没碰到这么窝囊的战斗。

　　“蚩影，你说说这到底是怎么回事！”蚩铸说道，直接把矛头扔了出去，他可不想别人把事情往他身上扯。

　　而实际上在相比青魔军团的覆灭，钢魔军团的损失还真不是什么大事儿，毕竟他是大魔王。

　　虽然损失惨重，但蚩青却依然淡然，“大哥，这件事情是我的失误。”

　　蚩荒豁然站了起来，虽然他自己的这位五妹并无恶感，但蚩青的失踪却由不得他不愤怒。

　　“五妹，这可不是一句简单的失误就能解释的，偌大的青魔军团兵力数倍于星盟，怎么会就突然间崩溃！”

　　蚩荒厉声质问到，这也是他第一次这样声色俱厉。

　　蚩青表情依然平静，“三哥，蚩青姐姐并没有死，我们依然有机会，至于这一战，我是有责任，据探子来报，目前燃烧堡垒的兵力翻了有四五倍，修士数量超过十万，这是此次战斗溃败的一个原因，而最重要的是蚩青姐姐落入王猛的陷阱，主将被擒，才导致失败。”

　　“蚩荒，你先坐下，不要上来就责怪五妹，我们先要把事情弄清楚，小妹，照你的意思是，我们这输的理所当然了？”

　　蚩铸沉声道。

　　“大哥，此战之前，我抓住了胡静，王猛等人已经彻底失去耐心，但这种对手很可怕，需要时间来消磨他一下，让他变得焦躁，但是蚩青姐姐不肯，非要出去，我也没办法，结果落入王猛的伏击，我的失误是，此人是最可怕的类型，激怒之后不但不会暴躁，反而会更加的沉稳很辣还有心计，这是我犯的错。”

　　蚩影说道，一般遇到这种类型在遭遇这种事儿之后就算能忍，也忍不了多久，更别说去设下这种陷阱了，所以她主张拖一拖，拖到王猛发疯。

　　但现在看来她出了一招，王猛又反制了一招，故意装作发疯，甚至和张小江一起演了一场戏，引诱蚩青上钩，看来星盟对魔族内部也有一定的了解。

　　不过蚩影依然看出了王猛破釜沉舟的决心，唯一没有预料到的是，竟然会突然多了数倍的修士，若是没有这些突然加入的修士，这场战斗顶多是个两败俱伤，那还要看星盟的运气。

　　只能说，这是天意，不过也好，王猛所有的底牌都出来了。

　　“胡静？不是死了吗？”蚩蛰问道，他立刻抓住了关键。

　　蚩影微微一笑，“这么重要的人物怎么能杀呢，消息是我放出去的。”

　　胡静那最后一击没有施展完就被蚩影破了，活的胡静对蚩影更重要，放出死亡的消息只是她计划的一部分，但现在看计划已经失败。

　　“我的本意是想激怒王猛，燃烧堡垒能有今天完全建立在王猛和圣堂的威望上，若是王猛暴虐，圣堂众头脑发热，我们的胜利将很轻松，没想到他们在悲愤之余还能保持冷静，现在退一步，把目标放在击杀王猛，以胡静为诱饵，同时还可以救回姐姐，王猛一丝，圣堂赖以存在的信念就会烟消云散。”

　　“哦，你确定王猛会来？”

　　“呵呵，他一定会来，这就是这种男人的致命伤。”

　　蚩影笑道，一个人太重情义就会成为弱点，他绝对不会放着胡静不管。

　　“那就让我会会这星盟四大高手之一的王猛吧！”

　　蚩荒说道，眼神中充满了斗志和杀气，击杀王猛对他也是一举两得，一方面救回蚩青，一方面扩大自己的威望。

　　蚩铸和蚩蛰皱皱眉头，蚩影倒是笑了，“恐怕还真要麻烦三哥出手，这王猛可能是四大高手之中最强的，甚至还拥有着我们不知道的力量。”

　　“小妹，莫要长他人志气灭自己威风，区区一个王猛，你手下的影魔难道还对付不了？”蚩蛰说道。

　　“呵呵，二哥，要对付王猛又要救出四姐，需要三哥和影魔一起出动才有可能，这种人打不过还会跑，机会只有一次。”

　　蚩影说道，“青魔军团可以重建，只要杀了王猛，大功告成。”

　　蚩蛰眼睛一转，“我这里还有一技，不妨把地方选在我们的地盘，一边伏击王猛，一边把他被俘的消息传播出去，我们大兵压境同时攻打燃烧堡垒！”

　　“二哥妙计，不过被俘要改成战死，王猛这种人是绝对不会被生擒，只有死亡才是可信的！”

　　蚩影补充道。

　　蚩铸眼睛也放光，“很好，小妹，新筹建出来的军团全部由你指挥！”

　　蚩影微微一笑，“愿意效劳！”

　　四个弟弟妹妹中，蚩铸还是比较相信蚩影，她的柔弱和年纪，对他最构不成威胁。

　　蚩荒冷静下来，一个军团的覆灭不算什么，重要的是能救回他的妹妹。

　　这王猛当真是个人物，这种逆境之下竟然都能反败为胜，本来蚩荒最有兴趣的是明人，现在他觉得这王猛更有意思一些。

　　击杀王猛，魔族第一高手的称号才能坐实，谁能坐上魔主的位置，还未知。

　　两个巨大的胜利扫去了压在小千界修士头顶上的阴霾，似乎胜利从没有像这一刻这样接近。

　　张小江归来，燃烧堡垒也有了主心骨，战后开始整编划分。

　　虽然这边有大胜的消息，但在净土的封魔阵中，情况可不是很好，魔族的抵抗力不是一般的强大，封魔阵不但没有好转，反而有恶化的情况，一旦封印进一步破坏，将会有更可怕的魔物被魔族召唤出来。

　　战争的局面将进一步恶化，消息下达到五大堡垒，胜利的喜悦被这个消息冲的一干二净。

　　同样的得到消息的蚩铸等人可是无比开心，这是父皇的胜利，只要可以召唤出更强的魔物，星盟赖以凭靠的城市将变成碎片，倒要看看他们还拿什么抵挡。

　　两场失利带来的不爽，很快被局面的转换而变化，蚩铸的信心直线爆棚，不过这次他忍住了，手握重兵反而不着急了，先看蚩影怎么折腾！

　　以圣堂为主力的燃烧军团正在完成整编，张小江的心情是平静的，这就是这些年的成熟，他相信，王猛一定会把魔王的头带回来。

　　而他要做的就是不能让魔族踏进雪月城半步。

　　一下子多了这么多修士，整编也花费了不少时间。

　　虽然取得了大胜，燃烧军团内部还是保持着客观的认识，那就是这些修士的平均水准还是要低不少。

　　顺风战，自然是可以打的很好，一旦陷入苦战，可能就是另外一回事。

　　趁着魔族没有动作，要加紧时间训练，而这个时候一个谣言开始在燃烧堡垒里流传。

　　那就是魔族让王猛在月底之前一个人抵达魔都，否则就永远也见不到胡静了。

　　胡静还活着！

　　这个消息几乎让圣堂沸腾了，这比打了胜仗还要欢欣鼓舞。

　　但高兴之余也禁不住担心，这会不会又是一个陷阱？

　　胡静生死不明，万一是假的呢？

　　魔都是魔族在杀戮空间的大本营，也是这个世界最可怕的地方。

　　让王猛单枪匹马过去，他们真想的出来！

　　若是王猛在雪月城，阻止他的人肯定不在少数，但王猛不在。


第五百六十一章 备战

　　圣堂众不会想太多，无论王猛做什么，他们都会跟从，这是从雷光堂开始一点点建立的信心，逐渐变得盲目，一步步到今天，已经变成了信仰。

　　王猛是不败战神。

　　圣堂弟子肯定是不管那一套的，但是谢天华等人可不能不考虑不担心啊。

　　虽然跟王猛在一起也有段时间了，这家伙确实很强大很神奇，但……那里是魔都，就算是龙皇等四大强者的级别到了哪里恐怕都是有去无回。

　　王猛……

　　这次大战之后，燃烧军团也迎来一批更精英，像木恩、姬如山、展明、冯进、党天等人。

　　显然众人觉得跟燃烧军团作战才是真正的血性！

　　这是契合。

　　这让圣堂实力进一步扩充，但随之而来的，魔族也肯定不会就这么坐视不管。

　　而实际上魔族大军在几天之后再度开始集结，规模空前，魔族的思路也很简单，绝不会放任这种挫败士气的事儿发生，打着打着，燃烧堡垒这边忽然之间成了主战场。

　　岳珊望着士气高涨积极备战的雪月城，她觉得宝器宗也是时候做出决定了。

　　两边摇摆并不是什么好事儿，新一代的四大高手，谁才是真名天子？

　　岳珊真没把握，但是她感受着这里的气氛，她想在这里战斗。

　　她必须说服父亲。

　　岳珊找到岳冉天，说出了自己的想法。

　　岳冉天微微一笑，“珊儿，你可能觉得我无情死板，就个人喜好，我也喜欢王猛，讲义气，有原则，但是当有一天你成为宗派之主的时候，你就必须把这种感情埋葬，不要依照个人喜好办事，你可能觉得现在燃烧军团打了胜仗，又有大量的修士涌入，但我告诉你，这只是昙花一现，这十多万修士都是冲着王猛和圣堂去的，这点不假，可是自身的实力呢？魔族这次吃了如此大亏，你当魔族会坐视不理吗，睚眦必报，这是魔族一贯的风格，这次胜在奇袭，你觉得再度发生的可能性有多少，同时，王猛现在下落不明，以他的个性，十有八九真的会去魔都，你觉得他从魔都生还的可能有多少？在这种情况下，我们宝器宗不跟随者无幻魔宗建功立业，却自寻死路，作为宗主，我不能答应你。”

　　岳冉天没有声色俱厉，反而是谆谆善诱，就像他自己说的，欣赏是一回事，现实是另一回事。

　　宝器宗以宝器闻名天下，要的就是一个平衡，必须走对路。

　　岳珊忽然笑了，“父亲，您说的都有道理，我现在不是以一个弟子的身份，而是一个女儿向父亲的请求，不，这是我自己的决定。”

　　岳冉天点点头，“说吧。”

　　“我要加入圣堂！”

　　岳珊走了，她从来就不是一个循规蹈矩的女儿，从一开始就叛逆，在遇到的所有人中，只在王猛身上感到了共鸣，那是一种懵懂的感觉。

　　可是一旦接触了王猛，她发现就在也回不去了，无论如何，燃烧堡垒到了最关键的时刻，若是一个男人愿意为她这样，她就无怨无悔了。

　　她能理解岳冉天的决定，所以她不怪父亲的决定，但是她自己必须做出自己的决定。

　　就像圣堂弟子常说的，不求长生不死，但求轰轰烈烈！

　　在其他门派，一般不接受已经没有门派的弟子，但圣堂不同，这是个大家庭。

　　有容乃大，无欲则刚！

　　做出了决定，岳珊反而轻松了，若是王猛战胜归来再做出这样的决定她会瞧不起自己，虽然有点晚，但是最终还是决定了。

　　奇怪的是岳冉天并没有阻止。

　　宝器宗宗主好歹也是十大门派的宗主，于昆仑等人愿意拼的，他又何尝不明白，只不过阶段不同，他不能做，不代表岳珊不能做。

　　新的一代已经迅速成长，天下变了。

　　现在只是希望王猛能活着回来，只要他能活着回来，燃烧军团将会发生质的飞跃。

　　王猛孤身闯魔都的消息很快传遍了各大小千界，各个门派。

　　所有人听了都大吃一惊，说实在的，这种事儿无论是多强的修士压根都没想过。

　　魔都可是魔族力量最强的地方，据说坐镇大量的魔将，也是五大魔王的地盘，还有一些魔族的长老，星盟的人去那里，绝对应了一句天堂有路你不走，地狱无门你闯进去。

　　可是震惊会震惊，一会儿所有人都觉得这也只有王猛做得出来。

　　当得知魔族大军压境，要踏平燃烧堡垒来洗刷耻辱的消息，更多的修士出动了。

　　尤其是散修！

　　在星盟之中，准确的说是小千界，存在着大量的散修，有的甚至不参与星盟，但不代表实力弱，只是大多数修士的性子就是自我，这也是修行之路所必须的，千百年来就是这样，一下子根本转不过来，可是到了这个时候，这些修士也动了。

　　先不说魔族杀进来对小千界的影像，到了这个时候，每个修士骨子里被埋葬的血性都出来了。

　　作为一个人类，作为一名修士，能任由魔族这么嚣张吗？

　　更多的修士前往杀戮空间。

　　而在雪月城大战已经拉开大幕，魔族显然也是下了血本，双管齐下。

　　蚩青被抓，青魔军团的份额都到了蚩铸这里，而他也以蚩荒和蚩影要对付王猛为由，亲自督战燃烧战场。

　　他这是要拔得头筹啊，明人那边是疯子，几次交手，蚩铸很清楚，根本做不了突破口，这样的机会他绝对不能放过，反正明人所带领的妖族在强也不可能突破妖族大军的镇守，真要是拉开阵线火拼，魔族可不惧怕，而且就算死光了也没事儿，只要拿下燃烧堡垒，打开这个通道，他就算大功告成。

　　对于魔族，向来只看结果，不计较损失，蚩铸很兴奋。

　　雪月城张小江等人聚集一堂，情况相当的严峻。

　　“这次魔物中多了很多巨魔，这些家伙相当难对付，弓修无法破防，而一旦被它们闯入我们的防御阵，破坏性太大！”

　　杨颖说道，“我们要组织人手专门对付它们！”

　　张小江点点头，“封印正在逐渐变弱，更强大的魔物也可以走出深渊了，我建议选拔一些强大的修士专门对付这种魔物。”

　　“这种魔物身边很可能隐藏着魔族，所以行动人手要充足，一旦灭掉必须立刻离开，不能纠缠。”

　　谢天华补充道。

　　“别的我不管，这事儿算我一个！”邹闯低沉的声音响起，暗杀刺杀本就是邹闯的拿手好戏。

　　“这方面要看邹师兄的，人你来选！”张小江说道，本身邹闯就是这方面的行家，只不过战争开始开始到现在一直都没有发挥的机会。

　　“实力强的肯定越多越好，其次就是挑选力修，索明、姬如山、党天、冯进，这些人要由你们选，最好是配合好的，五人一个目标，三人力修负责攻击，两人体修负责掩护！”

　　邹闯说道。

　　索明、姬如山、党天、冯进已经成为燃烧军团体修旗帜性人物，索明悍不畏死，姬如山沉稳霸气、党天激情昂扬，冯进则是斗志无限，遇到这种军团战斗，体修和力修就成为尖刀。

　　索明点点头，党天笑了笑，“就怕没有让我们力宗出手的地方！”

　　在别的地方，一旦遇到这种事儿，每个人都顾虑颇多，但在圣堂众这里，有任务得抢着上，手快有，手慢无。

　　在这里，尊重的是勇者！

　　“周师兄，防御方面如何？”

　　周谦点点头，“灵石储备还够，省着点用还成，别小看我们符修，防御一把手。”

　　“师兄，牛皮可别吹破了。”

　　“靠，老大回来，我确保城防大阵不失！”

　　周谦拍拍胸脯。

　　众人这是在立军令状啊。

　　马甜儿最众人之中最累的，她带领着丹修负责治疗受伤的修士和灵兽，虽然没上战场，但毫无疑问是关键。

　　“我们丹修会全力挽救每一个战士。”

　　“甜儿，你自己也要保重，大家没那么脆弱！”

　　“是啊，你量力而行，这场战斗不会短时间结束。”

　　自从战争开始，马甜儿的脸色就没怎么好过。

　　马甜儿笑了笑，她最看不得生命在她手中消失。

　　在普通修士之中，马甜儿的声望可是无比之高，没受伤的时候个个都是猛士，但伤病猛于虎，最终还是要靠丹修救治。

　　这也关系到士气，而这几年，马甜儿周枫他们一直都做到了最好，自从在修真学院修行之后，老周长老爆发了，他自己的丹术结合星盟的丹术，打开了老周炼丹方面的天赋，焕发超级第二春，现在星盟已经在更改丹方，采用老周的丹方，这可是在实战中检验出来最有效果的，而且副作用极低。

　　没有这强大的后援，燃烧堡垒还真抗不住。

　　剑修队伍无疑是最庞大的，也是主力军，经过千锤百炼，自是不用担心。

　　战略分配就很清楚了，大家各司其职，而岳珊的加入，则彻底弥补了最后一环。

　　虽然宝器宗没能全力支持，但岳珊在这方面的实力毋庸置疑，而且有她的全力帮助，带领锻造师炼器师维修修士们的武器法宝，也安心多了。

　　任何疑难杂症和一些高端法器的修补到了岳珊这里都会迎刃而解。

　　战斗中，武器是必不可少的。


第五百六十二章 最后时刻

　　周谦和罗汉是先走的，他们主持防御大阵，很重要的是不但的修缮阵法，让阵法消耗最少的灵石，提供最强的防御输出，其实也是被逼出来的，灵石储备越用越少，不打算不行。

　　魔都之中，蚩荒在准备了，只不过他没打算动用蚩影的影魔，作为魔族第一高手，若是王猛真敢来，他就给王猛一个公平一战的机会。

　　也只有这样才能最大程度上的打击星盟的士气！

　　计谋是要用的，但若连这点自信都没有，魔族还是呆在深渊里的好。

　　对此，蚩影不予置评，但是表示了尊重。

　　“姐姐何必这样坚持呢，你是担心我不履行承诺吗？”

　　在影魔王的内殿，蚩影依然不放弃对胡静的劝道。

　　胡静曙光女神圣像的全力一击当然非同小可，但很可惜，星盟有数的高手的所有能力魔族都一清二楚，而蚩影的能力可以克制。

　　被下了封元咒的胡静虽然脸色苍白，但眼睛依然明亮。

　　“既然你一直叫我姐姐，那我就叫你一声影妹妹，我看魔族喜欢火焰的世界，深渊是你们很好的生存环境，为什么要来地面，这里并不适合你们！”

　　胡静说道。

　　蚩影笑了笑，“我们魔族以前也是生活在地面上，虽然环境改变了我们，但冲出深渊一直是我们的愿望，你难道你认为魔族就应该呆在深渊里？”

　　两个聪明的女人，必然要分一个高低。

　　“就像你说的，时代已经变了，魔族和星盟不见得不能并存，而且我觉得你跟一般的魔族不同，你要求的只是魔族在地面生存的权力，却并不是要把星盟灭掉，对不对？”

　　胡静说道。

　　蚩影摇摇头，“我是魔族，天生留着战斗的血，杀戮是魔族生存的方式。”

　　“我看不见得，就像你说的，魔族曾经是地面上的一员，任何一种生命都可以被改变，哪怕你们喜欢战斗，却也不是生存的必要，我们存在共存。”

　　“就算是共存，也要分个主次吧，这也正是我想跟你说的，和我合作，只要你能说服王猛，不但可以挽救燃烧堡垒，还能为魔族和星盟共存创造条件。”

　　蚩影立刻反击道，“封印的力量正在衰弱，星盟阻挡不了封印的破坏，更强的魔物走出深渊，现在就在燃烧堡垒前，我不知道你们所谓的圣堂精神能抵挡多久，现在只有你能救他们。”

　　胡静笑了，“人不畏死奈何以死惧之，你太小看圣堂了，也太小看王猛了。”

　　“怎么会，若是小看王猛也不会摆这么大的阵仗，你说王猛会不会来？我觉得他一定会来。”

　　蚩影的话让胡静无奈，因为她知道，这个消息只要传出去，无论真假，王猛都绝对不会不管。

　　这也是蚩影的高明之处，她玩的是明谋，要的就是在胡静心中建立一个强大的印象，以逐渐瓦解胡静的防御。

　　“看来你们的进攻很不顺利啊，应该吃了大亏吧。”胡静话锋一转。

　　蚩影一愣。

　　胡静扑哧一笑，“我看不止失败这么简单，是不是还有什么有分量的人物落到了王猛手中。”

　　蚩影眉头动了动，雪白的小脸才绽放开，白皙的小手缓缓的伸向胡静，胡静没有退缩，只是目不转睛的望着她。

　　蚩影抚摸着胡静的俏脸，“多么聪明温柔的女孩子啊，若我是王猛也会奋不顾身的救你。”

　　“看来我是猜对了，能让你们投鼠忌器的，而又在燃烧堡垒的范围的只有蚩青。”

　　胡静说道，心中底气更足了。

　　“你怎么会这么认为？”

　　“很简单，若是王猛手中没有你们的人，你肯定不会单单引诱他来魔都，肯定会提出更实惠的要求。”

　　胡静说道，脸上的神采越来越明亮。

　　“啧啧，姐姐，你让我说什么好，我们联手，这个世界就是我们的，对，还有一个王猛。”

　　蚩影越是欣赏胡静，就越想说服她。

　　“妹妹，我看你也是天生丽质，怎么难道也想成为王猛的红颜知己。”

　　蚩影的手有点僵硬，笑容收敛，恢复了平静，“我们魔族跟你们不同，只要力量，男人就是宠物！”

　　“呵呵，这是你说的，要有力量，王猛就是这个世界上最强大的人！”

　　胡静自信的说道。

　　蚩影扑哧一笑，“最强大，好大的口气啊，那也要等他战胜了蚩荒再说吧，我也很想看看到底是你的王猛强，还是我们魔族第一高手强，前提是他敢来。”

　　时间在一天一天过去，雪月城，乃至其他四个堡垒都展开了全面的战斗。

　　战况无比的焦灼。

　　而此时的魔都，蚩影和蚩荒正在魔都的魔神大殿门口，一旁还有胡静，这是最后的期限了，王猛是不是回来？

　　蚩荒的状态非常好，对于一个好战的魔族，没什么比跟高手决战更兴奋的事儿了。

　　彼岸之战的四大高手之一，代表着星盟最强的水准，他真的要伸量伸量。

　　“三哥，据我的情报，这王猛的力量可不止空间控制，很可能还有涉及到时间的力量。”

　　魔影说道，对魔影来说，空间根本不是威胁，但时间法则却比较难缠，而且不知道究竟是哪个方面。

　　蚩荒笑了笑，“无论是什么，战了才知道，五妹，有个事儿先说好了，这是我的战斗，你的人绝对不能插手。”

　　蚩影目光微微动了动，叹了口气，“四哥，这事儿很重要，我们……”

　　“五妹，你认为我连区区一个人类都打不过？”

　　对于任何事儿蚩荒都能忍，但对这个，他是绝对不会退让，魔族多少年的征战，靠的就是杀戮和实力，对于自己的力量，是蚩荒最大的傲气，这是他的根本，也是力量的来源，这也是他在魔族能获得抗衡蚩铸的威望，若是对付区区一个人类都要群殴，以后就被在蚩铸面前抬头了。

　　蚩影叹了口气，她何尝不知道这里面的复杂，但现在也只能点头。

　　胡静笑了笑，“蚩荒，魔族里面就你有点骨气，若是你能凭借自己本事战胜王猛，我就投靠魔族！”

　　蚩荒脸上露出一丝傲气的笑容，“虽然我对你没什么兴趣，但这个提议倒是可以接受，五妹，这就当哥哥的送给你的礼物！”

　　蚩影苦笑，其实从本质上说，她也是喜欢这个三哥多一点，能力各方面都比蚩铸强，而且懂得分享，但怎么说呢，想成就霸业，还差了那么点。

　　看了看天色，“这王猛还来不来，别你们光顾着替他吹，结果是个胆小鬼，不，或许说，是个聪明人。”

　　因为聪明人都不会来了。

　　这是天空一个浑身绽放着黝亮的深渊三头鹰落到了蚩荒的肩膀。

　　“有趣，他来了。”

　　站在大殿之巅，一眼望去，魔都之中千军万马，数不清的巨魔，和数千名魔将，这就是魔都的守卫力量，确保深渊入口万无一失。

　　这是千军万马镇守的死地。

　　蚩荒腾空，望着远方一个身影朝着魔都走来。

　　血液在沸腾，好久没有这种感觉了，不说别的，光是这份勇气就配和他一战了。

　　王猛来到了魔都，一步步的朝着魔都里面走去，在他的两边是如潮水的魔物，无数双眼睛盯着他，魔焰滔天，这里已经被转化的跟深渊差不多了，在这里魔族的力量可以发挥到极致。

　　穿过了魔物的海洋，是一排排的魔将，杀气漫天。

　　一般的修士，经过这么一轮精神洗练，恐怕腿都软了。

　　神经过度紧绷，可能稍微一点动静就会出手。

　　但是王猛始终带着微笑，因为他确实很开心，他看到了胡静。

　　这个世界上，王猛只有一件事儿做不到，那就是死而复生。

　　其他的，没有什么能阻挡他的。

　　他花费了一点时间压下心中的魔性，时间刚刚好。

　　蚩荒挥挥手，周围的魔将退下，认真的打量着王猛，“你就是王猛！”

　　王猛笑了笑，“你应该就是魔族第一高手蚩荒吧，你们的主场，划下道来。”

　　“好胆量，我妹妹呢。”这也是蚩荒所关心的。

　　王猛拿出封魔鼎，“在里面，放心，她好的很。”

　　同时目光望向胡静，胡静微微点点头，王猛就放下心了。

　　打开封魔鼎的口，传来蚩青的叫骂，听声音确实是还不错，王猛把封魔鼎盖上。

　　蚩荒脸色一凝，“今天，你我就公平一战，你赢了，你和胡静的命就保住了！”

　　王猛点点头，“确实很公平，那就开始吧。”

　　王猛很从容，这让一众魔族都有狐疑，这人是不是失心疯啊。

　　胡静的心是砰砰跳的，她相信王猛肯定是有定计。

　　虽然她也想不出有什么方法，可是她知道，王猛有大智慧，虽然平时总是倚靠她。

　　王猛身形腾空，蚩荒嘴角露出自信的笑容，这无疑又是一个在众多魔将面前积累声威的好机会，这是他的舞台。

　　轰……

　　魔焰滔天，整个魔都的深渊火焰似乎都被吸引了，蚩荒燃烧着冲天的魔气，他内心的战斗欲望在咆哮。

　　杀~~~~~~

　　身形暴走，陡然出现在王猛的面前，狂暴的一拳轰了下去。

　　王猛双手一封，元力与魔气碰撞，半空如同炸开了一道响雷。

　　蚩荒是魔族的骄傲，力量当真是非同小可。

　　蚩荒修的是洪荒魔炼诀，是魔王系的绝学，已经到了九重天，而蚩铸还没到，所以他不敢跟蚩荒战。

　　两人的身影在空中爆开力量，瞬间对攻数百招，炸开。


第五百六十二章 魔

　　蚩荒脸上是前所未有的兴奋，领兵战斗固然是一种享受，但怎么都有这种来的兴奋。

　　他在魔族也是独孤求败，一些强者，碍于身份也没法去击败，也压抑，但是到了这里，他就没有阻碍。

　　身形陡然一晃，魔影叠乱，瞬间来到王猛的眼前，王猛一拳轰出，蚩荒单手接住。

　　紫色的极光轰然爆裂。

　　直接把王猛炸了出去，天空出现透着紫色的乌云，肉眼可见的魔气朝着天空凝聚。

　　而此时的蚩荒浑身缠绕着紫色的闪电，有若魔神降世，一群魔将眼神都流露出崇拜的神色。

　　洪荒魔炼诀嗅到了顶就可以引动天地之力为自己所用，这是通天彻地的大威力。

　　噌……

　　电光乍泄，蚩荒已经来到了王猛的跟前，一拳杀出。

　　紫色的力量意图击破天空，咆哮而去。

　　但是王猛却消失了，蚩荒嘴角泛起冷笑，空间法术，当真太小觑他了。

　　身形一晃，当王猛出现的时候，蚩荒几乎同时出现，“空间法术是没有用的！”

　　双拳暴击——殛爆魔斩破！

　　咚……轰！

　　被破了空间术的王猛直接被打入地面，炸了进去。

　　蚩荒缓缓落下，举起双臂，瞬间无数的魔族和魔物咆哮着。

　　为他们的王。

　　蚩影笑了笑，“空间法术也是有轨迹的，任何一点力量波动都瞒不过蚩荒的，除非他一辈子躲着不出来，可那又有什么意义呢？”

　　殛爆散去，蚩荒望着自己制造的陷坑，星盟的所谓高手真是不堪一击啊。

　　“你在看什么？”

　　蚩荒一惊，身形瞬间花开，却看到了不远处的王猛。

　　王猛嘴角泛起一丝笑意，“这就是魔族第一高手的力量，真是让人失望。”

　　蚩荒魔焰陡然蹿升，“找死！”

　　紫色疾电般的轨迹再度杀向王猛，轰……

　　一声声震万里的咆哮，金色的巨龙腾空而起，……王猛现在的龙吟月圣像已经比以前大了不知道多少倍。

　　只是金龙的眼睛是血红的。

　　而使出圣像的王猛身上也带着浓厚的杀机，那血红的圆月似乎昭示着什么。

　　体会着龙吟月圣像的力量，蚩荒也更兴奋了，疾电之路轰向王猛。

　　轰……

　　一击横踢，正好命中蚩荒的头部，蚩荒完全不知道怎么回事，紧跟着半空一击猛踹。

　　蚩荒直接被轰到了自己的那个坑中。

　　王猛感觉到杀气的蔓延，微微皱了皱眉头。

　　死了太多人了，修行之路必然残酷，但这种杀戮却是完全没必要的，可是乾坤龙吟月神像却在大量的吸收杀气，王猛上一次的释放等于解开了封印，现在一使用力量，就有点无法控制。

　　望着无边的魔族，王猛的杀气就越来越浓，想到了圣堂弟子，他心中的魔性在无限的呼唤。

　　杀吧，杀吧，杀光魔族！

　　蚩荒冲了出来，披头散发，有些狼狈，一声咆哮，大地震动，魔气沸腾。

　　额头上的角散发着浓烈的紫光，直冲星斗，天空的紫色力量源源不断的涌入蚩荒的体内。

　　蚩影也愣住了，本以为蚩荒只是九重天，没想到他已经进入洪荒魔炼诀的巅峰——通天。

　　让自身与天地融为一体，但凡能修到这个位置都会成为魔主。

　　这方面的天赋，蚩荒确实是没人能及。

　　而对面的王猛的元力却陷入了混乱，这是怎么回事？

　　胡静也看到了王猛的不对劲，不由的担心起来。

　　蚩荒可不管那一套，拼命的吸收着魔气，他要把这个人类轰杀至渣。

　　但是奇怪的印象发生了，龙吟月圣像开始蔓延，乾坤出现。

　　魔气像是找到了宣泄口疯狂的朝着王猛身上涌去。

　　王猛的双目透着一种肆虐的杀气，手中不知什么时候多了一把燃烧黑色火焰的长剑。

　　乾坤龙吟月却更加的咆哮，一剑斩出。

　　噌……空间被撕开一个巨大的缺口。

　　蚩荒几乎是间不容发的躲过了一击，但是远处的魔将可就没那么幸运瞬间被撕裂。

　　王猛的长剑念动剑诀，乾坤龙吟月神像光芒万丈。

　　可怕的一幕出现了！

　　空间开始扭曲，时间开始混乱，魔将忽然发现自己的身体扭曲了，可是空间秩序恢复，身体却依然是扭曲的，紧跟着爆裂。

　　而中了时间法则的，则是迅速的衰老退化，而生命的力量却源源不断的涌入王猛的体内。

　　王猛双眸也出现了紫色的光芒，乾坤龙吟月依然光芒熠熠，但巨龙的眼睛也是紫色的，紫月当空，只有乾坤不变。

　　蚩荒朝着王猛全力发动攻击，他也被这异象惊呆了。

　　而王猛仿佛陷入了挣扎之中，他在对抗魔性，王猛也没想到魔性会在这个时候发作，他要是彻底变成了杀人魔，会把这里的一切都会毁灭，会变成比魔族还可怕的存在。

　　蚩荒咆哮的一剑刺入了王猛的身体，但是王猛的眼睛完全变成了深渊的颜色。

　　嘴角泛着冷笑，王猛的头发也变成了紫金色，……没有血。

　　蓦然蚩荒一口血喷了出来，他赫然发现剑竟然插在了自己的胸口。

　　而王猛……完全是个错觉？

　　“注定了的结果，是不能改变的，神也不能！”

　　此时的王猛浑身都洋溢着兴奋和杀机，他砍掉了蚩荒的头，一手魔剑，一手蚩荒的头，仰天狂笑。

　　魔将疯狂的涌了上来，但是只要靠近王猛不是被扭曲的空间撕裂，就是不断的衰老，而这一切都在源源不断的为王猛提供着力量。

　　这才是真正的魔！

　　魔只是代表一个侧面，如同妖一样，但是人类不同，人类是综合体，王猛的圣之力量已经到了巅峰，可是魔的力量却几乎空白，魔族一旦出现，五行体立刻感受到了强烈的需求，疯狂的吸收着魔的纯正力量。

　　王猛狂笑，紫色的疾电四处乍泄，只要碰上的魔族立刻就枯萎下来。

　　蚩影呆住了，……空间……时间……传说中的因果？

　　这不可能！

　　绝对不可能！

　　这是禁忌，这是法则绝对不会允许出现的，只有真神才可以！

　　这种力量在修真界是绝对要被扼杀掉的！

　　天劫呢？

　　为什么没有？？？

　　瞬间就有数百魔将化成乌有。

　　“王猛，住手，否则我就杀了胡静！”

　　蚩影带着胡静朝着王猛飞去，身形如同幻影一样迅猛，甚至躲过两道空间扭曲。


第五百六十三章 最强的男人！

　　化魔的王猛愣了愣，看到了眼前的蚩影和胡静，此时的王猛是别样的神采，但是在看到胡静那一刻，却产生了波动。

　　蚩影本是想出手，可是却发现身体竟然动弹不了，这……怎么跟魔神之威一样？？？

　　忽然之间王猛一咬牙，陡然出手，蚩影直觉眼前一晃就失去了直觉。

　　王猛瞳孔，乾坤龙吟月圣像却朝着魔都轰了下去。

　　殛爆……

　　魔都的郊外。

　　一片凌乱，到处都是衣服的碎片，王猛静静躺在胡静的怀里，身上的魔气已经消退，睡的像个婴儿。

　　胡静轻轻抚摸着王猛的脸，只有经历过生死，才明白活着的重要，她愿意怀里的男人付出一切。

　　但是一旁的蚩影那娇小的身体蜷成一团，她从没有这么无助过，无所不能的影魔王变成了个小孩子。

　　胡静叹了口气，就像蚩影所说的，强者为王，她的命就是如此，无论她愿不愿意接受。

　　只不过胡静根本不在意，相比魔族所做的，她们付出再多的代价也不够。

　　从乾坤袋里拿出一件衣服扔给蚩影，“先穿上吧，等他醒来再说。”

　　蚩影挣扎了一下，还是接过了衣服，昨天的一幕幕似乎就在眼前，她的挣扎是无助的，就那样被征服了。

　　影魔王的傲气完全崩溃了。

　　只是这还不是她的心结，为什么这个人身上会看到魔神的影子？

　　他为什么会拥有逆天的力量！

　　吞天魔气，如此的吞噬法，只有魔神转生才能做到！

　　可是偏偏出现在一个人类身上，若蚩影是个简单的魔族也就罢了，可偏偏她又太聪明了。

　　这是从身体上和精神上都混乱失控了。

　　蚩影从没觉得星盟弱，但自始至终也没觉得星盟能抵挡他们的大军，只要他们全力出手。

　　但现在这一切都完了，光是眼前这个人这一关就过不去。

　　乾坤龙吟月，三种力量，全是禁忌。

　　这也就罢了，再强的人，只要他不是神，累也能累死，但那一幕才是最可怕的，一旦把王猛逼急了，化身魔神，才是魔族的噩梦，甚至会击溃普通魔将的信仰。

　　魔族，无人可以抵挡，蚩荒都不是他一击的对手。

　　她一直疑惑，以蚩青的身手，怎么会被抓，而那么庞大的青魔军团又怎么会崩溃。

　　这种出手，当真是无法抵挡。

　　胡静没有理会蚩影，也不在意她想什么，只要这个男人无恙，她什么都知足了，哪怕下一刻死了，也没有怨言了。

　　这一刻好温暖，好幸福，就像第一次见到时一样。

　　他那熊熊燃烧的眼神，一下子就征服了胡静。

　　多年的等待，这一刻，胡静的内心却有说不出的平静。

　　因为，从始至终就没有分开过，距离和时间都不是问题。

　　半响蚩影才从自己的思索中醒悟过来，因为她赫然发现一个可怕的事儿，眼前这人有可能……毁灭魔族。

　　若是现在有力气蚩影真想杀了王猛，可是她一点劲儿都没有，一晚上，她昏过去数次，一想到这里，蚩影雪白的肌肤上浮现一层红晕，身上确实到处是伤，魔性大发的王猛可没有丝毫的怜香惜玉可言。

　　胡静能理解蚩影现在的复杂心情，虽然是敌人，但蚩影大概也是魔族中比较另类的，嘴上说的野心勃勃，其实她大概是唯一一个不愿意这场战争走到最后的，只可惜，她认为魔族会最终胜利。

　　王猛跟胡静说过魔气对他的影响，只是没想到影响会那么大，但似乎看来也不是什么坏事，这威力可以逆转乾坤，而且也不是没有解决方法。

　　想着想着看了看蚩影，谁能想到魔族公主的身体可以宣泄暴虐之气呢。

　　“影妹妹，似乎我现在可以这么叫你了，虽说很多魔族对于这个并不是很在意，但据我所知，魔王血统还是很重视的，你打算怎么办？”

　　胡静不想错过这个机会，这无疑是蚩影心里最脆弱的时候，两军交手，无时无刻都在斗争。

　　蚩影竭力让自己平静下来，“他到底是什么人！”

　　胡静笑了笑，“如你所见，他叫王猛，圣堂的宗主，未来星盟的领袖，同时也是天下第一高手。”

　　胡静的声音像是在跟情人诉说，很温柔，有着淡淡的骄傲和温暖，不是在炫耀，因为这一切都是事实。

　　“他真的是来自凡间？”

　　“呵呵，我也是来自凡间，张小江也是。”

　　三人成名到现在，别说敌人了，就算是自己人都觉得不可思议，简直就是神奇，三个来自反间的，被小千界遗忘的地方，却站在了这样的位置。

　　比妖孽还妖孽，逆天了。

　　“……这不可能，他是魔神体……”

　　蚩影喃喃道，各种魔功的极致都是直接吞噬魔气，获得毁天灭地的力量，蚩荒在这方面独占鳌头，但面对王猛竟然丝毫没有反抗之力，他的极致洪荒魔炼诀召唤出来的魔气完全被王猛吸收，而王猛更可怕的在直接吞噬从深渊来的魔气，没人可以这样直接使用。

　　而通过魔气释放的法则之力，就更是逆天。

　　结合起来，根本不是正常人可以抵挡的。

　　忽然蚩影这才想起来，蚩荒已死，魔都还不知道乱成什么样，而自己和蚩青还在他手中，五大魔王，一死两擒，魔族会乱成什么样子？

　　焦虑之中，蚩影苦笑，这种人出现了还焦虑什么，不但王猛，明人也不是好惹的主儿，他带领的妖族岂是好惹的，而且此人的智慧不亚于王猛，料敌于千里之外，龙族呢？

　　虽然她在战略上取得了成功，但那是龙族有所忌惮，真要硬碰硬，魔族也要损伤惨重。

　　在这种时候，林靖皓和季万里手中掌握的主力就成了压死骆驼的最后一根稻草，何况这两股力量怎么都不能被称为稻草。

　　也许，这次魔族走出深渊真是一个错误的决定。

　　除非魔主能彻底打开封印，并走出深渊，否则，战局已经不能挽回。

　　上古战争根本没有现在这么复杂，魔族在深渊的战斗积累了不少战略战术，可是跟星盟比起来，似乎有是小巫见大巫，城防战略确实最大程度的消耗了魔族的力量。

　　魔物说是源源不断，但真不是无穷无尽的。

　　蚩影想打消脑海里的这种思路，她知道自己在遭受重创之后变得软弱了，人一软弱就会做出错误的判断。

　　她是坚强的蚩影，她还记得父王临走之时对她的嘱托。

　　“影儿，你大哥虽然能力有限，但他是长子，对你们也不会差，你二哥聪明过头，霸气不足，若是你三哥是长子，也许就不会有这么多问题了，他是个好战士，却不会是好的统治者，你玩性太大，目光也太局限，只有你，虽然是最小的，却有我们魔族很难具备的内敛，到了外面，你要多照顾他们，我们魔族卧薪尝胆数千年，终于要出来了，不能功亏一篑，我们不想再回去了！”

　　这就是霸气无双的魔主对抗封魔阵前留给蚩影的话。

　　魔族被封印的太久太久了，深渊之中的生活并不是地面上的人能想到的。

　　其实在战争中，魔将虽然多，可是大多数是魔物，但论人数，魔族根本没法跟星盟比。

　　“妹妹，还是那句话，若是你愿意帮忙，我们可以停止这场战争，你可以信任王猛，这人看似霸道，其实心很软，而且你们……我想他不会对你无情的，只要魔族肯收兵。”

　　胡静说道。

　　蚩影知道胡静是个很厉害的角色，圣堂能有今天，有一半的功劳都在这个沉静的女人的功劳。

　　换成一天前，这种提议一点可能都没有，但现在她真的没底了。

　　蚩影已经把衣服穿好了，这个时候似乎也恢复了冷静，“我只是排名第五的魔王，没有任何权力，而且就算我们达成了约定也没用，你觉得其他阵线会听吗？”

　　“任何事情都要努力，魔族从深渊中出来发动了这场战争，总是要付出代价的。”

　　“凭什么魔族就应该呆在深渊里？”

　　胡静苦笑，“很多事情不是你我个人的事儿，就想你说的，这世界上本没那么多为什么，弱肉强食，但是有一点，王猛可以信任，只要他答应的，就一定会做到，而且我想你也应该相信，他会成为星盟的领袖！”

　　“至少还有明人和林靖皓吧！”

　　“呵呵，五个人中，玲珑肯定是会支持王猛的，明人，也许我们比较了解，他从来追求的都不是这个，我觉得我们已经争取了三票，而其他的，季万里已经输过了，林靖皓若是需要一场决斗，就给他一场决斗，这是我们星盟内部的事儿了。”

　　胡静说道，事情开始朝着她希望的方向发展了，怀里的王猛扭动了一下，他已经很多天没睡这么舒服这么安心了。

　　这个坏家伙，有的时候还真能误打误撞做点好事儿，王猛征服蚩影的过程是有点残酷，去也击破了蚩影无缝的防御，当然胡静也不认为这是根源，根源还是王猛的力量，似乎对魔气的吞噬是魔族信仰的魔神才具备的，这也是动摇蚩影的。

　　不过就算这样胡静可丝毫不敢小看蚩影，这魔女是她见过最可怕的对手之一。

　　蚩影望着胡静，忽然笑了，“我现在是不是成了你的俘虏？”

　　这一刻，蚩影所散发出来的美丽把胡静都看呆了……绝世妖姬。

　　忽然她意识到眼前的是魔族第一美女，柔弱中透出的妖娆，是大杀器。


第五百六十四章 血战

　　这一瞬间，胡静就知道蚩影在打什么主意了，两人都是聪明的女人，都能在逆境之中找到突破。

　　蚩影现在心中想的就是胡静心中想的，不入虎穴焉得虎子！

　　若是把王猛争取过来，还有什么比这个更完美的呢？

　　胡静也笑了，一切尽在不言中，只不过，蚩影也太小看王猛了。

　　这样也好，若是真能把蚩影征服，对魔族的战争就掌握了先机，现在比较难的是如何说服王猛。

　　似乎一下子平静了，蚩影似乎一下子变得坚强起来，像是什么事儿都没发生，但是胡静还是从她闪烁的目光中看到了惶恐。

　　蚩影和胡静最大的差别在于，蚩影出生就是魔王，而胡静是一步步走到现在。

　　这种心智和磨砺不在一个级别。

　　这跟怕不怕死完全是两回事，不怕死的人多了去了，蚩影肯定也不怕。

　　半响王猛才醒了，胡静也没多说什么，而蚩影还没开口就被王猛扔进了封魔鼎，显然这位绝世妖娆在某人眼中似乎真没什么价值。

　　胡静苦笑，看来她说服王猛的难度又要增加了，这人啊，该说什么好，记得以前这家伙还参与偷看她洗澡的活动，变化有点大。

　　王猛和胡静没有停留全速赶回雪月城，胡静不是不着急，但她不敢叫醒王猛，王猛的状态像是进入胎息一样，化魔之后的蜕变，若是提前叫醒很可能会发生意外。

　　两人朝着雪月城的方向飞驰，王猛也在暗自检查身体，本来魔气会在命海中肆虐，混乱他的神像根源，这一折腾，魔气没有消失，却在命海扎下根了。

　　他的五行命轮似乎开天辟地，分出阴阳，元力和魔气竟然水乳交融般的运转着，王猛能感觉出，自己对于神像的控制更强了，乾坤龙吟月的力量太凶狠，王猛都控制不住，但现在王猛明显感觉自己的力量在增强。

　　这魔气竟然是弥补乾坤龙吟月力量的重要一部分。

　　只是自己怎么做到的？

　　王猛知道看到了胡静，然后的事儿就变得一片模糊，最后面的就完全记不起来了，不过斩杀蚩荒，还抓了两个魔王，自己又因祸得福，胡静也找回来了，王真人现在唯一希望的就是雪月城千万别出乱子。

　　一定要顶住！

　　只要撑到他回去！

　　在雪月城，三大箭头城市已经全部失守，被魔族踏平了。

　　新的魔军中还有蚩影带来的暗影，这些怪物才是最可怕的，隐藏在魔物的阴影之中，不断暗杀着人类修士，威力惊人，也直接导致了三大城市的失守。

　　雪月城是最后的堡垒。

　　坐镇中军的蚩铸面色如铁，魔都的消息已经传来了，但是蚩铸不信！

　　妖言惑众的魔将被他碾成了肉末，王猛斩杀蚩荒，掳走蚩影，灭了数百魔将，数千魔物，这是天方夜谭吗！

　　魔神降世也不过如此，扯什么淡！

　　肯定是蚩荒担心他攻克雪月城，所以蚩铸更是加紧了攻势，既然蚩荒不用影魔，他正好借来用用，不用白不用。

　　巨魔的效果都不好，但是影魔果然还用，这些鬼魅的家伙配合巨魔攻击确实非常有效。

　　“主人，我们今天一定可以打下雪月城！”

　　“恭喜魔主！”

　　“恭贺魔主……”

　　顿时手下的魔将纷纷拜倒，谁先打出杀戮空间谁就是新一任魔主，斗了半天，最终还是蚩铸众望所归。

　　蚩铸狂笑，声音传遍魔物大军，魔气咆哮，魔物们像是受到了刺激，更加疯狂的攻击着燃烧堡垒。

　　大多数修士都被转移到了雪月城，情况相当的不妙。

　　魔都毫无消息，时间一天一天过去，大家的内心也一天一天的煎熬。

　　张小江很清楚，若王猛真有什么三长两短，雪月城肯定直接就崩溃了。

　　没有消息也许就是最好的消息了。

　　魔物大军围成，除了巨魔还多了一批可怕的影魔，让本来对付巨魔的力修组合相形见绌，张小江不知道能不能守得住。

　　若说有好的方面，那就是众志成城，没人肯退缩，只是张小江不想让大家都死在这里。

　　鏖战了这么多天，守城的灵石已经用完了，魔族只要在发动一波攻击就要进入肉搏了，失去了城墙的守护，最后有什么结果张小江不知道。

　　但冷静的判断，目前燃烧堡垒的力量根本不足以跟眼前的魔物大军抗衡。

　　不得不说，蚩铸的脑子还是比较笨的，若是他这个时候散播一些谣言绝对可以加速雪月城的崩溃，换成其他任何一个魔王早就这么做了。

　　雪月城大殿之内，各门派领袖都已经到齐了。

　　张小江还是很平静，圣堂众也是一样，大家同生共死多次了，已经习惯了在一起。

　　“外面的情况我就不多说了，想必大家也明白，再有一次冲击，雪月城的防御大阵就破了，以我们目前势力，很艰难，这种情况下，我们不勉强大家一起送死，愿意留下死战的留下，愿意走的也不阻拦。”

　　张小江说道。

　　“胖子，你是想说我太阴教的人怕死？”

　　邹闯说道。

　　“呵呵，邹兄，你要走我也要拖着你，对付影魔还要靠你。”

　　张小江说道。

　　圣堂众不用说了，肯定是要跟雪月城共存亡，但这个局面，张小江觉得每个人都有知情权，没道理拖着其他门派一起送死。

　　姬如山笑了笑，“我们天虹门不会走，这种孬种才做的事儿，老子可做不出！”

　　像范鸿等人肯定都是不会走的，已经是生死与共的兄弟了。

　　但对于一些后加入的门派，也许会有变数。

　　“力宗没有怕死的！”党天是个人物，他来这里就不是冲着燃烧堡垒的实力，而是冲着这里的血性。

　　大殿之内，所有人的目光都是誓死与共，“我张小江能跟大家一起战斗，是我这辈子最大的荣幸！”

　　众人来到了大殿之外，无数的修士正在等着。

　　“魔军压境，明天将是我们最后一战，在这里我要告诉大家，明天九死一生，每个人都有选择的权力，愿意留下的，我们欢迎，要走的，不阻拦，凡是来的，我张小江都谢了，若是有来世，张胖子一定回报大家！”

　　张小江说的是真话，没有这些来帮忙的修士，燃烧堡垒早就垮了。

　　偌大的雪月城静悄悄的，这是死战，三大箭头城市是被踏平了，魔物来势汹汹，威力空前，雪月城已经付出了相当惨重的代价。

　　这不是什么顺风仗，很多后来的修士也知道了残酷性。

　　一个受伤的修士站了起来，他少了一只胳膊，是被魔物吞掉的。

　　“我不知道以后会怎么样，但是魔族想要攻破雪月城，就要把另外一只胳膊，两条腿也吃了！”

　　广场里静悄悄的……瞬间咆哮如潮——同生共死！

　　决一死战！

　　不是没人走，有的人还是悄悄走了，但是大多数人都留了下来。

　　岳珊没有走，她在忙碌着，她从宝器宗带来了二十多个弟子都已经累的脸色发白，但依然坚持着，为明天的决战做准备。

　　骨子里岳珊是个很固执的人，决定了就不再回头，人生就这么一回事，否定自己，活着跟死了没什么两样。

　　那些身经百战的修士反而很放得开，该吃的该喝的喝，放声大笑，完全看不出是死战之前的准备。

　　这不是一时的血气，而是真正的勇气。

　　他们是勇士。

　　这是圣堂的骄傲，他们来自圣堂，并在抗魔大战中蜕变重生。

　　也许单个拿出来斗法，不一定有多强，但在战争中，他们是最勇猛无敌的。

　　为荣耀而战。

　　时间很慢，但转眼间第一缕阳光已经升起。

　　浩浩荡荡的魔军从地平线升起，蚩铸要毕其功于一役！

　　骨子里蚩铸也是有点担心魔都，因为那边一点动静都没有，他也有点心慌，但无论如何，胜利就在眼前，他是不会放过的。

　　魔族大军如同一只碾压大地的巨兽冲向了雪月城，魔物来自四面爆发，经过一夜的休整魔物都也爆发着最强的力量，在魔将的趋势下，发动最强的攻势。

　　胜利了，它们就可以无限度的进食了，外面是无穷无尽的猎物，欲望在沸腾，杀气冲天。

　　没多久，城防大阵就被摧毁了，一旦失去城防大阵城墙的防御面对魔物的攻击完全就像豆腐一样轻易的被撕裂。

　　弓修漫天光箭，修士们纷纷杀了出去，一眼望去，是海洋般的战斗，元力和魔气冲天对峙。

　　在张小江的带领下圣堂众都冲了出去，鏖战，咬着牙，杀，杀，杀！

　　蚩铸嘴角泛起一丝笑容，杀吧，杀吧，很快他就要成为魔族史上最伟大的魔主，他带领着魔族终于杀出深渊，踏足小千界了，以后这个天下就是魔族的！

　　张小江、杨颖、索明所有人都已经冲了上去，但还是不够。

　　马甜儿带着丹修也上了，接下来的战斗没有伤员，要么生要么死。

　　血肉横飞。

　　岳珊也上了，尽管她在修为上不是很强，但她层出不穷的法器也足够魔物喝一壶的。

　　每个人都在拼命，但是魔物大军的阵线还是在一点点的前压。

　　张小江突入重围，干掉魔将，瞬间消失，再度出现在另外一个魔将的身边。

　　但是这个魔将反应过来了，一剑刺中张小江。

　　不是对方的速度快了，而是张小江在变慢。

　　张小江消失在地面，魔族以为张小江走了的时候，张小胖又出现了，送给对方的喉咙一支利箭。


第五百六十五章 圣堂神话

　　但是他又被周围的魔物抓到，一片血肉连皮被撕裂。

　　俯瞰战场，修士再不断的被压缩。

　　张小江苦笑，他不知道王猛和胡静怎么样，但是也许他真要先走一步了。

　　奶奶的，临死也要找个垫背的！

　　张小江朝着魔军的中军潜行，刺杀蚩铸！

　　轰……

　　地面爆裂，张小江直接被震了出来。

　　一个魔将轮着巨型的铁棍，“找死！”

　　瞬间五个影魔如同虚幻的鬼魂一样杀向张小江。

　　胖子双眸银光爆裂，爆裂弓闪光，只要让他冲到蚩铸那里，他就可以使用自己的诅咒人偶跟对方同归于尽！

　　这是他的最后一招。

　　但显然蚩铸也是放着这一招了。

　　张小江所处的位置离蚩铸的中军还远的很。

　　“去死吧！”

　　瞬间又有四个魔将杀来，五个大圆满的高手杀向张小江。

　　轰隆隆隆……

　　张小江咬着牙，刚要出手，场中多了两个人影。

　　顿时张胖子眼泪都要哗啦啦的下来了，“老大，你们终于回来了！”

　　胡静扶住摇摇欲坠的张小江，“张小胖，没想到你也挺爷们的。”

　　胖子的脸上露出得瑟的笑容。

　　王猛腾空而起，金色巨龙腾空，龙威咆哮，震天动地。

　　融合了魔气，王猛驾驭乾坤龙吟月的力量倍增，说起来这还要感谢蚩影，若不是魔王血脉的相助，魔气还真没这么容易跟元力融合。

　　巨龙腾空，所有人都明白了，王猛回来了！

　　乾~坤~龙~吟~月！

　　王猛的每一个字都声震大地，天空的巨龙猛然冲向圆月，一口吞下，乾坤附体，龙行天下。

　　嗡~~~~~~

　　天地之间都被这神威所震慑了，金色巨龙所到之处，一切都被带走了。

　　顿时魔物大军之中出现了偌大的一片空白。

　　空中只留下王猛的身影，他的手中拿着一个头颅，“蚩荒授首，谁敢来战！”

　　王猛单枪匹马闯魔都的事儿魔族当然也知道，空中的头颅被王猛关注了魔气，栩栩如生。

　　额头上的独角散发着只有魔王才有的光芒。

　　是蚩荒。

　　魔族第一高手！

　　战场在这一瞬间被凝滞了，仿佛时间真的停止了一样。

　　别说魔族不甘心，连修士这边都不敢相信。

　　单枪匹马杀入魔都，斩杀魔族第一高手？？？

　　逆天了！

　　“谁敢来战！”

　　王猛仰天暴吼，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　有魔将上了，不知死的总是有，但还没靠近王猛，就被王猛的声波直接震爆。

　　一个个身体在像个十多米的地方就爆裂。

　　神威！

　　绝望已经彻底消失，取而代之的是沸腾的血液。

　　有王猛，才有燃烧，这才是真正的圣堂，真正的燃烧军团！

　　索明仰天咆哮，发疯一样的冲进了魔物堆中，身后的圣堂弟子一个个如狼似虎，疯狂了。

　　王猛回来了，无敌圣堂军！

　　魔物其实不太理解蚩荒是个什么东西，但是魔将的胆怯却影响到了魔物。

　　本来节节败退的阵线开始前压，很多修士也再度见识了什么叫做圣堂疯狂！

　　当然圣堂弟子称之为圣堂荣耀。

　　本来已经力竭，一个个像是了魔潜大还丹一样暴涨的力量。

　　必胜！

　　王猛的目光扫过，他要击杀蚩铸！

　　但是……蚩铸竟然不见了！

　　就在王猛出现的瞬间，堂堂魔族第一魔王蚩铸竟然开溜了！

　　这是王猛也不曾想到的。

　　相比蚩荒，蚩铸当真是渣到了一定程度。

　　蚩铸是跑了，别人可能怀疑，他可是清清楚楚的看到那是蚩荒的头。

　　而且魔都传来的消息确实是蚩荒被杀，蚩影被擒，而那恐怖的乾坤龙吟月已经逆天了，这种神威那是他能抵挡的。

　　根本没考虑其他，蚩铸第一个年头就是跑路。

　　蚩荒一跑，魔将就乱了，魔将一乱，控制魔物的意念自然消弱，魔物的进攻也不在井然有序。

　　局面开始扭转。

　　不得不说，蚩铸是个败家子，勇气方面还不如蚩荒。

　　这种人属于典型的遇弱则强，越强则弱！

　　圣堂不同，这里只有一个惯例，以弱胜强！

　　抓不到蚩铸王猛也挺惋惜的，但现在带领着圣堂军战胜敌人更重要。

　　王猛来到了交锋线的上空，看到了王猛的身影，圣堂弟子爆狂了，王猛身形前进一步，阵线就能前压一米。

　　这是一种无敌的感染力。

　　而一些空中的魔物和魔将还想干掉王猛，完全是找死。

　　解决了魔气的影响，王猛就真的没了顾忌，尽管他都不知道怎么解决的。

　　一剑挡开，空间像是开了一道道的豁口，直接撕裂魔物，什么防御都没用。

　　这才是真正的空间力量与剑法的结合。

　　这是神的力量。

　　王猛霸道的威力虽然每次最多几百个，可是他在空中就如同旗帜，前进的旗帜！

　　圣堂燃烧了，所有人都燃烧了！

　　魔物的魔焰则被熄灭了！

　　这是抗魔战史上要载入史册的一刻，从这一刻，战局发生了大逆转。

　　这是一场难以置信的胜利，包括每个参与的人都没有想到。

　　王猛自己都没有想到，他一直都在跟自己的神像战斗，它对魔气太渴望了，渴望的让王猛都恐惧，他深知自己化魔之后的恐怖，但是他还是小看了自己，当然最终还是要感谢蚩影，若不是蚩影，王猛最终会变成什么样只有天知道，但有了蚩影，魔王体质天生对魔气的洗涤，在水乳交融的时候，完成了魔气与元力的融合。

　　拥有完整命轮的王猛，当真是纵横小千界无敌手了，但这些都不重要，没有什么比胡静还活着，兄弟们能赢得胜利更重要了。

　　战争一结束，杨颖已经不顾一切的扑到了王猛的怀里，这是矜持的杨颖第一次在众人面前坐如此夸张的动作。

　　全城欢庆，有的人走了，有兄弟战死了，但是依然有七万多的修士见证了这一奇迹。

　　没有什么比同生共死建立起来的友情更值得信赖了。

　　这一刻，不需要任何理由，只有欢庆，每个人都有这样的资格！

　　在这里，无论修为强弱，每个坚持到最后的修士都战胜了内心的恐惧，坚定了自己的信念，这在个人的修行之路上也是无比重要的转折。

　　有了这样的经历，什么样的瓶颈都无法在阻挡他们了。

　　圣堂众劫后余生，更是放肆的开怀畅饮，索明这种平时不太说话的都被众人拖出来唱了首歌，对索明来说，真比面对数万魔族还困难，但是索明唱了，唱的什么不知道，但是一群大男人哭的稀里哗啦，紧跟着又是开怀大笑。


第五百六十六章 史上第一神像！

　　当然这种时候，是美女发挥的时候，胡静赵凌萱等人自然不会低调，宋一凡。岳珊等新加入也都献上拿手绝活，还别说这方面岳珊还真是了不起，毕竟她去过很多地方，各种新奇的玩意从出不穷。

　　在今天，其实无论什么，都会得到满堂彩。

　　鬼精灵的程橙也少不得表演一番，这位小家伙最后都参战了，在雪月城她可是公认的开心果，小小年纪，却有着别人没有的坚定。

　　最热闹的时候，所有人都望着王猛，这里的人都是冲着他来的，而王猛也兑现了诺言，终于带领着众人获得了胜利！

　　在这里，没人会夸耀自己的功劳，谁怎么怎么样，因为这一切都是整个燃烧堡垒的。

　　王猛站了起来，举起了酒杯，“敬死去的兄弟们，为了他们，我们，要活着，我们，一定会胜利！”

　　荣耀~~~~~~

　　那是响彻全城的欢呼，那是灵魂深处的呐喊，这一刻，什么都不重要了。

　　什么门派，什么小千界，死都死过多少回了，活着的都是兄弟，他们为王猛而生，为王猛而战。

　　这就是名动天下的圣堂军！

　　狂欢，彻夜的狂欢，不需要任何理由，坚守到最后的每一个人都是英雄。

　　而仓皇败退的蚩铸正带着魔军的残余逃亡魔都，他的心哇凉哇凉的，不但是溃败，更担心魔都的情况。

　　雪月城在狂欢，但是张良却没闲着，他坚守着自己的位置，这个消息要传遍整个小千界，这是圣堂的荣耀！

　　这个消息每个人都愿意去传播，不用任何的动员。

　　消息传到四方小千界，整个四方小千界陷入了沸腾，欢呼声响彻一片。

　　消息传到了修真学院，修真学院沸腾了，不光是星光，其他几个学院不少人都去了雪月城，因为在那里可以实现自己的梦想。

　　星盟改变了传统，改变了弟子们的理念，他们学会自己去选择。

　　这是一场大胜，五大魔王，一死两擒，震撼了整个星盟。

　　王猛，传说降临！

　　真猛士，当如是！

　　而这时，最安静的竟然是四方小千界的圣堂。

　　整个圣山都很安静，因为所有圣堂弟子都上了第一线。

　　这就是圣堂！

　　欢庆还在蔓延，谁都知道这一战的意义，燃烧堡垒连续重创魔族两大军团，这是何等的战果，也就意味着星盟不但守住了，还可以反击了。

　　人比人气死人，在别人还在回味的时候，明人已经率领妖族军团倾巢出动，任何一丝战机，明人都不会放过。

　　圣魔可不是浪得虚名。

　　魔族并没有溃败，虽然顽强的防御，但是很明显跟以前不同，魔都的事儿动摇了魔族的根本，而边战斗，妖族选了一些大嗓门的狂吼着魔都战果，搅乱魔族。

　　效果无疑是明显的，因为一些流言已经在妖族内部传播。

　　而且最关键的人物蚩铸并不在，无法辟谣。

　　在明人的军团出动没多久，林靖皓的军团也出手了，只不过遭遇的抵抗要更强，因为蚩荒的军团确实是魔族最大的精锐，在这种时候依然很坚挺，但是蚩荒战死的消息还是动摇了魔族的军心。

　　不管怎么样，都是一次不小的突破，星盟终于开始反攻了。

　　四面大战，季万里也不能闲着，也打了一场浩浩荡荡的战斗，但战果就不得而知了。

　　星盟轰轰烈烈的反击战拉开大幕，多多少少都能取得战果。

　　只不过人们赫然发现，原本最弱的燃烧堡垒已经变成最强的了。

　　一个军队的时候，跟一个人完全是两回事。

　　圣堂军的恐怖战力，让人侧目，在加上王猛一个惊悚及的领袖，更是天下无敌。

　　其他堡垒欠缺的一环就是张良，张良把消息传播了出去，他丝毫不用夸大，只需要传播，但很快的消息就变得五花八门。

　　王猛虽然变成身高五丈，宽五丈，却也被描述的如同神一样伟大。

　　而实际发生的，并不算太夸张。

　　“真是太爽快了，又一场大胜，总算可以过安稳日子了！”

　　“哈哈，我以为要完蛋了，听说王猛独闯魔都，都准备搬家了。”

　　“你懂个屁，这帮莫崽子是惹怒了圣皇，自寻死路！”

　　“跟谁拼狠也比跟圣堂军拼，据说只要王猛在，每个人的修为直接翻一倍，丫的，根本不是人啊！”

　　“靠，你骗鬼啊，哪儿止一倍，我听说只要高喊圣堂荣耀，就用用不完的元力，伤势也能立刻复原，不然怎么杀的了那么多魔物！”

　　“奶奶的，跟这样人一起战斗，肯定很开心！”

　　“得了吧，圣堂军只要英雄，你这种软蛋去了也吓尿裤子了。”

　　“滚你的，老子想当年……”

　　“据说两个女魔头都被抓住了，还是什么魔王血脉。”

　　“靠，让她们给王猛生两儿子，看看魔族怎么办！”

　　“哈哈，若是圣皇不愿意，兄弟们可以代劳啊。”

　　“据说两个魔女一个黑珍珠，一个白玉美人，都是绝色啊。”

　　“擦，我看干脆让她们臣服在圣皇的霸气之下，皈依星盟算了。”

　　“这招儿够很，听说魔王级别就是血脉传承，拥有最有血统的两个女魔头都被抓了，看他们怎么办！”

　　“真爷们，真汉子，可惜老子资质太差，不然也去圣堂了。”

　　“你可以去砍柴。”

　　“就他那样，挑水都没人要，哈哈哈哈。”

　　圣堂带来的大胜，也让很多小千界提心吊胆的修士恢复了活力。

　　整天提心吊胆过日子实在太难过了，空间裂缝里漏出个魔物都很难缠，可以想象杀戮空间里跟无数魔物对战的圣堂军面对的是什么。

　　普通修士打心眼佩服，敬重这种猛士。

　　欢庆活动在继续，消息也在飞速扩散，结果就是吸引了更多的人开始前往杀戮空间，加入“圣城”！

　　其实小千界还在其次，最关键的是，圣堂军连续战斗表现出来的勇气改变了不少修真学院的精锐弟子。

　　同样是从各大堡垒回来的修士带回来的感觉完全不一样的。

　　在其他地方感受到的是层次，基本上去了就跟打杂的一样，但是圣堂军不是，到了那里你就会得到一个突破自我的机会，实现真正的蜕变。

　　接触到圣堂众，你会发现一切都白活了。

　　这不是靠吹的，而是口口相传，而且都是非圣堂的弟子，因为圣堂弟子不需要说，他们身在其中。

　　五大修真学院精英弟子的涌入，才真正成就了圣堂军。

　　还有不少是仰慕王猛实力的，谁都想见识一下传说中的乾坤龙吟月神像。

　　史上第一神像。

　　当然也不乏想见见两个魔族俘虏的，两大女魔王都被抓住了，这无疑也是太奇葩了。


第五百六十七章 荣幸

　　紧跟着几天，捷报频传，明人带领妖族大军，取得了辉煌的战果，把蚩铸的军团消灭的七七八八。

　　林靖皓面对的蚩荒的魔军也退兵了，季万里那边经过了几次战斗，据说也是取得了巨大的战果，具体不知道，但蚩蛰的军团也退兵了。

　　龙族这个时候没有闲着，只不过等他们出手的时候，蚩影的魔军已经退了，蚩影摆了个空城计。

　　只可惜，她虽然保留了军团，但自己却掉进去了。

　　蚩影和蚩青被关在雪月城内，封印了力量，显然这两人将是未来消灭魔族的重要棋子。

　　魔主犹在，但是在封魔大阵中，星盟四大强者却已经油尽灯枯，魔主到底还能剩多少功力？一旦封印破坏，还有什么魔物？

　　这才是星盟核心担心的。

　　眼前的胜利固然可贵，但下一步该怎么办还需要冷静对待，蚩影和蚩青无疑很关键。

　　在房间里，蚩青死死的盯着蚩影，“你……被破身了，是谁！”

　　“王猛……一场意外。”

　　蚩影淡淡的说道，倒是没有刻意回避，提到了王猛吞噬魔气的情况，蚩青也愣了。

　　“这不可能。”

　　“可不可能都是已经发生的事儿，除非是父皇巅峰出世，否则，有败无胜。”

　　蚩影说道，她是最了解魔主实力的，又看到王猛的出手，那不是这个世界应该存在的力量，奇怪的是，为什么竟然不引发天劫。

　　这种力量，已经完全可以统治这个世界，这不符合法则，法则必然会剿灭，可是竟然放任了。

　　对于王猛，天道大概希望他永远留在小千界，永远不要出去。

　　望着蚩影的表情，蚩青忽然明白了，“你想牺牲自己刺杀他？”

　　蚩影摇了摇头，“这种人已经杀不死了，你没见过他的出手，对元气和魔气的掌控已经随心所欲，控制空间、时间，还有一种更可怕的力量，似乎也可以决定任何的事情的结果。”

　　换一个时间，蚩青会觉得蚩影失心疯了，但是她是见识过王猛实力的，只是没蚩青说的那么夸张罢了。

　　但是她知道，蚩影不会在这种时候危言耸听。

　　“你该不会是想……，不行，这绝对不行！”蚩青怒道。

　　蚩影没有辩驳。

　　这时门开了，胡静走了进来，在这个庆祝的时刻，她倒没忘了这两个重要的俘虏。

　　蚩影见到胡静忽然嫣然一笑，“外面好热闹，姐姐竟然还能想起我们。”

　　胡静笑了笑，“我在魔族的时候，你对我很好，这个人情我是要还的。”

　　“呵呵，我对姐姐是一片真心实意。”蚩影说道。

　　胡静没有接话，“告诉你们一个不算太好的消息，魔族在五大阵线全面崩盘，死的死，逃的逃，已经缩回了魔都，星盟反攻的时刻就要来了。”

　　蚩青站了起来，“你胡说，就凭你们，做梦！”

　　胡静很平静，“看着我的眼睛，你们就知道我说的是不是真的，影妹妹，我们曾经的提议你好好想想，一旦攻克魔都，星盟这次绝对不会罢休，已经不是封印这么简单了，攻入深渊，彻底荡平魔族恐怕是无数修士的心声了。”

　　“胡静，你少危言耸听，待我魔主出世，必然会将你们全部杀光！”

　　被封魔定关了一段时间的蚩青倒还中气十足，看来是关的瞬间短了，应该加点火炼一炼。

　　胡静嘴角泛起一丝笑容，摆摆手，“就算你们魔主能出世，但又怎么样，跟星盟四大强者对抗了这么久，他还能剩几成功力？影妹妹，王猛的力量你是见识过了，还有一个跟他不相上下的明人，哦，忘了告诉你，因为你的原因，王猛的功法大功告成，天下无敌，这不是什么笑话，我想，他应该很期望魔主出世，斩杀魔主，你们魔族还剩下什么希望？”

　　“你们这么有本事，那就杀啊，有种杀了我，我倒要看看最后谁生谁死。”

　　蚩青怒道，她显然还是不相信。

　　胡静根本没有理会蚩青，而是望着蚩影，魔王只要留一个就够了。

　　“我要承认一点，以目前的情况，必然要攻入深渊，而我相信深渊并不是什么好地方，徒增双方的杀孽，我打够了，但这只是我的想法，不能代表其他人的，这需要我们共同的努力。”

　　胡静继续慢悠悠的说道，现在的局面星盟底气十足。

　　跟蚩影这种聪明人，该加点实话的还是要加点实话。

　　深渊环境恶劣，跟千百年已经适应了的魔族作战那是大大的不利，真要进去双方都不会有什么好果子吃。

　　不过最差的结果也是要把魔族重新封印起来。

　　但这并不是解决后患的好方法。

　　隐藏起来的敌人才是最可怕的。

　　抗魔大战，看似星盟这边取得了辉煌的胜利，但星盟几十年来积攒的家当已经用的七七八八，若是真的杀入深渊，最后的结果谁也不能预料。

　　这不是一两个人的战斗，而是整个小千界。

　　在魔都，蚩铸和蚩蛰丝毫高兴不起来，若说五魔王之间有争斗是不假，少了蚩荒这个竟争对手，蚩铸开心还来不及，但魔都被破坏，死伤惨重，各大展现全面失控这却是蚩铸始料不及的。

　　魔军虽然损失惨重，但依然保持着很大的规模，而且退回到了魔都，这里的环境已经被深渊火焰改造，比较适合魔族作战，更强的魔物也在从深渊里出来，只是要积攒成一个军团却也没那么快。

　　支持蚩青和蚩影还在星盟手中，这成了蚩铸的心头之事儿，他宁可两个妹妹都战死，也不希望她们被俘虏。

　　关键是他手头上又没有什么过硬的筹码去交换。

　　“大哥，我觉得事已至此，你应该尽早确定对策，你可是我们的主心骨！”

　　蚩蛰说道。

　　这个二弟一直是自己的盟友，蚩铸倒很放心，现在总算没人跟他争了。

　　“二弟，魔族现在的重任就落在我们肩上了，你觉得现在我们应该怎么办？”

　　蚩铸确实有点慌乱，连续的溃败，加上魔都的情况，都让蚩铸有点失去了章法，而自己这个二弟又足智多谋，现在还真需要一个人给他点意见。

　　“大哥，其实目前的情况也挺好，星盟的人都认为他们胜券在握，就会从他们的龟壳中出来，而这个时候我们不妨示敌以弱，再给他们来个全歼，我们的五大军团虽然受到了床上，但加上新补充的，还保存了三分之二的力量，魔都已经被改造的已经有七八分深渊的魔气，魔物的战斗力将至少提升三成，到时候肯定会给星盟一个大惊喜，只需要一战，大哥，现在最重要的是你应该即位魔主，这样才能安定军心！”

　　蚩蛰说道。

　　蚩铸听的心花怒放，确实有道理，虽然想到王猛和明人的可怕还心有余悸，但在魔都，怎么都轮不到他出手。

　　“二弟，关键时候还是要靠你！”

　　“小弟，敬大哥一杯，不，应该是敬我们的魔族的新一代魔主，千秋万载，天下一统！”

　　蚩铸单膝跪地，一旁的魔族立刻献上美酒。

　　“哈哈，好，二弟，从此之后，你就是一人之下，万人之上，我们二人定可以带领魔族创造不是辉煌，干了！”

　　蚩铸直接拿起酒壶，大口的喝了起来，忽然酒壶掉在了地上，蚩铸面色大变，“你……”

　　蚩蛰缓缓站了起来，脸上露出得意甚至带着狰狞的笑容，“大哥，我的好大哥，你知道我等这一天等多久了吗？”

　　“为什么！”

　　“为什么？什么为什么，当然是为了魔主之位，你说说你，头脑简单四肢也不发达，只不过是年纪大点，就想当魔主，魔族在你手中才叫没了希望！”

　　蚩蛰笑了笑，“现在蚩荒死了，若是有可能我会救回两个妹妹，想来她们会支持我这二哥。”

　　“你敢弑兄，这是要被魔神诅咒的！”

　　蚩蛰摇摇头，“大哥，我怎么敢，你酒里只不过是万年驱魔草汁液，浑身无力而已，我可是千辛万苦才知道的。”

　　这个时候从内殿里突然多了一个身影，……竟然是人类。

　　“大哥，为你介绍一下，这位就是我的朋友，季万里！”

　　“本人极道盟季万里，见过大魔王，能其实亲手送大魔王上路也是本人的荣幸。”

　　季万里脸上带着温和的笑容。

　　蚩铸挣扎着站了起来，“你……勾结……”

　　“大哥，别说的这么难听，大家本是同源，相煎何太急，我和季兄已经约好了，魔族和极道盟二分天下，这样多好。”

　　“呵呵，魔主英明，我们极道盟对魔族是友好的，小千世界广阔无限，非一族之力可以征服，我们可以共享，有了庞大的力量，我们可以共同开阔征服更强的位面！”

　　季万里笑道。

　　“无耻！”蚩铸心中的怒火能把自己点燃了，他使徒呼唤自己的魔将，却丝毫没有动静。

　　内部的敌人总是最可怕的。

　　他低估了蚩蛰的野心，难怪蚩蛰的军团保持的最完整，除了死了一些炮灰，强大的力量都在。

　　季万里那边也是一样，极道盟的力量也在加强，这也是有一些修士离开去燃烧堡垒的原因，总是对峙，不停的对峙。

　　“好歹他也是我大哥，给他一个痛快。”

　　“放心，我的速度天下第一。”

　　季万里光芒一闪，蚩铸的头飞了起来，眼睛爆睁，一口血喷在了季万里身上。

　　蚩铸怎么都没想到自己会是这种死法。


第五百六十八章 声东击西

　　血溅在了季万里的脸上，季万里擦了擦，脸上露出一丝笑容，“恭喜魔主，荣登大宝！”

　　蚩蛰脸上露出畅快的笑容，但还是控制自己的情绪，毕竟还有点后续要处理。

　　“解决掉蚩青和蚩影，我这边就搞定了，你那边？”

　　“呵呵，放心，王猛和明人都气势汹汹，只要解决掉他们，我的事儿就完成了，龙族不足为惧，他们的要求很简单，只要我们达成协议，他们肯定从哪儿来回那儿去！”

　　“林靖皓呢？”

　　“呵呵，你我联手，林靖皓还有什么放抗余地，你懂得，我们人类最喜欢见风使舵。”

　　季万里笑道。

　　“好，等你消息！”

　　“呵呵，魔主，做戏做全套。”季万里说道。

　　“来吧。”蚩蛰点点头。

　　元力一闪，蚩铸的胳膊挨了一下，同时季万里也洒下一地血。

　　光芒一闪，季万里元力爆射腾空而起，而魔王殿爆出怒吼，“有刺客！”

　　没多久又一个震动星盟的消息传出，金鹏王季万里打枪匹马杀入魔都，击杀大魔王蚩铸！

　　一时之间，无数的修士为之振奋，五大魔王只剩下一个了。

　　魔族已经不堪一击！

　　一时之间，季万里的声威也是大涨，毕竟他击杀的可是大魔王，在人们的想法中，大魔王肯定就是最强的。

　　消息传到了雪月城。

　　王猛等人也愣了一下，但这个消息显然已经经过证实，魔族那边也是乱成一片。

　　“以季万里的实力，老大，你觉得有几成把握？”

　　张小江问道，他总觉得这事儿也太夸张了，除了王猛，竟然还有人能来去自如。

　　“他的光速体确实拥有极限速度，若是蓄意偷袭，不是没有可能，看来以前还真小看了季万里的胆量。”

　　邹闯说道。

　　众人也是议论纷纷，不得不说这一战当真是改变了不少人对季万里的看法。

　　反倒是林靖皓和玲珑显得中规中矩了。

　　这时张良来了，“老大，季万里那边来信，要求我们圣堂军一起出击，直捣魔都。”

　　这个倒没有意外，此时的魔族必然大乱，这个时候不攻打魔族，贻误战机可不是什么好事儿。

　　众人面面相觑，因为怎么都觉得透着一点古怪的味道，可是有说不出来，总不能说是看不起季万里吧，士别三日当刮目相待，何况三年。

　　王猛笑了笑，“机会是肯定的，叫兄弟们准备一下，这次我们把魔族送回姥姥家！”

　　众人大喝，打了这么久终于要打出去了。

　　军团出动也是要准备，没那么容易，其实就算不是这件事儿，也到了攻打魔都的时候。

　　胡静每天都会找蚩影和蚩青聊天。

　　“两位，看来要委屈两位一段时间了。”

　　“怎么，说服不了我们就要玩硬的，我蚩青是魔主之女，不怕死，你们一定会被大哥灭掉的！”

　　蚩青说道。

　　胡静摇摇头，“大魔王蚩铸已经被季万里斩杀，现在我们星盟大军要攻打魔都了，魔都攻克，后面的事儿我们也都无法阻止了，那个提议作废了。”

　　胡静也是无奈，到了这个时候，在提什么和谈，那就是出卖星盟了，尽管她依然觉得魔族没那么好对付，不过形势所为，逆势是不可行的。

　　既然要战，就一定要战的漂亮。

　　“姐姐，若是你还记得在魔都时候我对你的那点情分，就请告诉我，大哥是不是真的死了。”

　　蚩影认真的问道。

　　“别听他们胡说，魔都守卫森严，其实什么人都进的去的！”蚩青怒道。

　　“事实是，蚩铸死了，消息是，季万里杀的，现在蚩蛰就任魔主。”

　　胡静说道。

　　蚩影不说话了，忽然门外有异动，胡静也愣了一下，这里除了她，还会有谁来？

　　十天之后，五路大军朝着魔都浩浩荡荡的前进，无数的修士加入，这是对魔族的总攻！

　　王猛率领着圣堂军从东面进攻，明人率领的妖族军团从西面进攻，林靖皓带领的魔龙军团从南面进攻，而实力稍弱的林靖皓则和龙族从背面进攻。

　　四面夹击，魔族必败！

　　此时的季万里正谈笑风生，一路上，金鹏王可是对着玲珑不断鼓吹自己的功绩，一方面又表达着自己对龙族的敬仰，和对玲珑的仰慕。

　　金鹏王这些年练就的口才可不是盖的。

　　“季兄，我们的前进速度是不是有点慢？”

　　“呵呵，公主殿下，这次的主攻不是我们，而且我也不希望龙族有过多的牺牲。”

　　季万里笑道。

　　“传令下去，全军休息，养足精神才好对付魔族！”

　　季万里霸气的说道，“公主殿下，我这里巧得万年灵露水，乃是罕见的珍宝，邀请公主殿下一起品鉴一下。”

　　“哦，我听说这灵露水可是有净化身体，对抗天劫的效果。”

　　“正是，脱凡胎的至宝，也只有我们万灵教才能找得到。”

　　季万里骄傲的说道。

　　“呵呵，我正好也有一个惊喜给你，先去我那儿吧。”

　　“哦，那我可就太期待了，请。”季万里心中一定，这几天的狂攻终于要受到效果了，只要得到了玲珑，就等于有了龙族的支持，再等蚩铸伏击了王猛和明人，大功告成！

　　难得玲珑这么主动，要是不把她拿下，他就不是男人了！

　　进入营帐，季万里去呆住了。

　　营帐里不仅有玲珑，王猛，明人，林靖皓都在，还有一众星盟的主将。

　　季万里瞬间就恢复正常，“大家怎么在这里，难道发生了什么变故？”

　　王猛笑了笑，“是有点小变故，我们刚刚得到消息，魔族在半路上要伏击我们，所以想来想去还是算了，先到季兄这里喝杯茶休息休息。”

　　明人浅笑不语，林靖皓则是摇着自己的扇子。

　　“开什么玩笑，魔族怎么会伏击你们，这次行动可不是儿戏！”

　　“当然不是儿戏，所以啊，我们大军继续前进只不过绕考蛮风谷和歃血峡，而直接从苍凉通道直接攻击魔都，说不定会有很好的效果。”

　　王猛笑道。

　　季万里脸色微微一变，打了个哈哈，“好计划啊，这样也不错，应该早点跟我说啊！”

　　“早点给你说，你好早点跟蚩蛰说吗？”林靖皓笑眯眯的说道。

　　“林靖皓，你这是什么话，难不成你怀疑我跟魔族勾结，若说这个，恐怕王兄才有问题，他可是多情种子，还收了两位魔族公主！”季万里说道。

　　“难得季兄惦记着，所以我把她们都带来了，季兄看中了哪个就选哪个。”

　　胡静带着蚩青和蚩影走了进来。


第五百六十九章 新星盟之主

　　“果然是国色天香，王兄好艳福！”

　　此时更多的修士进来，都是各门各派的领军人物，当然也有极道盟的人，只不过他们是被压进来的。

　　蚩影和蚩青对视一眼，魔气四射。

　　“想动手，找死！”季万里冷哼一声，刚踏出一步，一个身影都到了季万里的旁边，“季兄，稍安勿躁，否则，我可就要得罪了。”

　　圣魔明人。

　　王猛很强大，甚至是最强大，但大家不怕他，因为大家都喜欢他，但明人不一样，对他，很多人都是又敬又怕。

　　季万里一看周围的眼神，就知道事儿不妙，摆摆手，愤愤的说，“好，今儿就把事情论个清楚，我就知道你们对极道盟不满，想栽赃我，来吧！”

　　“季兄，稍安勿躁，是非曲直，一会儿就会有结果，若是真冤枉了季兄，我们大家愿意奉季兄为新一代星盟盟主。”

　　玲珑说道。

　　“此话当真？”

　　“呵呵，我不反对。”明人说道，事儿要公平，任何一个行动都要付出代价的。

　　“我也没问题，坦白说，我其实听喜欢季兄的。”林靖皓笑道。

　　王猛也点点头，“蚩影，开始吧。”

　　蚩影双手之间出现了紫色的光芒，照到了季万里的身上，季万里的身上映出了紫光。

　　“真是你杀了大哥！”蚩青惊道。

　　“废话，此事儿还有假！”季万里傲然说道，在场的极道盟弟子一个个义愤填膺。

　　但是那紫色的光芒渐渐从季万里身上飞了出来，化成了三个模糊的人影，一个倒在了地上，两人在交谈。

　　虽然没有声音，但是形态和动作一清二楚，一个是季万里，大家认得，另外一个蚩青和蚩影再熟悉不过了，是蚩蛰，地上就是蚩铸。

　　季万里和蚩蛰的关系好到可以在一起聊天了。

　　季万里脸色大变，“这是魔族的妖法，大家不要信！”

　　在看周围修士的眼神，此时都恨不得把季万里千刀万剐，没人信他。

　　“我就说，别的地方每次都打的惨烈，而这边总是雷声大雨点小！”

　　党天说道，他们本来是想在这里建功立业的。

　　除了极道盟的死忠，其他人立刻倒戈。

　　“胡说，这是污蔑，你们这是嫉妒我！”季万里怒道。

　　明人笑了笑，“他们这些人都怕脏了自己的手，我嘛，手已经脏了，不怕再脏一点，你若是能击败我，就能离开，我想不会再有人阻止你。”

　　营帐轰开，众人纷纷后退，给明人和季万里让开一个地方。

　　大势已去，季万里倒是很光棍，仰天大笑，“好，好，算你们狠，王猛，我想知道，到底是哪里引起了你们的怀疑！”

　　胡静笑了笑，“其实是你自己太急了，以你光速体的能力，刺杀蚩铸说得过去，但你为了讨好蚩蛰，急着刺杀蚩影和蚩青，还派了万灵教的人，虽然那个人死了，可是万灵教的功法却是瞒不过去的，以你的为人和性格，突然这么大方，所以我不得不怀疑一下，所以你的计划来的时候，我们就派人先去探了一下，结果发现了魔族的伏兵，其实是你太贪心！”

　　季万里笑着听完了，“久闻王猛身边美女如云，且个个身怀绝技，胡大军师的智谋久仰了，今日一见果然名不虚传，但就算你们人再多，能拦得住我吗！”

　　明人笑了笑，“我不是说了吗，你只要能从我手中离开，就没人阻拦你。”

　　季万里冷哼一声，“明人，别人怕你，我季万里可不怕你，神神道道，你以为我不知道表面上跟王猛似乎水火不容，其实你最帮他！”

　　明人微微一笑，“你可以上路了！”

　　季万里身形陡然光芒万丈，同时身体化成了光，他的速度已经隧入大成，谁也阻挡不了，而修士之中突然冲出一个人杀向明人，“师兄，你快走！”

　　是……胧月！

　　“胧月，我们一起走，区区一个明人挡不住我们！”

　　季万里如同一道光一样杀向明人，而另外一面，胧月的阳春白雪圣像已经完全燃烧，她是豁出命要帮助季万里逃走，她才是最爱季万里的那个人。

　　轰……

　　明人伸出了双手，光明的一半抓住了光，黑暗的一般吞噬了光明。

　　季万里和胧月相隔一步，从此却是咫尺天涯。

　　这就是圣魔的出手！

　　“师兄，小妹先走一步。”

　　轰……

　　圣像爆裂，白炎冲天，这是要跟明人同归于尽，胧月可是星盟十大高手的级别，这自焚一击非同小可。

　　但黑色的魔焰一个浪头就把白炎全部吞噬，明人脸色都没变。

　　“季兄可还有什么遗言？”

　　季万里这道光像是被罩在一个光做成的笼子里，怎么都逃不出去。

　　这就是明人的恐怖。

　　“哈哈哈，我乃星盟之主，世界之王，谁也杀不了我，若不成王，便成空！”

　　噌……

　　血液飞溅，季万里自刎了……

　　黄图霸业转成空，人死灯灭。

　　季万里和胧月一死，极道盟也就土崩瓦解。

　　众人还是禁不住有些唏嘘，这季万里也算是一个人物了，只可惜，他的对手都太强了，而他不甘心，否则不至于落到这个下场。

　　若只有王猛一个对手也就罢了，王猛、明人、林靖皓，哪个都比他强，偏偏他就是不甘心。

　　在正面，王猛和明人都留下了迷惑魔族的修士，主力则集结起来，五大堡垒的精锐朝着魔都杀去。

　　只用了一天时间，魔都就被攻克，而蚩蛰在意识到上当之后匆匆赶回，却又被明人伏击，蚩蛰被明人斩杀，对魔族的围剿花费了半个多月的时间，魔都终于落到了星盟的手中，抗魔战役在历时近四年的时间，终于进入了一个反攻的阶段。

　　王猛、明人、林靖皓、玲珑四人探了深渊，结论就是，深渊根本不适合修士们进入，一旦到了那炼狱一样的地方，元力几乎完全被魔气所压制，攻打深渊根本不现实，魔族不需要跟他们战斗只需要在深渊里捉迷藏都能耗死他们。

　　但是同样的魔族也怕，魔主被封魔阵消耗的也只剩下半条命，毕竟现在人类占据了优势，若是真的不断的对深渊发动攻势，也不是他们能承受的，而且人类最大的特点就是研究，总能找到解决方法。

　　蚩影妥协了，魔族投降，愿意退回深渊，同时任凭星盟把封魔阵的缺陷修补好，一旦封魔阵被修补好，魔族几千年都别想再出来。

　　这对双方都是最好的结果了，在攻打魔都中折损了十多万的修士，魔族并不是好对付的。

　　蚩青发动魔王令，把散落的魔族召回，退回了深渊，蚩影是最后一个走的。

　　目光深处有一丝眷恋，望着远处王猛和胡静，蚩影挥了挥手。

　　“你的心还是太软。”胡静说道。

　　王猛笑了笑，“冤冤相报何时了，大家都累了该休息休息了。”

　　“是吗，我记得某人是拥有空间能力的，而且对魔气比任何人都适应，是不是可以自由往返深渊啊。”胡静笑道。

　　王猛摸了摸鼻子，“咳咳，大家都这么熟了，别总是拆穿我好不好。”

　　两人都笑了，其实这样挺好，小千世界终于又恢复了正常。

　　封魔大阵又用了一个月才彻底完成，魔族果然遵守了承诺，没了魔族的阻碍，封魔阵再度完整，小千界将有很长时间的平静。

　　经过这次大战，新一代的四大强者诞生了。

　　圣皇王猛，圣魔明人、龙魔林靖皓、龙皇玲珑。

　　而王猛也毫无疑问的成为新一代的星盟之主。

　　唯一的竞争者林靖皓，直说了一句话，这种出力不讨好的事儿，他可没兴趣，他的理想是做个好人，其实最想做的是吟游诗人。

　　只要是不务正业的事儿，怎么都行。

　　关于四大强者的传说在各个小千界中传诵，无休止的狂欢，劫难之后总是最幸福的。

　　于昆仑等人虽然伤势未愈但也纷纷出关，无疑太阴教也是最高兴的，在最困难的时期，太阴教一直跟王猛站在一起，太阴教的地位无疑是最牢固的，而实际上他们担心多了，有谢天华、邹闯、程橙这样新一代的精英，太阴教本就会辉煌不倒。

　　星盟新十大门派。

　　圣堂。

　　名动天下的圣堂军，由于王猛成为星盟之主，张小江成为全面执掌圣堂。

　　2、净土。

　　圣魔明人，这个世界上唯一可以抗衡王猛的存在，还有强大的妖族军团，隐身净土，毋庸置疑。

　　无幻魔宗。

　　虽然林靖皓不务正业，但龙魔可是四大高手之一，威望可比魔霸高太多了，无幻魔宗在抗魔战争中也涌现了很多优秀的弟子，至于以后那是以后了。

　　太阴教。

　　作为最坚定的圣堂盟友，太阴教的地位不是排名能显示的，如日中天。

　　新掌门谢天华可是星盟之主王猛的师侄，擦，传说这家伙第一次见到王猛的时候就认了师叔，所有人都说，谢掌门实力可能进不了前十，可这眼光绝对天下第一，据说不少人找他算命。

　　5、青云宗

　　步青云执掌青云宗，古典圣修，屹立不倒，重现辉煌，圣修的时代降临了。

　　花仙教。

　　凌菲执掌花仙教，与圣堂也是颇有渊源，花仙教底子深厚，依然保持着中立。

　　力宗。

　　党天执掌力宗，力宗在抗魔战争中展现出强悍的实力，厚积薄发，用事实证明了自己的力量，而且这一代力宗人才辈出，比如冯进。

　　宝器宗。

　　抗魔战争成就了宝器宗，岳冉天退位，岳珊就任宝器宗宗主，谁都知道，在关键时刻，岳珊宗主的坚定，也铸就了宝器宗的地位。

　　法华门。

　　大战之后，法华门扩张迅猛，吸引了众多优秀的修士，一路飙升闯进十大门派，范儒退位，范鸿就任新一代法华门门主，那个曾经诺诺弱弱记性不太好的范鸿，浴火重生。

　　心剑宗。

　　专注才有力量，这是对力宗和心剑宗的最好写照，这两个被低估的门派在抗魔战争展现了绝对的力量，心剑宗的弟子飞速提高，木恩继任新一代心剑宗宗主，传说，是唯一可以和王猛切磋剑意的人。

　　新四大强者，新十大门派，很快传遍天下。

　　星盟胜利了！

　　当然这也是圣堂的胜利，圣堂荣耀，整个界面最大的荣耀。

　　这是一个叫做王猛的凡人创造的奇迹，但，他不是一个人，他有兄弟！


第五百七十章 谁主沉浮

　　通明城。

　　四方小千界第一城市，也成了接待其他小千界的窗口，每天都有数不清的修士从四面八方而来，当然目的就是一个来拜访一下圣堂。

　　这个传说中的地方。

　　而三年一次圣堂招收新弟子的时候，那绝对是整个星盟最热闹的时候。

　　今年还尤其不同，因为一件惊天动地的决斗终于要开始了。

　　当今天星盟，四大强者，但公认最强的无疑只有两个人，王猛和明人。

　　同出圣堂，一个执掌星盟，一个执掌净土，从一开始两人就在伯仲之间，在抗魔战争，二人也是打出了自己的威势，但谁才是真正的天下第一？

　　史上第一个乾坤龙吟月神像？

　　还是号称不死的圣光魔坍？

　　谁也不知道，但无数人都想知道，只不过这都是想想，但现在成为现实了，三年，魔族的影响已经渐渐消失，星盟也完全进入正轨，而这个时候，两人十多年前的约定终于要进行了。

　　没错，那就是王猛和明人的一战。

　　整个小千界都在谈论这件事儿。

　　通明城所有的酒楼都是人满为患，人声鼎沸。

　　“我听说失踪很久的龙魔林靖皓都现身无幻魔宗了！”

　　“是啊，龙皇也到场了，龙族的精英已经出现在大元界！”

　　“何止啊，妖族的八大妖王也都出来了，这是不知道这一战的地点选在哪里，若是能看一看，这辈子也算值了。”

　　“得了吧，就你这两下子，小心被飞射的元气崩死。”

　　“切，我觉得两人就是切磋一下，热闹而已。”

　　“这你可就大错特错了，你们太不了解圣魔了，圣魔在意的事情不多，他最看重的就是跟圣皇的一战，运作彼岸之战，就是为了这个目的，但最终没有完成，击败魔族反而留了更多的时间，让两人的力量都到了巅峰，名副其实的最强一战，绝对是前无古人，这一战，恐怕要以生死分个胜负。”

　　“神战啊，若不能目睹这样一战，真乃人生憾事。”

　　“谁说不是的呢，只可惜，能看到的人屈指可数啊。”

　　星盟最强两人的巅峰一战，彼岸之战还历历在目，而众多跟随二人征战杀戮空间的修士们更是深有体会，那通天彻地的大威能，已经到了小千界的极致。

　　在通明城角落的一条街道，一个铁匠铺低调的开张了。

　　名字叫做林家铁匠铺。

　　规模不大，有几十个弟子在里面叮叮咚咚的敲打着，一个很厚实的修士坐镇，不远处还有几个年轻人谈笑风生。

　　这个时间段，哪怕是在角落也是会有修士找到的，因为整个通明城都烙上了圣堂印记，足以满足各地修士的好奇心。

　　“啊，这里什么时候开了一个铁匠铺啊？”

　　“昨天还没有，走吧，尽然来就去瞅瞅吧，正好我还却一把剑，三天后就要测试了，讨个吉利！”

　　“哈哈，你小子可是天仑小千界的佼佼者啊，你要担心，哥几个直接打道回府了。”

　　年轻人摇摇头，“圣堂重的不是这个，每个人的资质都不同，表现出来的不是唯一，我这种情况更要担心。”

　　“走进去看看。”

　　五个年轻人走了进来，不过禁不住皱了皱眉头，因为里面的师傅看起来都太年轻了，锻造兵刃，还是需要经验丰富，实力强一点的。

　　“几位里面请，今天是小店开张第一天，八折优惠，而且我们大师傅亲自出手。”

　　一个年轻的徒弟走了出来恭敬的说道。

　　五个来自不同小千界的年轻人互相看了看，忽然发现这些弟子的气质还真不一般，只能说通明城果然不同凡响，连打铁的都有这样的资质，忽然觉得，他们还真要认真一些。

　　“我叫郑坤，剑修，想打一把剑，麻烦小师傅了。”

　　“里面请，师傅，有客人要打造一把剑。”小徒弟叫道。

　　里屋传来一阵笑声，“看来运气不错啊，生意上门了，去吧。”

　　“那我可就不招待你们了。”

　　“切，用你招待，哥几个都是自便的，话说，你这里也真是一穷二白，我们大老远过来只能喝白开水吃花生米，老大，你也太抠门了。”

　　“这可不管我的事儿，你们比我富。”

　　里屋说话的人听起来也挺年轻的。

　　郑坤干咳了几声，“小师傅，不知道锻造一把剑要多少钱？”

　　这个要问清楚，不怕一万就怕万一，传说当年星主就遇到过黑店，一开口就是天价。

　　“大师傅一般不出手，不过今天开店确实优惠，就十万吧。”

　　五个年轻人的脸立刻黑了，……尼玛，千躲万躲，竟然真碰上了传说中的黑店。

　　“开什么玩笑，这是抢啊，这里是通明城啊，你们胆子也太大了！”

　　几个年轻人立刻抱怨道。

　　年轻的小徒弟倒是很坦然，“东西可以先给你打，若是觉得不好，可以不要。”

　　五个人愣了愣，还有这种事儿？

　　“哦，是十万上品灵石。”小徒弟补充了一句。

　　“谁要锻造剑，跟我过来。”内屋走出一个体修，看起来年纪也不是很大，身上没有什么元力波动，可是话语间却有着不容置疑的威势，五个年轻人就这么愣愣的跟着过去了。

　　看起来有些年轻的大师傅套路倒是有模有样，摸了摸郑坤的手，比划了一下，“你们一旁等着，好了我叫你们。”

　　郑坤等人愣了愣，禁不住问道，“这就行了？你不需要看一下的元力属性，和功法运转频率？”

　　略显闷的大师傅摇了摇头。

　　五个人面面相觑，丫的，真碰上黑店了。

　　一块精钢出现，元力缓缓凝聚，瞬间五个人就惊呆了。

　　这手法……

　　这功力……

　　很快五个人的脑子就空了，完全沉浸在废物的锤子之中，时间已经不重要了。

　　不知什么时候一把朴素的长剑出现。

　　轰……

　　并不是很响，却很清脆，一把活生生的剑悬浮半空，缓缓的飘向郑坤。

　　“开张第一天，送你了。”大师傅说道，声音还是有点不太热情。

　　“哇靠，我说老索，这可不行啊，你这么干，早晚要关门大吉的。”

　　“张胖子，你敢说点吉利话啊，呸呸呸。”

　　“敲你们小气的。”

　　“好了好了，这里索明最大，你们几个就别跟着瞎搀和了。”

　　“嘻嘻，老大，我就说你偏向老索，啥时候给我也开个店。”

　　“你想开什么，该不会是春风一叶楼吧？”

　　众人大笑，五个年轻人傻傻的站在那里，这些人怎么好面熟啊，似乎在哪儿见过。

　　索明……索明？

　　圣堂众？？？？？

　　五个年轻人的腿都软了，传说中的圣堂众就在眼前？

　　等大脑恢复正常的时候，却发现圣堂众已经不在了，旁边站着刚才那个年轻的小师傅，手里还有一把剑。

　　“大师傅说了，这把剑送给你了，祝你一切顺利。”

　　“小，小师傅，刚才的人该不会是……”

　　年轻的学徒笑了笑，“索长老啊，不过很少来，你们运气真好。”

　　连小学徒都有点羡慕，而这时五人才发现，这里哪怕是个学徒的实力都非同小可。

　　五个年轻人茫茫然的走出了林家铁匠铺，一切都跟梦中一样。

　　忽然之间郑坤一声尖叫，其他四人也跟着一路狂吼着冲了出去。

　　没一会儿，林家铁匠铺就被围的水泄不通。

　　这只是一个小小的传说。

　　净土，也有了变化，以往净土是神秘绝对封闭的，但现在时不时的也有访客，同时也有妖族出现在小千界，经过彼岸之战和抗魔战争，修士们对妖族的热情超乎想象。

　　同生共死的结果就是不一样。

　　但是净土这段时间来了不少客人。

　　林靖皓……真不知道他穿了一身什么东西，也不知道这几年他究竟跑哪里去了，这位大少爷还真是说走就走，毫不留恋，据说他现在的打扮叫做潮流，叫做文艺范。

　　“我还以为林兄不来了。”步青云说道，看看步青云的打扮，那叫一个一丝不苟，坚持着走古典修行的路，青云宗的弟子个个都是这样古板。

　　“哪儿能啊，别的事儿也就罢了，这个一定要来，老早看这两人不顺眼了，哈哈。”林靖皓笑道。

　　“要不要继续当年未完的战斗啊。”玲珑说道。

　　现在的玲珑可是浑身上下都散发着龙皇的霸气，这点哪怕是女性也是一样，龙族的气势是天生的。

　　林靖皓苦笑，“我说龙皇大人，我大老远的赶回来不请我去龙神殿坐坐顺便送点盘缠也就罢了，不要打打杀杀嘛。”

　　玲珑也是忍俊不禁，“行啊，随时欢迎。”

　　“真的，那太好了，我听说你那里随便敲快石头下来就是无价之宝，岳珊，你那里有没有锋利的铲子到时候借我一把。”

　　林靖皓笑道。

　　“肯定是王猛这个混蛋告诉你的！”玲珑咬牙切齿的说道。

　　众人大笑，玲珑和王猛剪不断理还乱的关系也是星盟的话题之一。

　　“没问题啊，不过见者有份，我要分一半。”

　　“对，对，见者有份，我也要！”邹闯的声音响起。

　　“靠，你们这是打劫啊，还让我去顶雷，算了，我还是不去了。”

　　林靖皓苦笑啊，一群土匪。

　　这几年大家都各自忙各自的，该修行的修行，实现理想的实现理想，不务正业的不务正业，反正都在做着自己最想做的事儿。

　　但是王猛和明人要开打，什么重要的事儿都要放下来。

　　“大家觉得这一战谁赢面大一点？”姬如山忽然问道。

　　众人都是一阵平静，思索，“不好说。”

　　“真的不好说。”

　　“什么嘛，大哥哥必胜！”已经长成明艳动人的小萝莉的程橙握着小拳头说道。

　　众人会心一笑，换其他任何一个人，王猛必胜，但只有明人，谁都不好说。


第五百七十一章 通神之战！

　　在场最有实力评价的就是林靖皓和玲珑了。

　　“女士优先，就请龙皇先说说吧。”林大好人向来是礼让三先。

　　玲珑倒不会推辞，“王猛的乾坤龙吟月神像在跟魔族的战争中大成，掌控空间和时间，还可能有更强的力量，明人的圣光魔坍体可能已经超脱了轮回，真正的不死之身，两人战斗的焦点恐怕是对境界的领悟了，依我看，这一战必然要引发天劫，硬要说胜负的话，我还是看好王猛一些。”

　　林靖皓笑了笑，“那我就投明人一票吧，为我们这些单身痴情的男人，任何能力也都要实战的余地，圣光魔坍掌握阴阳，到时候是法则的比拼，我想明人既然敢战，肯定是不惧这两种力量，法则比拼，拼的不是法则本身，而是境界，谁的境界更强，谁的法则就会起作用。”

　　其他人听的神乎其神，也终明白，他们跟这四个人比始终差了一个层次。

　　“太期待了。”

　　“不过，蒙主，明人太不好客了，这么多老朋友来也不招待招待。”

　　净土这边蒙主和刑主等人都来了，只不过明人一直不见踪影。

　　“殿下就是这个性格，你们比我更清楚，各位就当在家里，一切随意。”

　　“两人到底准备在哪儿一战，不会是这里吧，要是两人打完了，净土也毁了。”

　　蒙主摇摇头，“这个我也不清楚。”

　　整个小千界都在期待着这最惊人的一战，但是这一战到底在哪里打响？

　　甚至连圣堂里面都没传出消息。

　　但时间却在一天一天的过去，两人决战的时间就要临近了。

　　到了今天很多人已经明白了，当初都觉得只要王猛和明人联手，天下可以去的，可是两人偏偏不。

　　其实，两人比其他人都明白这一点，若是两人联手，还有什么意思？

　　决战地点只有一个。

　　那就是……深渊！

　　只有最恶劣的环境，才能展现两人的能力，但……就算是深渊也不会给两人带来什么影响。

　　魔气对王猛没有影响，对掌握阴阳的明人也是无所谓，封魔大阵都阻挡不了两人的法则之力。

　　而深渊无边无际的狂野正适合两人决战一场。

　　到了决战前一天，所有人都知道地点了。

　　其实也是最好的地点。

　　只可惜不能亲眼目睹这完美一战了。

　　在封魔大阵的入口，圣堂众，星盟一干强者都到齐了，星盟和各小千界的修士们只能等待结果。

　　噌……

　　人影闪过，王猛到了，对这一天，他也期待很久了。

　　几乎是同时，明人的身形一晃也出现了，多年不见，明人几乎没有任何变化，脸上依然是那淡淡的微笑。

　　面对面，没有一句话，几乎同时，光芒四射。

　　王猛一挥手，撕裂了空间。

　　明人双手一张，出现阴阳路。

　　这是这一手，就是通天彻地的之能，让大多数人望尘莫及。

　　当然，还有两个人例外，林靖皓和玲珑！

　　而在深渊的魔族们，也忽然感受到两股恐怖的力量突然出现。

　　本来这次战争失败，魔族内部还有一些焦躁，当然只要给蚩影一点时间都可以平复下去。

　　但这两股力量一出现，所有魔族都惊了，而蚩影更是震惊，封魔大阵没有变化，……他们怎么能进来？

　　但是很快，这个疑问就消失了。

　　深渊的上空，面带着无边的火焰和荒凉，王猛和明人终于可以放手提升力量。

　　双方的力量节节攀升，一边金光万丈，一边阴阳两力要刺破苍穹。

　　大地颤抖，魔物在战栗，这已经是不属于这个世界的力量。

　　这是神战。

　　“王猛，开始吧。”

　　“就等你这句话了！”

　　两个光影冲在了一起，顿时深渊惊涛骇浪。

　　整个深渊都在摇晃，这两人的战斗让每个魔族都在胆战心惊，这种力量是魔神的力量，而且一出现就是两个。

　　两人的每一击都像是要把深渊击穿一样，魔族拜服了，只能默默的祈祷魔神息怒。

　　而在深渊的，无尽之海上空，两人的战争正打的天摇地动。

　　两人每一击的力量都是带动天地，确实也只有深渊才承受得住，但是普通的力量已经无法摧毁两人了。

　　明人身上燃烧着光明与黑暗，一如他自己一样，手握乾坤，“热身也差不多了，让我见识一下你的乾坤龙吟月吧！”

　　“既然你想喜欢，我怎么能不奉陪！”

　　王猛一拳挥出，顿时万道光芒，……这不是光芒，这是撕裂空间。

　　明人的身体忽然被移动了，不，不是他移动了，而是他所处的空间被置换了。

　　神威啊！

　　玲珑和林靖皓亲眼目睹着旷世的一战，林真人的扇子都不动弹了。

　　“这种空间控制，龙族做得到吗？”林靖皓喃喃道。

　　“这是不可能的。”

　　对于龙族来说，他们只是空间的移动，但不是这种移动。

　　但是异变出现了，撕裂的空间可以击杀所有生命，明人的身体被空间撕裂，可是很快又愈合了。

　　空间无效，传说圣光魔坍体已经是不死不灭，看来是真的。

　　“空间！”明人淡淡的说道。

　　王猛笑了，“阴阳法则，包罗万象，空间也只不过是一象。”

　　但是时间呢？

　　哪怕是深渊也惧怕时间的摧残，在消退之中，火焰都会变得苍白。

　　时间在流逝，但是更可怕的事情发生了，时间在流逝，可是明人身上的力量却变得更强大了。

　　明人伸出手抚摸着流逝的光，“多么美的力量，可惜，时间只不过是轮回，最终要回到原点。”

　　时间法则无效！

　　恐怖的圣光魔坍体，准确的说，明人已经肉身成神！

　　神的身体在小千界是不死不灭的，哪怕是法则，阶级也太低了，是无法撼动神的。

　　“接下来换我了。”

　　明人淡淡一笑，圣像不断的变大，天地被他一分为二，一边光明一边黑暗，他掌握了全部。

　　深渊被他二人搞得天旋地转，但是对明人来说不过是一种力量。

　　“万物阴阳，生生不息，王猛，接我一招轮回极灭。”

　　明人出手了。

　　天地就是武器，瞬间王猛身边出现了一个巨大的阴阳轮转。

　　这是法则，会把任何一个生命覆灭成生命烙印的情况。

　　也就是说打回原始状态。

　　这真是要杀了王猛！

　　林靖皓和玲珑对视一眼，两人本以为这就是切磋，没想到明人真的下杀手。

　　为什么？

　　不应该啊，明人这个人根本不在乎权势，哪怕是对力量的追求其实都不是很热心，为什么一定要杀王猛？

　　阴阳之力笼罩了王猛，时间法则和空间法则都无法逃脱阴阳。

　　明人的表情第一次出现了冷漠，可是王猛的眼神中却透着无奈。

　　这一招，王猛也破解不了，也无法闪避。

　　阴阳之轮开始旋转，这是会让王猛彻底消散。

　　两人肆无忌惮的大动作已经彻底激怒了天道，一个接一个的法则，都是忤逆！

　　他们还不是神！

　　在小千界是绝对不允许出现的！

　　不是天劫没反应，而是为了凝聚更强的天劫，准备时间有点长。

　　深渊四处开始狂喷火焰，天空下起了火焰，天道不息毁灭这个世界也要销毁这两人。

　　林靖皓和玲珑丝毫没有走的意思，哪怕死了，能看到一个结果也是值得的。

　　王猛的乾坤龙吟月的力量在阴阳之轮的消磨下正在逐渐减弱，若不是神像，早就完蛋了。

　　明人望着王猛，“你知道吗，再见到你的第一眼的时候，我就想杀了你。”

　　明人像是在对王猛说，又像是在对自己说，“我亲眼看到家人死光，我在笑，却无能为力，到了万魔教，我一个个杀死了其他的孤儿，我在笑，我以为我会停止，但我去了圣堂，我还活着，你知道吗，我有多羡慕你，你的热情，你的坦然，你的勇敢，这一切都是我渴望的，可是我却永远无法拥有。”

　　明人的声音是那么的温柔平静，却又杀机重重，忽然明人又笑了，“只有杀了你，我才能找到活着的意义。”

　　时光永远不能真的倒流，一切一切，那一幕幕，明人恨自己的懦弱，恨自己的微笑，恨自己一次又一次被抛弃，到了圣堂，他终于找到了不抛弃他的归宿，可是这却不是他的归宿，因为他已经将自己抛弃。

　　他是多么多么想和王猛一起战斗，多么想和师兄弟们一起开怀大笑，一起出生入死。

　　哪怕是在地狱中，对他都是天堂。

　　可是已经没有那样的资格了。

　　活着必须有个目标，他对权势对力量根本就不放在心上，他只想开心的活着，可是老天爷偏偏不给他这样的机会，夺走就夺走，可是为什么在夺走之后又放在他眼前？

　　咫尺天涯！

　　也许，一切都消失就会平静了。

　　阴阳极灭，巨大的阴阳论彻底剿灭了乾坤龙吟月，金色的光芒彻底消失。

　　在魔族的王宫，蚩影的心一下子凉了，……这怎么可能！

　　他不会死的，不会死的！

　　而在小千世界，静悄悄的，人类、妖族、龙族都在等待一个结果，其他的什么都不重要了。

　　王猛完了。

　　完了？

　　金光被压缩成一点，但是这一点却没有消失，反而越来越亮，光芒越来越盛。


第五百七十二章 只有这样，我才活过，谢谢

　　这一点光芒渐渐的扩大，包容了阴阳，幻化乾坤。

　　神之法则——因果！

　　阴阳无法超脱因果。

　　王猛无法破解阴阳，却可改变结果。

　　明人的身上忽然出现了阴阳极灭。

　　要对付明人的不死之身，只有他自己的阴阳极灭。

　　但是王猛却没有一丝喜悦，因为他从来就知道，明人不是想杀他，而是想死在他的手中。

　　阴阳极灭出现了，明人的脸上第一次露出了真实的笑容，“你始终都没有让我失望。”

　　这是那个小男孩还拥有一个美满家庭的时候的笑容。

　　“其实，不需要这样。”王猛说道。

　　明人摇摇头，“只有这样，我才活过，谢谢。”

　　天劫来临了，这个天劫不是冲着王猛，而是冲着明人去的。

　　无数的雷劫出现在明人头顶，王猛的身形突然出现在明人上空。

　　巨龙腾空，乾坤龙吟月杀向了天劫。

　　嗡~~~~~~~~~天劫被挡住了。

　　在光芒之中，明人的身形渐渐的淡化，天际似乎打开了一跳通道，光芒万丈。

　　传说中的通神之路！

　　明人的身影顺着通神之路缓缓腾空，身形也缩小成一个光点。

　　“明人，下次见面再正式分个胜负！”

　　王猛吼道，但不知道明人是否还听得见，通神之路消失，天劫退散。

　　一切恢复了平静。

　　“结束了。”林靖皓笑了笑，“原来这就是通神之路。”

　　玲珑默默的点点头。

　　林靖皓和玲珑出现了，所有人都望着两人，到底是个什么结果？

　　玲珑走了。

　　林靖皓也想走却被一群人抓住了，“老林，你不是一直想做好人吗，现在你做好人的机会来了，一定要告诉我们！”

　　一众顶级高手，眼巴巴的望着林靖皓。

　　“王猛赢了，林靖皓飞升，通神之路打开了。”

　　留下这么一句话，林靖皓也走了，通神之路一开，也就意味着这些顶级的修士终于找到了封闭千百年的飞升之路。

　　消息传遍了小千世界，其实他们已经是传说，这只不过是一个更大的传说。

　　三天之后，王猛出现在星盟，就如同所有人知道的，王猛赢了，星盟第一高手终于出现了。

　　对于修士来说，只有活着才是最强。

　　只是也有人好奇，王猛为什么会在深渊逗留一段时间。

　　有人说魔族已经被征服，包括魔主……

　　但究竟是什么情况，无人知晓。

　　小千界恢复了平静，通神之路出现，修士追求飞升的热情空前高涨。

　　对于修士来说，时间转瞬即逝，王猛成为星盟盟主的三十年里，创造一个又一个前无古人后无来者的奇迹，说实在的，不过是在传说中再加一笔罢了。

　　……王真人无聊到吐血啊。

　　击退魔族，星盟进入了前所未有的发展，新的修行方式，新的理念深入人心，最关键的是，飞升之路被打开了！

　　这绝对是前所未有的功绩。

　　但问题就出现了，明人是第一个踏入飞升之路的修士，紧跟着林靖皓等人纷纷踏入，这还在其次，圣堂众也陆续的飞升，而王真人的力量早就到了极限，可偏偏就是一动不动。

　　别人不知道怎么回事，王猛却在意料之中，他跟老天爷的斗争不过是才开始，而这又是必须解决的。

　　圣堂众第一个飞升的是李天一，飞升会到达什么地方，没人知道，但这是修士活着的目标，未知的挑战，无论是危险还是机会，都不能阻挡修士，对于修士来说，也是一条道走到黑，没有回头路。

　　而且由于王猛的存在，天劫几乎毫无用处，只要修为到了，突破瓶颈飞升成功率高达九成九。

　　明人走了王猛本就寂寞，很快林靖皓等人也陆续飞升，邹闯等人纷纷踏入飞升之路。

　　王猛知道，圣堂中一个个是压着修为，他不能为了自己阻止大家的飞升之路，而且一旦突破了瓶颈，无论怎么隐藏早晚也是会被发现的，一旦被发现就一定要渡劫，要么飞升，要么被毁灭。

　　自家知道自家事儿，他这个问题真不是常规能解决的，李天一之后是周枫，索明这个执拗的家伙竟然要散功，这当然是绝对不行的，在王猛的逼迫下，索明也成功进入飞升之路。

　　杨颖、胡静、张小江是最后陪在王猛身边的，帮王猛想办法，元力绝对是到顶了，他的实力百分之百天下无敌，横扫小千界无敌手，既然不是实力上的问题，那可能是其他的方面。

　　杨颖三人从各方面帮王猛搜集可能，王真人开始学习炼丹，以王猛的悟性，开创了丹道九品目录，成为小千界所有丹修的参照。

　　结果是炼丹练到顶，吃了各种可能，对别人都好用，对王猛就是一点效果没有。

　　在这个过程中，杨颖无法压抑修为，被天劫发现，也踏入飞升之路。

　　紧跟着王真人开始修行炼器，丹法不行，只能寄望于触类旁通，王真人是个认真的人，所以他又创造了宝器十道，岳珊已经是他的“关门弟子”，毫无疑问，宝器宗将借着宝器十道荣光无限。

　　但问题是张小胖也飞升了。

　　张小胖光顾着高兴，宝器十道一出，圣堂宝典更加完善，只不过这一乐，心神出现了一丝空隙，被天劫发现。

　　不管怎么说，飞升是好事儿，若不是他们非要坚持，王猛也不想耽误众人，只不过这个问题由不得他。

　　虽然有很多朋友和对手，但一个个离开，王猛还真有点孤家寡人的感觉，在星盟，在小千界，王猛就是活着的神，万众敬仰，任何问题，都是他一句话就能解决的。

　　可问题是，对于神自己来说，就太寂寞了。

　　只有胡静还在坚持着，隐藏修为是一件很困难的事儿，天地法则之力无所不在，哪怕一个稍微的疏忽都会引发天劫，恐怕也只有胡静的细腻才会坚持到现在。

　　人最怕的是孤单。

　　又花了三年，王猛把各小千界的偏方法术门路用了个遍，力量巅峰无敌，可就是一点没有突破的动静。

　　成为星盟盟主的第三十个年头，王猛的圣堂宝典在胡静的帮助下大功告成。

　　这是汇集了修行、炼器、炼丹、阵法、杂项等，涵盖了小千界精髓的宝物，里面还有圣堂众的修行心得，当然还有明人和林靖皓的，绝对是小千界第一重宝。

　　但是这种重宝圣堂没有敝帚自珍，里面所有的东西都分级传授给圣堂弟子。

　　薛终南可以瞑目了，天下圣堂，圣堂天下，终于实现了。

　　星盟大典。

　　来自数万小千界，数不清的修士云集大元界，来为王猛庆祝。

　　“大师姐，各大门派的人都到齐了，空前绝后！”安道说道。

　　他们也都成长为新一代圣堂的栋梁了，成熟稳重，赵凌萱点点头，但目光却在不远处的屋子里。

　　安道的笑容也戛然而止，因为那隐隐……

　　天劫……要渡劫了，是胡静。

　　圣堂众一个个飞升，有人说，王猛太强大了，连神惧怕他的力量不敢让他飞升。

　　现在终于轮到胡静了。

　　屋子里，王猛脸上带着笑容，“小静，一路走好，谢谢。”

　　“其实，我可以散功的。”胡静已经无法控制力量了。

　　王猛笑着摇摇头，“你们先走一步，管他是什么地方，记得不能堕了我们圣堂的威风，我一定会去找你们的，你觉得有什么能阻挡我吗！”

　　胡静笑了，“我相信。”

　　王猛站了起来，“天劫来了，让我送你一程。”

　　此时大元界无数的修士都感受到了天劫的力量和规模，这种规模总共就出现过几次，除了王猛之外，目前小千界有这种威力的剩下胡静。

　　胡仙子也要飞升了。

　　对其他修士来说，这是盛况，同时也是祝福，但对于圣堂核心弟子才清楚，这里面是分别。

　　不知道何时才能再相聚。

　　人说，世事轮回，最终都要在神界聚首，只是命运无常，谁知道呢？

　　大元界的天空出现了巨大的五彩漩涡，恐怖的一千二六十道极限五行大天劫正在形成。

　　胡静大圆满巅峰的力量也澎湃而出呼应着天劫，气势冲天而起。

　　王猛和胡静携手腾空，仰望着天空正在形成的力量。

　　胡静没有理会天劫，深深看了一眼王猛，她知道王猛笑容下的坚定，“我们在神界等你，等你一起，雄霸神界！”

　　王猛嘴角泛起一丝笑容，“照顾好张小胖这群家伙，等我！”

　　澎湃的力量正在形成，百万的修士从大元界各地仰望天空，天空暗了下来，如同要毁天灭地一样的大劫。

　　但是修士们心底却没有恐惧，放在以往，这种天劫是绝对不可能度过的，但现在不同了！

　　王猛的拳握紧，一道光柱直冲云霄，光芒万丈。

　　若天阻，则破天！

　　吼~~~~~~~~~~

　　那霸天的一声怒吼，光芒笼罩了大元界，当修士们恢复视线的时候，才发现天劫还没落下来就已经被打散。

　　在小千界，已经没什么能阻挡王猛了，他所掌握的法则级别已经超过了小千界的道。

　　但王猛也消失了，新一代圣堂宗主，星盟盟主诞生，她的名字叫做赵凌萱。

　　圣堂宝典完成，他该做的都做了，该走的也都走了，王猛现在唯一要做的事情就是逆天飞升。

　　坐在星盟之主巅峰的位置上，赵凌萱却没有任何的喜悦之情，她只想做她的小师妹，哪怕只能远远的看着他。


第五百七十三章 飞升

　　天下没有不散的宴席，身边的九天火鸾仰天长鸣，翅膀张开，遮天蔽日，这是活着的神兽。

　　似乎八折也感受到了分离，无论王猛在哪儿，都不会在回来了。

　　此时的王猛却出现在雷光堂，自己的那个破茅屋，茅屋经过风吹雨打，也走形了，已经是被人遗忘的角落，但在这里，有着王猛所有的回忆。

　　三毛跟在王猛的身边，摸索着布满灰尘的桌椅，王猛心中有说不出的滋味，从没发觉自己竟然也是个多愁善感的人。

　　一定要飞升吗？

　　说实在的，王猛一点方向都没有，也没人能给他方向，他研究了各种技法，希望能找到一点领悟，结果他把技法都推到极致，却依然是增强力量，跟天道无关。

　　王猛自身已经掌控了小千界的三大法则之力，跟活着的神没什么两样，而且他的存在还是随心所欲，不受任何阻挡。

　　到了他现在的位置明白一个道理，法则是有极限的，法则之外还有更强的法则。

　　在小千界之内，他的法则无敌，可是阻挡他飞升的肯定是更大的法则。

　　他所掌握的因果，就如同一条小溪，无论怎么弯曲，都会到达他想要的目的地，可是相当于更强大的法则，他这条小溪最终要流入大海。

　　别人飞升是被动的，知其然不知其所以然，但是他不行，他必须明白大海的方向。

　　明白是一回事儿，做起来完全是另一回事，这个道理他早就知道了，只是没法跟其他人说，看着大家这么忙活，王猛也不想辜负了一番好意，心中其实也存在一点侥幸，万一呢。

　　结果是没有万一。

　　王猛往床上一坐，噗通，床塌了，堂堂小千界第一人就一屁股坐在了地上。

　　王猛看看三毛，三毛看看王猛，禁不住仰天大笑。

　　这一刻，王猛想起了初到小千界时躺在草堆里看星星的日子，忽然之间放不开的，放得开的，都淡了。

　　他是王猛，就是王猛，只要活着，就不会停止热情，若说法则之力有阻碍，但根据法则之力，一定也有解决方法，这世界没有开不了的锁，只有拿错的钥匙。

　　“三毛，明天我把你送回圣堂，以后你要自己保重了。”

　　王猛知道自己是要一个人去做了，需要精心的去解决问题，专注是很重要的，有赵凌萱她们照顾三毛，小家伙一定会过的很好很开心，其实三毛不要太风光，谁不知道它是王猛的朋友，这家伙走哪儿都是白吃白喝，各大城市都被它吃了个遍，三毛也是唯一一个能横吃人类、妖族和龙族的存在。

　　但是一听要分开，三毛的火苗立刻塌了下来，可怜兮兮的样子真是让人不忍。

　　“好了，别装了，别人我都担心，你啊，天生乐观，一切都会好起来的，以前是没了圣女，现在是没了我，但以后你会有更多的朋友的，开心一点。”

　　王猛笑道，就算能飞升他也会最后一个走，照顾好所有的朋友，其实这样挺好，他也放心了，三毛毕竟智慧没那么高，过一段时间它就会忘记的。

　　忽然之间三毛像是被针扎到一样，一下子弹了起来，翻开自己的乾坤袋，拼命的翻腾着，然后就像杂货铺被打劫了一样，各种东西乱飞，三毛的脑袋都要埋进去了一样，终于拿出了一个素雅的白色锦帛。

　　连忙送到王猛这里，手忙脚乱的比划着。

　　王猛呆了呆，“这是圣女留给我的？”

　　三毛拼命的点头，然后又很不好意思的摸摸自己的毛，发生的事儿太多，他记性又不太好，就给忘了……

　　王猛哑然失笑，其实也没什么，一般的物品都已经引不起他的兴趣了，到了他这个境界，用无招胜有招毫不为过，但既然是圣女给的，当有所不同，毕竟九重天圣体也是最特殊的圣体之一。

　　锦帛打开，王猛目光中精芒四射。

　　禁不住仰天长啸，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　王猛笑着摸摸三毛的脑袋，“你这小笨蛋，差点误了大事！”

　　虽然王猛手握神通，但九重天的一项能力却是他不能及的，那就预知的大神通。

　　圣女救过他一次，见过一面，九重天体质虽然脆弱，却拥有灵魂飞升的能力，圣女不是死了，而是飞升了，另类的飞升之法，难怪她会说，还会在见面。

　　圣女锦帛上留下的信息就是告诉王猛“大海”的方向。

　　不得不说，到王猛这个高度，这些年见过不少奇人异事，但九重天的能力还是吓了他一跳。

　　他并不是唯一一个知道三界的人，而且圣女知道的似乎比她还多。

　　在圣女的锦帛中，世界分为两层，灵界和神界。

　　灵界就是各种生命存在的地方，小千界就是其中之一，神界则是归宿，灵界的生命，无论是人、魔、龙、妖，兽甚至还有其他不可思议的存在，最终的目标都是神界。

　　虽然圣女也不知道神界究竟是什么样，但是她能感受到，这点王猛信，这么多年，他也重新理解了莫山所说的三界，现在看来很可能是莫山经历的三个不同的位面。

　　根据圣女的认识，灵界分很多不同的位面，小千界是组成灵界的基础，这里说的小千界并不是星盟所在的，可能在穿越空间还存在类似的，只不过被法则之力隔绝无法联系，在这里的生灵，通过修行有可能进入神界。

　　但在灵界之中，还存在着一些特殊的位面，很强大，拥有者孤立的法则，里面的生命跟小千界追求的一样，也是飞升进入神界，只不过力量和天赋完全不同，成神之后，神格也不同。

　　这点也不是自己能选的。

　　一般飞升都是直接进入神界，但一些体制特殊的人，由于特殊，在飞升的时候，有可能出现意外，进入其他高位面的灵界。

　　好处是从高位面灵界飞升，神格肯定要高，坏处是，一切都是未知，充满了不确定。

　　莫山口中的中千世界、大千世界，就是两个完全不同的高阶灵界位面，不得不说莫山的命运挺苦逼的，连闯两关，当真是比登天还难了，最后还是倒在了成神的边缘。

　　大千世界应该就是灵界之中位面最高的，最接近神界的，在那里成神，毫无疑问，成色十足。

　　在圣女的锦帛中也没有介绍更多了，因为九重天体质也只能感受到这么多，她自己都无法控制自己的命运，何谈王猛的命运。

　　但对王猛来说，却已经足够了！

　　命轮并不是阻碍他飞升的问题，半神的神格也不是，而是这些综合原因，他成了一个另类，一个从未出现过的另类。

　　他的方向错了，就如同他自己掌握的因果法则，现在的他飞升不了是方向错了，他的方向是圣女口中的高位面灵界。

　　顿悟就在一瞬间，王猛感觉到一扇门已经打开了。

　　合上锦帛，王猛笑了，挑战，困难，他从来都不怕，无论等待他的是什么，他知道，有一天和可以杨颖胡静小胖子他们重聚，没有什么能阻挡他的。

　　“三毛，多谢你！”

　　接下来的几天，王猛在大元界和四方小千界穿梭着，把最后记挂的事情处理完，小凌萱经过一段时间的适应也渐渐习惯了身份，以目前圣堂的庞大实力和凝聚力，没有任何问题，至于未来，任何一种制度都要经受时间的考验。

　　他终于要告别小千界，踏上未知的旅途，也许是莫山经历过的地方，也许不是，充满未知，但王真人一往无前！

　　太渊骨地。十大绝地中排名第七，其中布满了各类妖魔异兽的森森白骨。骨植异兽和荒魂魔在这片绝地肆虐横行。

　　不过，今天，无论是强大如山的骨植异兽还是虚无恐怖的荒魂魔，都不见了踪影。

　　在绝地中央，两个威严的身影互相对峙。

　　“火老鬼，还有必要打下去么？这次，就算平手。”

　　“水鬼，你又想搅稀泥了么？这一次绝对不行！”

　　“呸！我是怕你输不起！你想早点升天我就成全你！”

　　三言两句，对峙的两道身影，陡然消失不见，再出现时，两人已经碰在一起！

　　天空中，异象连连，一边是滔天巨浪，另一边却是火山焚天。中间地带，是澎湃激荡的能量！水与火，两大对立的力量，彼此倾噬，还原成为最本源的无属性能量。

　　这时，两位对决中的皇者，都没有留意到，在那中间地带的下方，一处山涧当中，正躺着一个人。确切的说，是个死人。

　　只是，这时候这具身体，正源源不断的吸取着天空中那股无属性的真能。却是让已经生机断绝的身体，又得到了复苏，只是这身体原本的魂魄，早就已经消散，就算恢复生机，却也不能算是活着。

　　就在这身体上方数米，一个漆黑的空洞打了开来，随即，一个拳头大小的元神，从中疾飞而出，其后，还跟随着一股蕴含着伟大意志的能量。只是，这能量，一进入这个世界，立刻就消融于无形当中，连一丝波动都没有带起。


第五百七十四章 大道之战

　　倒是那拳头大小的元神，原本已经精疲力竭，这时却如鱼得水，将天空中那无属性的能量席卷一番，竟然又壮大了几分，只见原本模糊不清的面孔，又变得清晰起来。这元神，正是差点被搞死的王真人。

　　王猛已经把所有能问候的满天神佛都问候便了，没有选择，元神落入了尸体之中。

　　片刻，王猛睁开眼来，脑海中一段段的人生记忆，便如同走马灯般，在他眼中，一一呈现，却是这身躯原本的人生记忆。

　　这人也姓王，叫做王仁才，这是什么样爹能起这么个名字，仁才？人见人踩……只不过当王猛查看了这个身体的丰富阅历，才明白什么叫做山外有山人外有人，真乃……极品二逼，好歹他也是从凡间混上来的，什么人没见过，但自己这位前身，绝对是极品中的极品了。

　　这是被称为通天境地的世界，没有人知道通天境地有多大，只知道，通天境地是由一块块隔着大海的大陆构成，究其普通人的一生，也走不完一块大陆，这里人称之为“诸神的后花园”，当然基本上各个灵界的人都认为自己的地方是中心，是神的恩赐，是花园，后宫啊之类之类的。

　　不过王猛能感觉到这里在灵界中属于中层，级别要高，因为他占据的这个身体内没有命痕，而是先天命轮。

　　此时，王猛身处的地方，是被称作“龙岩境”的一块大陆之上。在龙岩境，以太白山脉为界，分为了两大神裔皇朝。而这身体所在的皇朝，却是叫做大周。

　　这位“王仁才”的出生，却是极其高贵的，是大周皇朝赫赫有名的贵族血脉，体内有神裔之血。只是，这家伙，天生就是五行缺失，哪怕是神之后裔，在修神者们的眼中，他也不过是块扶不上墙的烂泥罢了。

　　与小千世界不同，这个世界，没有门派，取而代之的，是一个个修神世家，在神裔皇朝的统制之下，进行着修行，看中血脉和传承，充满了对神的崇拜。

　　原本，就算是烂泥，好歹也是流有神裔之血的世家子弟，稍微有点脑子依然可以吃香的喝辣的，美女丛中享受人生，奈何这哥们极度好色又奇葩，惹祸是天赋加成，而且都不是一般的小祸……掀神皇最疼爱的七公主的裙子，偷看十公主洗澡，问题是十公主才多大，连萝莉都算不上，简直就是禽兽中败类！

　　这还算是小事儿，毕竟王家也不是一般家族，但这小子竟然将大周神皇殿整整一炉花了整整二十四年才刚炼制好的神皇丹拿去喂了神宠，而且还是最弱的那种泥蛟，最终泥鳅变成了九转大泥鳅……那可是给初晋神皇境的强者用来巩固神力境界的神丹！

　　竟然给了泥蛟这种垃圾到稍微正常点的人都不会做的事儿！

　　这一炉神皇丹，关系着五位顶级高手，关系到神裔皇朝的国力！

　　风流好色一点，在贵族其实并不算什么大事，而且以他家族的力量，将来许配一个公主也不是没可能，大家睁一只眼闭一只眼也就过去了，但这次事件，把前面积累的所有恶性全部爆发，无论家族内外都对这个废物深恶痛绝，在最重血脉的神裔皇城第一次做出了把贵族子弟驱逐家门的事儿，当然名义上是联姻。

　　他被发配到太白山脉边境的望城，一个与王家有些渊缘的家族收留了他，想要联姻，毕竟想拍王家马屁的人太多了，而对王家来说，眼不见为净，总不能真杀了他，而这小子就算把望城闹翻天，也没人管，何况……就他那点破坏力，没了家族的袒护，连只兔子也逮不到。

　　“我靠……”王猛禁不住再度开骂，食色性也，这也就罢了，闹事也算了，人各有志，但这位还二逼到认为自己天赋异禀，天纵奇才……这人，得要有多寂寞，才会脸皮厚到如此无敌？

　　难道他就不知道，平时比武，人家都是让他的？一想周围的人嘲笑，王猛还真有点扛不住，怎么说……王真人还是要点面子的，以前在凡间的时候，他也打架，斗智斗勇，阴招也用过，可是这哥们也太颓了。

　　最让人无语的是，就这种水平竟然也敢进太渊骨地，也不知道是走了什么运道，竟然一只妖魔鬼怪都没有遇到，之所以会死……那是因为走路太不小心，滚到沟里摔死的！

　　自己摔死的！自己！

　　在太渊骨地，还有什么比这更无语的死法了么！没有！绝对不会有第二种！

　　据圣女所说，飞升，看似是提升，其实也是天道维护“统治”的方法，特别奇葩的，有实力的，就要“加强磨练”，而像王猛这种，就会赠送一些永不翻身的磨难，谓之，天道筛选。

　　王猛在闯入“门”的时候，天地之力涌来，身体瞬间被撕碎，换成一般的修士，无论你修为再强在大道面前，立刻灰飞烟灭，但王猛的全身修为却以神格为中心结成了元神，在不要脸的大道将他彻底毁灭之前逃了出来。

　　那一瞬间，稍有差池，王猛就彻底完了，元神在逃脱的时候还被大道扒了一层皮，来到现实的灵界，必须立刻找到身体，其实王猛是有时间选择一下的，但无论是谁刚经历这种劫难，毫无疑问都想立刻安顿下来，何况还是个死人的身体，王猛也比较坦然。

　　结果……

　　王真人知道自己又上当了！

　　先不说这人已经得罪了神裔王朝最有权势和力量的一拨人，关键是他的资质，五行缺失的命轮，命轮必须有五行之力才能驱使！

　　而他要突破这个界面的法则，再次尝试通神之路，就需要更强大的力量，五行缺失……以前觉得五行体够麻烦了，现在才知道，那是何等的幸福。

　　而且若是这个身体死了，王猛的元神也会烟消云散，这才是天道法则最可怕的一环。

　　若是呆在小千界，天道也拿他没办法。

　　撇撇嘴，王猛揉了揉脸，看了看天，忽然笑了，就算这样又如何！

　　老子已经来了，咱们骑毛驴看唱本儿走着瞧！

　　轰隆——

　　一声巨响，突地传入耳中，震耳欲聋！

　　同时，原本澎湃的能量，一下子全部收敛消失。

　　原本正汲取着这些能量的元神王猛，却一愣，元神的神识一放，这才“看”到，全身神力澎湃激荡的两大高手！

　　坦白说，但从力量上，这二人还是不够看，全盛时期的王猛可以轻松干掉他们。

　　命轮是比命痕高一个品阶，但这里的元气却并没有想象中的很强，反而要稀薄的多，品阶高，力量弱……不得不说，天道法则还真是想尽办法对付他。

　　初来乍到，王真人还是相当老实的看了一会儿，从王仁才的经历来看，此二人绝对非同小可，应该是这个位面一流的高手，王真人也看的津津有味，知己知彼百战百胜，他可是要跟兄弟们会师神界，可不想悲催的在这等地方送命。

　　神裔皇朝的命轮，分为五大境界，玄轮境，地轮境，天轮境，冲神境，化神境。

　　这两人此时展现出来的实力，就神力而言，一方是最为精纯的火行之力，另一人，则是精粹的水行之力，都是达到了极致的神力。

　　恐怕是化神境的高手了，相当的精妙。

　　但万法相通，若是功力仍在，王猛倒很有兴趣领教一下这两人的实力，但现在他最好还是有多远跑多远。

　　但问题在于，想是一回事儿，做是另一回事了，两人的交手大有天崩地裂之势，而王真人就是那条被殃及的池鱼。

　　王猛一清二楚，这两人已经打出了真火。澎湃的神力内敛，却是为了极致的爆发。这就是暴风雨前的宁静。

　　这时，水皇和火皇两人，也是有苦说不出，打到这个份上，在“势”的引导之下，两人已经陷入一个不是你死，就是我亡的僵局，两人就是想收手，也都不行，无论是谁收得稍快一些，就有可能被对方神力侵蚀，以两人精粹到极致的神力，这却是比死还痛苦的事情，将会直接导致神力倒退，跌落化神境都是有可能的事情。

　　所以，两人绝不会收势。可若是不收势，随着神力越来越凝聚，气势越加交织，当最后不得不发的一击来临时，也许就是同归于尽！

　　王猛心中瞬间模拟出两人同归于尽的场景，刹时，就是脸色一变，你大爷的！什么叫城门失火，殃及池鱼！以那两人的互克的水火神力，方圆百里，都要被炸成一片虚无！当然，王猛现在所在的地方，也在其中！

　　以他目前的小身板，铁定拜拜。

　　王猛毫不犹豫朝着两人冲了过去，水火不容的气场对峙之中，只有那么一条缝隙。

　　就在王猛跑出来的瞬间，水皇和火皇就发现了他的存在。

　　两人都讶异了一下，两人挑选在这太渊骨地决战，一方面，是以两人的身份，不愿被外人知道他们的决斗，另一方面，也是因为在这块人迹绝踪的绝地，两人打得再猛烈，其余波也不会殃及外人，而且以两人的力量，各路异兽也都要避让，只是两人怎么都没想到从旮旯角落当中会跳出个人来。


第五百七十五章 五行坑体

　　不过，在两人眼中，只要谁稍有后退，那就是身死魂消的下场，所以，哪怕跳出来的是他们的亲生儿子，这两人也都不会有丝毫退缩。相反，王猛的出现，反而让两人身上的气势变得更加汹涌起来。

　　高手对峙当中，任何一个细节，都可以引爆火山！

　　两大化神境高手，在这瞬间，彼此的气势交织到一个极限！下一秒，就是双方拼尽全力后的舍命一击！

　　无论是温吐的水皇，还是爆裂的火皇，这时候心里面却都感觉到了后悔，以他们两人的属性相克，这一击，结果注定是两人都会身死神消……

　　但就在这时，王猛一脚踏入了两人龙卷风的中心点，那是唯一宁静的一个地方。

　　“两位老人家，这是哪儿？”王真人也绝对是急中生智的主儿。

　　瞬间，两人不约而同的后退一步，飓风一样的气势一点点消退，饶是两人身经百战也是出了一身汗。

　　“水鬼，一把年纪了还这么冲动，你不怕抱不到重孙子啊！”

　　“老不死的，我冲动还是你冲动，以后再也不跟你这疯子胡闹了！”

　　两个老头依然是互不相让，但是心中也是后怕，这才注意到眼前的王猛。

　　王猛天真的看着两人，“我看两位老人家友情很深啊，真不好意思，我不知道你们是在切磋。”

　　“哈哈，小友，说起来还要多谢你！”宋之道温和的说道，本来修行水系命轮的人性格就没那么急躁。

　　“你这小朋友有意思，虽然修为不怎么样，但我们总算有缘，跟我走吧，我给你找个好师傅。”元罡说道。

　　“我说，他好歹也算我的救命恩人，凭什么你说带走就带走！”

　　“得了吧，你们宋家我还不知道，一群狗人看人低的家伙，这小家伙资质不好，到了你那儿还不天天受气，当然去我们元家最好！”

　　“你才狗眼看人低，老不死的，看来刚才你还没受教训啊，要不要再打一场！”宋一道怒道。

　　“刚刚捡了一条命回来就不知道姓什么了，打就打！”

　　元罡更是一点就着，不过两人都是人老成精，嘴上过过瘾罢了，已经打了五天了，哪儿还有力气。

　　忽然相视大笑，……忽然有点安静。

　　“咦，那小子呢？”宋一道忽然发现正主不见了。

　　这显然不是问题，两人虽然已经打累了，但还没到被人从眼前溜走还不察觉的地步。

　　可是人真的就不见了，心神扫过……方圆千米，什么都没有。

　　两个老头面面相觑，以两人全力对峙的气场，根本不是一般人能靠近的，两人也是累糊涂了，就没想到这一点！

　　显然两人都看到彼此眼神中的震惊，刚才那小子绝对不到二十，又能从他们眼皮子低下消失。

　　走过路过，怎么能错过！

　　“水鬼，你选哪边？”

　　“废话，左边！”

　　“那我就是右边，谁找到是谁的，不许抢！”

　　两皇对视一眼，顿时一齐腾空而起，猛追出去，同时神念密密撒下，哪怕是只刚刚从两人身前爬过的蚂蚁，也不可能逃过这两大化神境巅峰强者的追踪。

　　这样好的苗子，绝对可以成为衣钵传人啊！

　　两人走了好一会儿，王真人灰头土脸的从泥坑里爬了出来，一阵狂呸……擦，中千世界的生活这就要开始了！

　　王真人在村落稍作休整，将衣服清理干净之后，又吃过东西，就朝村外走去。这里距离望城还有很长的一段道路。

　　看了看天色，不行，就这样赶路，天黑都到不了望城。

　　沉下心思，王猛的脑海当中，浮现出一篇神行功诀，正是王仁则这货修习过的，镐京王阀，无愧大周排名前三的大家族，底蕴深厚，当年家里为了王仁则也费了不少心思，希望能有奇迹。

　　这篇名为百里诀的功法，可以用人体最基本的真元催动。

　　一般的修士，都是以五行真元化劲，但是这王仁则五行俱废，则有点麻烦，命轮缺五行的并不是说没有真元，而是说真元没有特点，就如同好马配好鞍一样，没有五行特点，功力也就没特点，很多功法都发挥不出来，修行也会很缓慢，当然对于王仁则问题显然不是一个两个，他的命轮的境界实在太寒碜了。

　　王真人花了点时间，把神行诀搞了一遍，毕竟在小千界的时候，他的命令也修行到了一个很高的水准，先在想想之所以能支撑神像的强悍输出，还真的需要命轮，靠命痕是完全不够的，说道这里，王猛禁不住想到了明人，这家伙才是真狠，竟然靠着命痕就能把他逼入死角，一想到这里，王猛就有些兴奋，人生不寂寞啊！

　　无论对手，还是朋友都先走一步，想来他们无论到哪儿都不会气馁，说不定现在已经闯荡神界，丫的，他还要混迹中千界，在看看自己这悲催的前身，王真人也禁不住感慨起来。

　　据圣女所说，大道法则为了扼杀像他这样的“奇葩”是会针对他的弱点“安排”，不得不说王猛得承认天道还真挺看得起他的。

　　不过倒不用太着急，从这里飞升到神界，神格肯定是不同的。

　　只片刻，王猛便掌握清楚，毕竟是给王仁则这种废材修习的功法，简单明了得对王猛而言，就像是一加一等于二这么简单。

　　王猛细细品味片刻，身体活动了一下，调动着身上卑微的真元，习惯了这里的法则控制。

　　心中有所得，就不再犹豫，王猛深吸口气，体内血脉骤然激荡，一道真元力从王猛双腿弥漫散开，这道真元力以一种玄妙的方式运行，构架，组合，刹那，王猛就觉得身体骤然一轻，整个人对空中的气流涌动变化变得敏感起来，一个意动，就感到体内的命轮骤然一转！

　　噌……

　　王猛的身体飞奔出去，还真几分霸气。

　　三秒之后，狂野之中，就上演了一幕真人前空翻，如同轱辘在地上滚了十多圈，一头撞在树上才停止了翻腾。

　　王真人仰望苍穹，大爷的，真狠啊！

　　就这一冲，就把真元耗完了，不仅如此，这身体真是虚啊，平时都怎么练的！

　　修身，修神，这哥们除了留给他一堆麻烦，还真没啥优点了。

　　“呼……呼……”王猛喘着粗气，尽可能的让激荡的血液平静下来，不是兴奋的，是累的。

　　这感觉，哪怕是王猛魔灵空间鏖战的时候都不曾有过。

　　王猛摇了摇头，就坐在村口道路边休息了片刻，又回到了村中。

　　找到营卖牲畜的牛马圈，想要找个可以代步的牲口……

　　“啊，尊贵的客人，您要代步？好说，这驴子怎样？保管听话又好养，只要喂草就行。还能拉磨……”

　　王猛脸都绿了，骑驴？但是，一目扫过去，这个牛马圈中，清一色都是耕牛！

　　他王真人难道真要沦落到骑驴的一天？

　　也罢，算了算了，落难真人不如人……

　　王真人勉为其难的点了下头，“好吧，那就这头……咦？那匹马，卖不卖？”

　　王猛正要向贼天道暂时认个输，不意一眼看到在牛马圈外的一匹瘦俏的怪马。

　　“呃……”牲口商人一愣，脸上露出了为难的神色：“官人，那马不太好，虽然有些怪力，但是……嘿，您看，我虽是生意人，但也绝不敢坑骗官人是不？这马，有病，一吃草料就上吐下泄，这马，就怕吐泄，一旦吐泄就是废马。连劣马都不如，耕地都嫌！”

　　王猛却一笑，废？这马倒是有缘。这王仁则身板废到能坑死真人，那骑匹废马，倒也算是相得益彰了。

　　尽管王真人能屈能伸，但……怎么说也不能沦落到要骑驴代步，这是何等残酷的打击！

　　“就它了。开价吧。”王猛就说道。

　　牲口商人瞪圆了眼，“客人您要买，我当然不拦，不过……退货的事，我这可不……”

　　“安心，只管开价。”

　　“虽然是匹怪马，但是好歹有把子怪力，您看起来也是有身份的人，有所不知，这马上次还把一‘上师’给踢伤……”

　　“开价。”

　　“是是是，三十个银钱。”

　　王猛一点头，自然不会还价，“那就这个价。”

　　在大周神朝，一个大周银钱的购买力很是惊人，可抵百个大周铜钱，二十个铜钱，就能买一斗米，或是一斤肉食。三十个大周银钱，买一匹劣马显然不值，不过王真人这些年也都阔绰惯了，还真没这概念了。

　　咦！

　　王猛一拍乾坤袋……没反应！

　　“您？”

　　那商人笑眯眯的看着他心中的“冤大头”，摊出双手，就等着收钱了……但是，等了半晌，却没有一点动静！

　　“咳。马是买到了，不过肚子却饿了，去给我备上一桌酒，到时一并结账。”

　　商人的笑脸瞬间垮了下来……眼中密布怀疑：这货不是来坑饭吃的吧？

　　不过，再看王猛身上那身只有贵族身份才有资格穿的锦袍，商人又看了眼那匹瘦得不成样的怪马，三十个大周银钱呐……

　　不担风险，哪来利润！拼了！到时候这货不付钱，自然会把他收拾得妥妥的！不就是桌酒么……反正，那匹怪马，也不是他的，而是自己跑到他的牛栏里面来的野马。这马他卖出去过几次，结果都被对方退了回来，既不耕地，也不驼货，就连摆个谱，都嫌它难看。

　　王猛苦笑，真真的是虎落平阳被犬欺，龙搁浅滩遭虾戏。

　　吃酒当然是假，王猛是等着时间恢复体内的真元……


第五百七十六章 未婚妻

　　是的！

　　开启乾坤袋，是需要真元的，而王真人刚才狂奔十几米，已经将真元耗得一丝都不剩……打不开乾坤袋，王猛也就付不了钱。只好借口吃饭，腾出点时间打坐恢复。

　　酒席就摆在牛马圈边的一家小酒辅中。

　　一只烤全鸡，三个蔬果冷盘，三个小炒热菜，一锅热汤，还有烫过的一壶村酒。

　　对村人而言，这就算是丰盛了，但也不过六十个铜钱。

　　其实跟以往的生活差别不大，若说起来，王猛感觉更亲切一些，在小千界，凡人和修真界算得上泾渭分明，但在这里却是融合在一体，很舒服，感觉更像有血有肉的人。

　　越是修为低下的人对食欲的以来就越大，自己这身体跟普通人没什么两样，甚至需求更多，身体虚弱啊，看来真要好好的养一样。

　　没多久一缕真元从命轮当中缓缓转化而出。

　　王猛立刻将真元朝乾坤袋一拍……

　　王真人脸红了，堂堂王大真人，横行小千界，竟然连个乾坤袋都打不开，幸亏没熟人啊！

　　过了一会儿，王猛把真元认真的提起，小心翼翼的拍向乾坤袋……这次送算给面子终于打了开来，不用尴尬的面对一个商人基情不断的目光扫射了。

　　乾坤袋中，各色物件摆了一堆，王猛心神借着那缕真元扫视，好歹出身名门，而现在王真人正是需要好材料的时候，放在乾坤袋随身携带的肯定都是好货了。

　　然后王真人就石化了。

　　擦！！！

　　……竟然多是女性用品……

　　感觉有些还是用过的，确实让王猛有点倒胃口，不过自己总算是占了人家的身体涌，也算是有救命之恩，这个……只能忍了。

　　哪怕王仁则有一万条命，也得死上一百万次啊！

　　得罪了这么多人，竟然没有在半路上被人击杀……还真是个奇迹啊！

　　王猛终于在乾坤的最下的角落当中，找到了一堆银钱。一边，还有一包大周金钱，与铜换银一样，一百个银钱，价值一个金钱。

　　走到了郊外，王猛望着懒洋洋的马，赖洋洋的马也斜着眼睛望着王猛，眼神显然充满了蔑视。

　　王猛苦笑，想要拍一下马头，但是劣马立刻歪过脑袋喘着粗气，似乎是告诉王猛，不要动手动脚。

　　王猛哈哈一笑，“我说，哥们，同是天涯沦落……那个啥，相逢便是有缘，你看我花钱买了你，你是不是该出点力啊，还是你想让我把你送到屠宰场呢？”

　　劣马盯着王猛，王猛盯着对方，这马显然不能是“劣”，当然态度上绝对是极端的劣，一点没有身为马的觉悟，但品质上，这家伙就有点不凡了。

　　劣马也盯着王猛，从没有人会和它说话，而它也不想被别人发现异常，可……

　　“我懂，我懂，咱们做个交易，你把我送到目的地，你就自由了，这买卖划算吧，当然若是你听话一些，我可以负责把你的伤治好，到时候要去要留你随便。”

　　王猛说道，劣马有模有样的琢磨了一会儿，最后不情愿的略微低下了高傲的头，王真人毫不客气的爬了上去。

　　望城。

　　是大周距离太白山脉最近的一座大城。靠山吃山，靠海吃海，望城之所以兴旺，正是因为紧靠着“亿万大山”之称的太白山脉。

　　大白山脉盛产真元兽，从太白山脉抓获的真元兽，比其他各地诞生出来的，天生就要多出一份灵性，同阶之下，这里的真元兽，具备了更好的品质。

　　望城，便是借着真元兽而走向繁荣的一座大城。

　　望城分为内外两城，外城不在城墙防御当中，近十万人就生活在这外城当中，依附着望城的三大世家，做着各种营生勾当。外城除了几条主街大道，各种由平民自建的房屋，大小不一，各种小路，更是错综复杂，又四处相通。

　　四四方方的内城，与外城的杂乱截然不同，城内井井有条，四座城墙，都宽达十五里。虽然没有硬性的规定，平民也能自由出入内城，但是能在望城内城有宅院的，非富即贵。

　　王猛一路跋涉，倒也轻松，虽然以往都是飞来飞去，突然开始脚踏实地有点不习惯，这劣马倒是相当的给力。

　　来到城门口。这时天色刚过晌午。一队身穿铁甲的士兵，笔挺地站在城口，城内熙熙攘攘，各种奇怪的服饰，都昭示着这是一座很重要的城市。

　　望着头顶上火辣辣的太阳，王真人露出灿烂的笑容，这种感觉真的好久都没有了，很特别。

　　但是王猛却是望城的不速之客，他的到来，一些有心人很快就知道了，虽然没几个见过王猛的，但王猛身上衣服却是瞒不住人的。

　　望城四大家族，首推穆赫家族，也是在望城有用数百年历史的老牌家族，根深蒂固，其他四家虽然逐渐壮大，但还是没法跟他比，新一代领军人物穆赫兰道也是大周皇朝年轻一代的佼佼者，而他的妹妹穆赫小雨更是驭灵会有名的天才。

　　姜、折、昆则是另外三大家族，四大家族的明争暗斗从来没有停止过，把灵兽异兽甚至洪荒古兽转生成真元兽，成为修士战力，是这个世界最大特点，这也是基于命轮的力量，这方面以命痕为根基的小千界确实无法把灵融之术发挥到极致。

　　守着太白山脉这个宝库，四大家族的发展都是蒸蒸日上，尤其是以昆家，虽然在望城历史不长，但是崛起迅猛，给了其他几家很大的压力。

　　随着望城地位的壮大，各大家族都在寻求更强硬的后台，昆家之所以能这么快的崛起显然也是背景深厚。

　　此消彼长，穆赫家族肯定是动不了，但其他两家就要付出代价，其中姜家损失最大，所以才想起了上京找靠山。

　　本来没抱着太大的希望，谁想到天上会掉馅饼下来，镐京王家竟然有这个意愿，姜世清差点乐昏过去，一口答应，但最近调查下来却完全是另一回事。

　　“哈哈，父亲，您真是发光了，竟然给二姐找了这么个奇葩姐夫，啧啧，从小耍流氓，自大成性，天赋就是闯祸，连一人之下万人之上的王家都忍不住要舍弃，哈哈。”

　　姜界桓笑的人仰马翻。

　　“三弟，都什么时候了你还有这心情！”作为大哥，姜界道颇有乃父沉稳之风，只可惜在望城地位日益重要，其他势力增强的局面下，光是沉稳是不够的。

　　“大哥，我本来就反对联姻，这年头实力才是硬道理，这样正好，那纨绔子弟来了，让我把他弄走，他要是敢赖着二姐，我就让他从这个世界消失！”

　　姜碧瑶一句不发，她是望城有名的美女，水系命轮，资质又高，可谓是天之骄女，追求者遍及望城，可是她怎么也没想到自己要嫁给那样一个人。

　　砰……

　　姜世清重重拍了一下桌子，“不许胡闹！”

　　见姜世清发货，三兄妹也正襟危坐，姜世清冷哼一声，“这次肯定是昆家搞的鬼，知道我上京的计划，背地里搞了小动作，但事已至此，我认也得认，不认也得认！”

　　“父亲，该不会真让姐姐嫁给那样的废物吧，王家都不要他了，就算真成了姐夫也没用啊，他闯下的祸可不是闹着玩的，王家的对手不会坐视不管的。”

　　姜界桓说道，倒是一语中的。

　　“父亲，三弟虽然话糙理不糙，我们无论跟折家联合还是和丹仙盟的吴公子联合一样可以稳住局面！”

　　姜界道沉声说道。

　　姜世清点点头，“碧瑶这事儿你怎么看？”

　　姜碧瑶秀美的脸上似乎有点犹豫，欲言又止。

　　“父亲，我不想嫁给这样的人。”

　　姜世清点点头，“既然这样我们就要动点方法，不能留下把柄，我们不能赶他走，但是他若是自己要走，就怨不得我们了。”

　　姜世清笑道，三兄妹点点头，心中显然是有了定计。

　　“但是注意一点，绝对不能让他在我们这里出事儿，界桓，此事儿非同小可！”

　　“父亲，放心吧，我会让他知难而退的，这种废物，怎么配的上姐姐，二姐，折无泪不错，我顶他一票。”

　　姜界桓笑道，姜碧瑶脸上露出一丝笑容，可是目光中却带着一点忧愁。

　　家族联姻不是什么稀奇的事儿，但像王仁才这种绝对不行，就算牺牲，也要有点价值。

　　而姜碧瑶担心的并不是这个。

　　他竟然真的去了，她只是想让他知难而退，可是更让姜碧瑶吃惊的是，他竟然活着回来了……

　　“走吧，让我们去迎接一下这位传说中的镐京第一纨绔。”

　　姜界桓的兴趣相当的浓厚啊，因为他在望城也算是一个小纨绔，但不同的是，他可不是废物。

　　姜世清带着三个子女在客厅里见到了王仁才，这个传说中的人物。

　　坦白说，模样还算可以，只可惜一看就是酒色过度掏空了主儿，姜世清也彻底明白了当初对方为什么不让他见一见王仁才，但凡有点见识一看就知道这种货色是绝对不能沾的，谁沾谁倒霉，连镐京王家都败退了，他小小一个姜家还真招惹不起这尊大佛。

　　“哈哈，贤侄，终于等到你了，这几天我还在担心呢，听说你半路失踪了。”

　　姜世清笑道，其实他真希望王仁才不习惯望城的“简陋”一气之下又回去了。


第五百七十七章 鲜花与牛粪的永恒

　　姜界道和姜界桓也打量着必要的这位准未婚夫，……衣服也不晓得是怎么折腾的，一副狼狈相。

　　姜界桓兴趣十足，看对方这样子是刚摔了一个跟头，而且摔的不轻，至少没那么狂妄。

　　姜碧瑶的眼神则有些闪烁。

　　王猛笑了笑，“伯父太客气了，小侄贪玩，路上又遇到了劫匪，侥幸逃脱出来，见笑见笑。”

　　“啊，什么人这么胆大包天，幸好没事，幸好没事。”姜世清是何等的老奸巨猾打着哈哈就过去了，根本不打算深究，你丫的仇人便镐京，想弄死你的人多了去了。

　　姜世清分别给王猛介绍了自己的三个儿女。

　　姜界桓露出灿烂的笑容，一把握住王猛的手，“仁才兄的大名，如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传！”

　　说着手中加力，王猛没有用力，这姜界桓在玄轮五层以上，以王仁才这点劲儿，挣扎也没用，但脸上却未露出半分。

　　“虚名罢了。”

　　王猛倒是淡淡的说道，该还的债是要还的。

　　“咳咳，三弟，仁才兄远道而来，别站着。”说着姜界道不动声色的分开二人。

　　姜界桓本是想让王猛吃丑的，到没想到眼前的小子还挺能忍耐的，不过实力比传言的还差，就是个废物，决不能让姐姐嫁给这种人。

　　“伯父，小侄此次来也是为了历练一下长长见识，我小名单一个猛字，以后就叫我王猛吧。”

　　王猛说道。

　　四人会意的点点头，看来这家伙也知道自己名声臭，……猛，还真是会起名字啊。

　　“这样也好，方便一些。”姜碧瑶忽然说道。

　　王猛点点头，还是用自己的本命舒服一些，想来姜家现在也不希望自己的身份被外人知道。

　　其实姜家实力还是不错的，而且年轻一代也很优秀，姜界道老成持重，家族生意打理的井井有条，而姜界桓也是火属性命轮的高手，姜碧瑶天生丽质，是望城有数的美人，聪慧之名也是闻名遐迩，望城驭灵会的排名也只是仅次于穆赫家的穆赫小雨，并称望城双娇。

　　王猛其实只是纯欣赏，在姜碧瑶的身上多停留了一会儿，但是落在其他人眼中，这眼神可就相当的色迷迷了。

　　“咳咳，贤侄，你远道而来也累了，先去休息，有事儿我们以后慢慢谈，哈哈，有的时间。”

　　说完也不等王猛说话就让仆人把王猛带走了。

　　“二姐，这家伙贼眉鼠眼的样儿，看你看的眼珠子都快掉出来了。要不要我替你把他扁一顿消消气。”姜界桓笑道。

　　姜碧瑶脸色倒是有点奇怪，微微摇摇头，“父亲，我先回去休息了。”

　　姜世清摆摆手，“去吧，不必烦恼，只要他敢纠缠你，绝不会客气！”

　　对于一个弃子，姜世清也不会让他占了自己女儿的便宜，不过立刻敢王仁才走也太惹眼了，缓一缓，这样的废物对付起来还不容易。

　　该死的昆家，等这件事儿了解，老账新帐一起算！

　　虽然离开几十米了，但是客厅的声音王真人可是听的一清二楚，哭笑不得，丫的，自己这是迷倒整个小千界的霸气魅力电眼，到了这里就变成了贼眉鼠眼了……

　　回到自己的房间姜碧瑶静静的坐着，……他为什么不告状？

　　其实她已经打听了王仁才的消息，得知是如此一个卑鄙下流的纨绔子弟，姜碧瑶就已经出手了。

　　她让自己的贴身丫鬟婉儿半路拦截了王仁才，利用王仁才骄傲狂妄目中无人的特点激将了一下，结果这家伙真的去了太渊骨地，最奇怪的是他竟然还活着回来，难道他没去？

　　可是婉儿明明看他是进去了。

　　这也就罢了，按理说，知道了太渊骨地是个什么地方，他应该告状啊，甚至大发雷霆，可今天就这么轻描淡写的过去了，以此人的劣迹斑斑，肯定有更大的阴谋。

　　“小姐，怎么办，他真的回来了。”

　　小婉又担心又害怕，其实她只是知道王仁才来自镐京，是贵族，然后从小姐那里知道他是个专门祸害女孩子的坏人，而现在坏人竟然回来了。

　　姜碧瑶沉思了一会儿，“婉儿，他竟然没告状，恐怕是想以此要挟，我需要你帮我盯着她，若是有什么风吹草动，一定要通知我。”

　　婉儿大约也就是十三四岁，扎着两个可爱的马尾辫，拍着含苞待放的酥胸，“小姐放心，我不怕他！”

　　姜碧瑶笑了笑，“小心一点，此人是大色魔，你只管给他送饭，顺便看看他在做什么，其他的不用你管，但是记得，若是他想对你不利，你就大叫，这是望城，容不得他撒野！”

　　“嗯，小心，我们一定要赶走这个坏人！”小丫头握着小拳头说道。

　　姜碧瑶微微点点头，却没有婉儿那么兴奋，赶走？谈何容易。

　　一想起此人在镐京的斑斑劣迹，心中就有点不寒而栗，不过他已经失去了王家这个靠山，这里也是望城，不会让他为所欲为的。

　　王仁才抵达姜家，虽然姜家刻意封锁，但该知道的很快就知道了，毕竟其他三个家族无时无刻不在关注着。

　　只是这一次，他们是等着看热闹的。

　　古云行行出状元，这天下第一人人都想争，但要分出一个第一第二当真很难，可王仁才，大周皇朝第一纨绔绝对是当之无愧，没人跟他争，也争不过。

　　能让一向重视门第血脉的王家把他赶出家门，这要做出何等威风的事儿才能做到啊，绝对比杀了他还难百倍。

　　但是他就这样完成了。

　　而这样的人就要娶他们望城的明珠姜碧瑶，你能信吗？

　　一朵鲜花就要插在牛粪上了，这足以让无数的牛粪发狂了。

　　显然有人是绝对不答应的！

　　首当其冲的就是折家的折无泪和丹仙盟的吴元，两人都是姜碧瑶的强力追求者，实力非凡，也是最有希望的，这吴元也是个奇葩，作为丹仙盟力捧的新一代丹师来到这里之后竟然迷恋姜碧瑶就不走了。

　　两人已经决定要给这镐京来的纨绔一点教训。

　　王猛还不知道自己已经成了众矢之的，姜家可不曾怠慢他，再怎么也比荒郊野外的强，而且吃喝不愁。

　　“老马，看来你还真是赖着我了，不走了？”王猛笑眯眯的望着自己的劣马，现在正舒服的独占马厩，其他的马都被它赶走了，这里的伙计显然也知道王真人的身份，不敢招惹，倒便宜了老马。

　　之所以叫老马，是王猛知道，这家伙的岁月至少在五百年以上，具体是个什么玩意不好说，现在可能是病体，就像当年的八折一样，肯定是受了重伤。

　　老马的鼻子哼了哼气，大抵是说，本马留下是给你面子，不用客气。

　　王猛笑了笑，“随便，大门敞开，不过安全方面你自己注意了，我在这里可属于不受欢迎的。”

　　王真人倒不在乎多留它一会儿，只不过看样子姜家兄妹也不会让他清闲，他可以躲起来，难保人家不会那自己的坐骑出气。

　　老马摆了摆脑袋也不理他，相当的大牌。

　　回到自己的房间，王猛大大咧咧的倒在床上，先好好的补上一觉再说，这个身体实在是太虚弱了。

　　王猛四仰八叉的陷入了熟睡，一个娇小的身影滴流滴流的闪过，睡梦中的王猛开始流口水。

　　小婉靠着墙，尽可能让自己不那么紧张，第一次做这么偷偷摸摸的事儿，……只是这个坏人似乎只是睡觉了。

　　小婉把见到的回报了姜碧瑶，姜碧瑶点了点头。

　　“小姐，这色狼睡觉还色眯眯的流口水，不知道又在欺负谁了。”

　　在小婉心中，显然王真人已经被划为恶人一列，失去自辩机会。

　　姜碧瑶心中还是略微有点不安，若是他直接发作反而好一些，姜家还真不怕他，撕破脸，直接赶走他，这人到底想干什么？

　　一动不如一静，先看看他有什么动作再说。

　　王真人有什么动作？

　　曾经有个猥琐的胖子有一个理想，那就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，而对王真人，只要睡到自然醒就好了。

　　王真人被大道法则洗礼了一遍，而这身体又弱，赶上两个高手争斗，虽然躲了过去，但身体还是被气势压了一下，也确实需要好好休息一下。

　　王真人一睡就是三天。

　　醒来之后，确实神清气爽再世为人的感觉。

　　王真人很识趣，自己的前身可谓是鬼见愁，也就是自己现在就是鬼见愁，还是低调一点好。

　　目前王猛可以练的功法就是镐京王家家传的天璇火云功，王家的体质代代相传都是至尊火体，有的甚至青出于蓝而胜于蓝，但偏偏出了王仁才这个奇葩，五行缺失，但功法还是要传的，本是指望奇迹的。

　　奇迹是没有了。

　　王仁才，玄轮境一层，整个十二层境界，他练了十年才练了一层，就是一头猪都进阶了。

　　准确的说，他曾经冲到过三层，后来又跌了回去。

　　主要是奇葩的经历太多，已经不稀奇了，王真人见多识广，这天璇火云功确实不凡，不同的位面不同的运行法则，像功法自是以这里为最好，上来就接触到天璇火云功这个级别对王真人再好不过。


第五百七十八章 小尾巴

　　虽然五行含火更适合这个功法，但对王猛来说也无所谓，先不说别的，提高真元，把身体炼一炼，这身板也真够丢人的。

　　王猛盘膝而坐，驱动命轮，微弱的真元在身体里开始循环，要知道小千界的时候王真人的命令可是五行命轮，当真是天壤之别，不过王猛就是个不服输的劲儿，越是这样越有斗志，很快就进入了忘我的状态。

　　也不知过了多久，敲门声响起。

　　小婉端着一盘食物小心翼翼的走了进来，“王少，这是您的晚餐，小姐让我送过来的。”

　　王猛缓缓睁开眼睛，很自然的露出一个笑容，却把不远处的小婉吓了一跳，小丫头显然是无比警惕某恶人。

　　王猛苦笑，“放那儿吧，谢谢。”

　　这事儿也不是能解释的清的，何况也没法解释，那些事儿都是事实啊。

　　小婉连忙放下东西像受惊的小白兔一样奔走了，王猛的肚子发出咕噜噜的声音，真饿了。

　　好久没有这么强烈的饥饿感了。

　　很快一大盘子食物被王猛扫荡的干干净净，还有一壶小酒，当真不错，恢复了常人的感觉，对王猛来说也是一种全新的体验。

　　只可惜量少了一点，若是再多点就更好了。

　　吃饱喝足，王猛继续修行天璇火云功，差不多到了玄轮三层，他就进行下一步了。

　　这天璇火云功有点意思，颇有一种利用五行之缺的方法加强命轮的五行之火，从而产生更强的五行属性。

　　火性越猛烈，天璇火云功就越强大，随着真元的提升，威力就越强。

　　万法相通，领悟功法对王猛只不过是小菜一碟，虽然目前的身体有些麻烦，但现在的王猛可不是当年刚入圣堂的菜鸟，这种问题不是大问题。

　　大道法则虽然给他制造了这样那样的问题，但王猛知道，这根本不是关键，关键还是阻止他飞升，这才是最终目的。

　　也就是说，这个位面飞升的关键是什么？

　　圣女给他的锦帛中最重要的就是这个，修行力量？

　　否！

　　因为对于一个纵横小千界，手握三大法则的王猛，哪怕是再废的身体也只是时间问题！

　　入世！

　　寻找这个位面飞升的契机，怎么看都是虚无缥缈，但却是必须要面对的。

　　大道法则威力无穷，可是它必须遵守法则的定律，那就是完整循环，无论再难的考验，必然是有通天的契机，只是位面越高，隐藏越深。

　　王真人最大的特点就是耐心和毅力，急躁，急功近利，是天道想让做的，但是也太小看王猛了。

　　王猛睡醒的几天里，就是吃吃饭，练练功，在院子里晒晒太阳，这里的茶和酒很不错，跟小千界比，更真实。

　　坦白说，王猛很喜欢。

　　而这一切行踪显然逃不开王真人唯一的对外联系人婉儿的眼睛。

　　“你是说他整整十天都在吃饭睡觉发呆？”

　　姜碧瑶有点难以置信的问道。

　　“是的，小姐，而且……我觉得他不像是坏人。”

　　婉儿犹豫了一会儿说道。

　　“为什么？”

　　“因为，因为，……我也不知道，总觉得他不像，或者不屑。”

　　婉儿捏着小手，她也不知道为什么会有这样的错觉。

　　姜碧瑶并没有注意，已经过了这么久他都没找父亲告状，看样子是不会拿这事儿要挟她了，也好，若是井水不犯河水，到时候可以让他体面的离开。

　　“婉儿，你负责他的起居生活，只要他不闹事，随便他，需要什么就给他什么，还有不用怕他，他还打不过你。”

　　姜碧瑶淡淡的说道。

　　“是，小姐。”婉儿点点头，“对了，聚会的时间快到了。”

　　“我知道了，你去吧，以后你的主要任务就是盯着他，不要让他到处乱说话。”

　　看来这家伙被赶出来倒还收敛了，这样最好，姜碧瑶可不想让丑事儿传的满城风雨。

　　说完姜碧瑶走了，她还要准备准备，保持自己望城第一美女的形象，却没注意，婉儿的眼神中并没有起初的厌恶。

　　小费一点周折，王猛的真元到了玄轮三层，可以做一些事情了，换上一身干净的衣服，来了望城这么久是该看看了。

　　“少爷，您要出门吗？”婉儿问道。

　　王猛笑了笑，“是的，不用给我准备晚饭了。”

　　王猛走出门，却发现小丫头还跟在后面，停下脚步，招了招手，本来还想躲的婉儿立马僵住了，有点不好意思的走了过来。

　　“怎么，你要和我一起吗？”

　　王猛笑道，肯定是姜家的人安排的，自己倒也没什么怕人知道的。

　　婉儿有点手足无措，“这个，对不起，其实……”

　　对于一个不会说谎的小丫头，王猛也不想为难，“没事，正好我对望城也不熟悉，需要一个向导，若是你没事儿的话，可否陪我一起？”

　　“可以！！”婉儿立刻高兴的说道，还别说小丫头虽然没有姜碧瑶的靓丽气质，却有一种温婉。

　　这让王猛想起了程橙，虽然程橙是个顽皮鬼，但是一样的可爱。

　　“你不怕我？我可是有名的色魔。”王猛笑道。

　　婉儿望着王猛认真的说道，“我觉得你不像，坏人的眼睛不会像你那样深邃，而且……你打不过我。”

　　王真人望着有点不好意思的婉儿，当真是无语问苍天。

　　做为一个男人，仁才兄，你真是个人才，哥服了。

　　“好好好，万一在遇上劫匪，还要婉儿姑娘保护我。”

　　“放心吧，我不会让坏人得逞的！”

　　年纪不大，小婉儿却有一副侠义心肠。

　　一大一小两个人走出了姜家。

　　王猛还真是来逛街的，这望城规模上跟通明城差不多，而且重要的是有生活气息，王真人当真是来旅游了，跟婉儿四处闲逛，看到好玩的就买点，看到好吃的也要尝尝，王猛还送了婉儿一个漂亮的小碗。

　　“婉儿，带我去驭灵会看一下，我要买点东西。”

　　“好啊，我们望城可是驭灵会的主要城市哦，婉儿跟小姐学了一点鉴别术，可以帮你挑选！”

　　“呵呵，好啊，到时候你帮我。”

　　驭灵会、丹仙盟、神器阁，是通天大陆三大组织，属于中立势力，但实际上又跟皇朝有着错综复杂的联系。


第五百七十九章 物价昂贵

　　王猛和婉儿来到了驭灵会，在整个望城，最气派的就是驭灵会的驻地，谁让望城就是靠这个发家。

　　一道这里，耳边响起了嘈杂的叫卖声，像是闹市一般，毕竟普通人是没法跟四大家族比的，死大家族的真元兽都是有固定的渠道，消亡皇朝各地，而且品阶也高。

　　这里卖的都是三转以下的资质较弱的真元兽。

　　显然中千世界，准确的说这个位面对于真元兽的依赖还是蛮大，对于喜欢个人修行的王猛其实对这个并不感兴趣。

　　不过现在的他恐怕还是需要真元兽来解决他五行缺失的问题。

　　“少爷，这位少爷，一看您的英明神武，就知道是个有眼力的人，这等次货，您不用看了，我这里有好货色，少爷有没有兴趣？”

　　王猛和婉儿一进来就被人盯上了，衣着华丽，脸色苍白，还带着俏丽小丫鬟，谁都知道冤大头上门了。

　　“哦，我想要火属性的真元兽，你们这里有吗？”

　　“这位少爷您真是好压力，遇上我龅牙三就对了，我这里正好刚弄到一个三转极品火焰马，配您这样的高贵身份绝对帅呆了。”

　　龅牙三露出两颗龅牙笑道。

　　“哦，是吗，带我看看。”

　　“里面请。”

　　王猛和婉儿的面前是一匹烈焰骏马，当真是高大威猛，别的不说，骑这样的马泡妞倒是很拉风。

　　“怎么样，帅气吧，咱们有缘，本来一百二十，现在凑个整，只要一百个金钱，您就拿走！”龅牙三爽快的说道。

　　“少爷，这马不好，火焰外泄，而且品质低下，虚有其表。”

　　婉儿犹豫的说道。

　　“小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说，这马可是在太白山脉中好不容易抓到的，我们损失了两个人！”

　　龅牙三冷哼道。

　　“真是好马啊，可惜我钱不够。”

　　“您有多少？”

　　“我只有一百个铜钱。”王猛无奈的耸耸肩。

　　“什么，兔崽子，坑爹啊，滚，给我滚！”

　　龅牙三暴怒，丫的，是个虚有其表的家伙，浪费大爷口舌。

　　王猛和婉儿被赶了出来，“少爷……您要是喜欢……”

　　王猛笑了笑，“那就是一匹劣马，弄了点火焰的小法术，只值一百个铜钱。”

　　龅牙三把马鞍拿了下来收藏好，火焰立刻消失，嘴里还不停嘀咕着，浪费真元。

　　马鞍上附带了一个火焰法术，才形成了这样的效果，用来哄骗王猛当真是班门弄斧了。

　　王猛转了一圈，发现这里的真元兽多是好看好玩的，他需要的是比较纯粹的五行之火，恐怕还是要自己去弄才行。

　　婉儿还是小孩子心性，大概很少能如此放松的出来玩，一会儿摸摸这个一会儿摸摸那个。

　　王猛会心一笑，任由她在那里玩耍，自己进了驭灵会。

　　“这位先生，您需要点什么？”

　　驭灵会的执事还是很懂得看人的，一看这位穿着，就只是脑残有钱的主儿。

　　“我想买点捆妖绳，最好是三阶以上的。”

　　“先生，那叫捆仙绳，只有我们这里买得到，里面请，贵客到。”

　　执事立刻扯嗓子喊道。

　　王猛哭笑不得，看来哪里都有垄断，这就叫捆仙了。

　　“尊敬的客人，您要多少，若是多的话，可以给您一个优惠的折扣！”

　　接待王猛的执事年纪三十多，感觉比较舒服，态度也比较好。

　　“一百金钱一捆。”

　　登时王真人愣了愣，他知道这里一捆的意思就十二根，一百金钱，王猛还是有的，但也真不多，把那些该死的内衣什么的扔一扔，王仁才真没给他留什么家当，他可不想落魄到去跟姜家借钱。

　　“咳咳，这样啊，一般的捆妖绳呢？”

　　“这个便宜，一百铜钱就够了，您要多少？”执事倒是相当的客气，“其实若是需要高品阶的真元兽您最好还是直接买，捉真元兽除了捆仙绳还需要相当的技巧，有的时候也需要人手法器配合。”

　　年轻执事苦口婆心的说道。

　　王猛忍不住笑了，“你这样做生意，不怕被会长开了？”

　　执事挠挠头，“别让会长知道，他会骂我的。”

　　“我叫王猛，初来贵地。”

　　“我叫苏学友，驭灵会的执事，同时也是准三品真元兽师。”

　　“谢谢，苏兄，给我十捆捆妖绳吧。”

　　“好嘞，没问题，我给王兄打个八折。”

　　“谢谢了。”

　　“客气什么，远来是客……有句话不知当讲不当讲。”

　　“说实在的，苏兄是我来这里的第一个朋友，有什么话不妨直说。”

　　“咳咳，王兄，我看你身体似乎有些虚弱，捉真元兽其实很危险，真元兽很容易暴走，若是不急的话，我过两天正好要进行进阶测试，王兄可以跟我一起去，有我照看，三品以下还是很有把握的。”

　　苏学友说道。

　　“哈哈，苏兄，你这性格恐怕尝被会长骂吧，他竟然没把你辞退？”

　　王猛能看得出，眼前这位天生热情乐于助人的主儿。

　　苏学友有点不好意思的挠挠头，看四下无人，悄悄的说，“会长是我舅舅，从小就喜欢骂我，我已经习惯了。”

　　“哈哈，难怪，谢谢苏兄，其实我也只是随便练练，不麻烦了。”

　　王猛拿了捆妖绳，这里面的捆妖阵确实有点弱，还真束缚不住。

　　看样子要折腾一点。

　　一出门，婉儿正在焦急的四下张望，见到王猛连忙跑了过来。

　　“对不起，少爷，都是我贪玩。”

　　“呵呵，不管你的事儿，我去买了点东西，现在买完了。”

　　王猛下意识的摸了摸婉儿的头，他以前经常摸程橙的，自己走的时候特地没有见她，这小丫头尘心太重，而在小千界确实是飞升的阻碍。

　　“少爷，我能问您买了什么吗？”婉儿低着头说道。

　　王猛一愣，笑了笑，“可以啊，我买了捆妖绳，有空想去抓几个真元兽。”

　　“对不起，我……”婉儿的眼圈红了。

　　“傻丫头，这有什么，她想知道什么你就直说，别哭，一哭就不漂亮了。”

　　王真人觉得很正常，得知自己这种经历的人来了，姜家要是放心那才叫有鬼呢。

　　命轮练到三层，很多事儿都可以做了，回到屋子，王猛拿出捆妖绳，研究了一下，接下来是要大干一场了。

　　第二天，王猛一大早就出去了，望城的情况都踩熟了，捆妖绳显然是不够的，其实那捆仙绳都不够，王猛需要的是高品阶纯粹的五行真元兽，要是买的话，一个就能让他破产，还是要自己动手丰衣足食。

　　神器阁望城分会。

　　神器阁的驻地虽然不如驭灵会场面气派十足，但细微处透着浩然大气，无愧于神器二字。

　　三大盟的竞争无处不在，但望城毕竟是驭灵会的主场。

　　在望城，神器阁是修士们各式装备的主要来源地，并且，有十几名制器大师常驻神器阁中，提供装备定制、修理和装备再添加法术等各种服务。

　　或许是王猛出门得太早，负责“监视”他的婉儿竟然没有出现，所以这时，王猛倒是一个人逍遥自在。

　　来到神器阁内，一名身着执事服的神器阁弟子迎了上来，“先生，有什么需要帮助的地方？”

　　王猛取出一根捆妖绳笑了笑：“我需要重炼一批这样的捆妖绳，不知方不方便？”

　　神器阁主要负责贩售各类法器，同时也帮助一些需求高的人定制，当然收费也是颇为惊人。

　　在神器阁，买是“便宜”的，定制才是奢侈的，只有贵族才玩的起。

　　不得不说，王真人身上这套行头还是帮了忙。

　　只是执事弟子审视了王猛手中的捆妖绳一眼，有点疑惑，这是最常见，也最廉价的捆妖绳，……唉，这些有钱人都好这种调调，找着理由花钱。

　　“你要炼多少？”

　　“哦，十二捆。”

　　“十二捆？”

　　神器阁的弟子吃乐了，财神爷上门了，“没问题啊，您需要几品的神器师给您炼制呢，我们望城分会一到五品的神器师都是顶尖的。”

　　“这个，要多少呢？”

　　“您是要用来捕捉几品的真元兽？”

　　“三转到五转吧。”

　　“呵呵，那我给您推荐五品神器师，每捆收费一千金，十二捆的话，我可以给您要一个折扣。”

　　执事脸笑的跟荷花一样灿烂。

　　王真人才知道自己找错地方了，这价格还不如直接买了，一万两千金钱，这简直就是抢啊，还折扣，现在他真的很怕听到八折了。

　　王猛一开始以为自己是个有钱人，现在才知道这位仁才兄还是个穷光蛋，看来他是被净身出门的。

　　“呵呵，客人您来我们这儿就找对了，你看，重炼捆妖绳，哪怕是十二捆，也涉及到捆妖阵的再炼制，这可不是件容易的事情，需要一名炼器大师亲自出手，还需要十多个助手的帮助，只有我们神器阁做得到，而且我保证比什么破烂捆仙绳要好的多，绝对是物有所值。”

　　执事弟子笑了笑，心中可是犯嘀咕，这哥们不是来消遣他的吧。

　　王猛沉吟了一下，就在这时，一个洪亮的声音从后面传来：“七师弟，你过去一下，上次你炼制的灵元剑很不错，已经卖出去了，去清理一下库房。这位客人需要什么，让我替你招待吧，别让师傅久等。”

　　“是，大师兄。”那名执事弟子闻言，喜形于色，交待说道：“这位客人想要重炼十二捆捆妖绳。”


第五百八十章 王真人牛刀小试

　　“十二捆？”

　　大师兄凑了下眉头，“行了，你去吧。”

　　王猛苦笑一下，看来在神器阁重炼的想法有点不现实，现在别说五百个金钱，就是一百金钱，他都觉得很成问题。

　　正准备要走，却被那大师兄拉住了。

　　“朋友，借近一步说话。”大师兄见四下无人冲着王猛招招手。

　　“怎么说？”

　　“呵呵，朋友我看你器宇不凡，想来炼制这些捆仙绳是有别的用途，其实捉真元兽这玩意要看运气，我有个办法，庞泓，是准三品炼器师，我来帮你把这十二捆练了，只需要一百金，当然你懂的，这是我们之间的事儿。”

　　大师兄眨了眨眼。

　　王猛愣了愣，靠，原来是捞外快的，忽然一个想法出现。

　　“庞兄，被你看穿了，其实我也不是真的要去捉真元兽，而是跟几个兄弟打赌，我说我有成为炼器师的天赋，他们不信，奶奶的，我明年真的想进神器阁拜师的。”

　　庞泓笑了笑，就猜是这样，傻了才会拿一堆破烂捆妖绳过来炼制。

　　“呵呵，放心，我懂得分寸，成功率有三分之一就过得去了。”言语中透着傲气，这年头什么人都想往神器阁里钻啊，炼器哪儿有那么容易，异想天开。

　　“庞兄，见了你之后我的理想就更清晰了，你看这样行不行，借我地方，我自己炼，我真的学了一点，无论成败，这一百金都是你的！”

　　王猛说道。

　　“这……”庞泓有点犹豫，就这家伙，毛也炼不出来，万一到时候反悔他可丢不起这个人。

　　王猛直接拿出一百金，“庞兄，我也就是赌口气，成就不成，不成就算，帮个忙吧。”

　　掂量着手中的金袋，庞泓乐了，“看在你这么诚心的份儿上我就让你试试，但有言在先，无论成败，概不归还，还有，若是造成了什么损失，你可要加倍赔偿。”

　　“应该的，不过相应的材料，还望庞兄……。”

　　“放心，这个少不了你的。”

　　材料不值钱，何况一百金，至少赚九十，这丫的也是个败家子，看他脸色苍白酒色过度的样子，想搞破坏也没多大战斗力。

　　作为大师兄，庞泓有考验新人的权力，给自己捞点外快天经地义。

　　“崎珑石，须牙根，紫鳞墨……。”王猛挑选着，不得不说这大师兄还是相当给力的，让他随便拿，当然这里也确实没什么昂贵的材料，也就任由王猛是去折腾。

　　王猛的炼器术已经到达巅峰，尤其是将神识融入法器之中创造至上宝器，更是独步天下，虽然换了一个位面，但说实在的，远离想通，主要是做好细节，若是要炼制比较难得东西，他也需要适应一下这里的炼制规，但这种低级别的捆妖绳，对王真人来说实在是难度太低。

　　只不过找合适的材料确实要费点功法，对王猛来说，肯定是抛弃名称功效直指材料的本质。

　　看着王猛东摸摸西摸摸，庞泓也是忍俊不禁，外行就是外行，连基本的辨识都做不到还想当炼器师。

　　这外快赚的爽。

　　“咳咳，东西你自己挑，喏，炼器房都在那里，你用吧，不过时间就一个时辰，能快则快，神器阁的东西一般是不让外人用的，我还有事儿要忙，你自己快点。”

　　“没问题。”

　　庞泓优哉游哉的走了，这样的肥羊不常有，这次宰的爽。

　　王猛则是哗啦了一大堆东西，跑进了炼器房。

　　“嘿嘿，大师兄，这肥羊如何？”

　　刚刚消失的七师弟谢闲有溜了回来。

　　“到手了，做的不错。”庞泓拍了拍谢闲，“你在这候着，到点就把他赶走，其他的随他折腾。”

　　“嘿嘿，我看这菜鸟，恐怕一会儿就把自己炸出来了，炼器，他以为是人不是人的都能做啊。”

　　谢闲笑道。

　　“好啦，收敛，我们是求财，这样的人越多，我们的日子越好过。”

　　庞泓说道，作为神器阁的弟子其实日子是很苦的，虽然他们有天赋，但其实每日都只能那配额，哪怕是到达三品之后，前三年也是要偿还神器阁，庞泓等人就是靠王猛这样的富家子弟改善生活。

　　庞泓不到三十岁，已经准三品了，日后肯定是前途无量，炼器水准毋庸置疑。

　　未来若是运气好的话，说不定还能成为一个分会的会长。

　　谢闲当然要巴结，守在门口，看了一眼炼器房。

　　唉，一百金，真是蠢啊。

　　时间就是金钱，王猛这时就忙碌起来，先用炼石点燃了炼炉，一道碧青火焰腾起，器道室中的温度骤然升起。

　　花了几分钟，这种低级的炼器阵法就被王猛掌握，炼器这玩意对修为的要求不是特别高，主要还是掌控阵法和炼制的手法。

　　把所有的材料尝试了一遍，选出十五种合适的花费了一点时间，第一捆捆妖绳扔进了炼炉当中。

　　炼炉中的迅速升温淬炼，王猛也笑了，看来效果不错，不过……眼看快要成功的时候，炼炉像是放了一大大的闷屁，一下子憋了。

　　王真人挠挠头，丫的，急了点，还犯了点小错误。

　　而外面的谢闲则是笑的人仰马翻，闷屁，多么低级的错误，很显然这是炼废了，谢闲打了个哈气，丫的，昨天赌了一晚上，累死了，正好打个盹吧。

　　王猛擦了擦脸上的灰，小小失误，把剩下的十二捆都扔了进去，阵法比较低，成功率应该不会太高，不过以王猛的评估，怎么也能练成三五捆，基本就够了，这次王真人也就按部就班了，毕竟失败是小，他可不能再来一个一百金了。

　　一个时辰，很快就到了。

　　谢闲则是美美的睡了一觉，看了看外面的天色，忽然惊醒，丫的，几点了，冲进炼器房才送了口气，人已经走了。

　　伸了个懒腰，美妙的夜生活要开始了。

　　王猛回到姜家，这次收获还是不错的，虽然只成功了三捆，但这三捆应该可以搞到相当不错的。

　　“少爷，您的晚餐来了。”婉儿俏生生的走了进来。

　　“行，放那边吧，对了，今儿你怎么不在啊？”

　　王猛也有点好奇的打量着小丫头，姜碧瑶对他放心了？

　　婉儿有点不好意思，“那个，少爷，我觉得这样不好，但是请您不要怪小姐，只是您以前的……，这肯定是误会！”

　　王猛笑了，竟然还有人为他打抱不平，“鬼精灵，我不怪你家小姐，而且我也不会在这里呆很久的。”

　　“少爷，我不是要赶您走，我是……”

　　婉儿连忙摆着手。

　　“我知道，是我自己有事儿，对了，明天我要去郊外逛逛，你要不要跟我一起？”

　　“好啊，好啊。”婉儿兴奋的直拍手，忽然又沮丧了，“少爷，其实您应该邀请小姐的，化解她的误解。”

　　王猛望着婉儿，“其实那些传闻是真的，我是个坏人。”

　　“不，我不信。”

　　王猛哭笑不得，还真有这么执拗的人，连王猛自己都觉得前身不是什么好东西，“好，好，明天的午餐就由你来准备了。”

　　“交给我吧，这是婉儿的拿手绝活！”

　　婉儿握了握小拳头。

　　这个时候，神器阁分会当中，分会长杨奇刚刚处理完会务，看了一下时间，又到了巡查时间了。

　　身为一名从底层渐渐积功而升上来的分会会长，杨奇的脾气相当暴躁，但确实是有真本事，不过他最看不惯的就是贵族子弟，相反对于那些有天赋但出身不好的弟子反而更看中，当然要求也更严格，每天都会在固定的时间，巡查神器盟的各个区域。

　　望城现在是三大势力的重点争夺区域，毕竟太白山脉的产出太惊人了，驭灵会控制着对真元兽的鉴定，神器阁控制着真元兽的封印容器，双方在捕捉灵兽的时候又要互相依赖，所以争夺也很激烈，杨奇最看不惯驭灵会的老家伙，两人的争斗史不比四大家族轻松。

　　杨奇一到，所有弟子立刻变得谨小慎微，这位炼器大师实力非凡，但脾气也是有名的臭。

　　大师兄庞泓恭敬的站着引领着一众弟子，在望城神器阁，庞泓除了杨奇大师之外的权力人物。

　　对于自己这个弟子，杨奇还是满意的，出身不怎么好，但是有天赋，又刻苦，管理也井井有条。

　　看了这个月的收支，以及对弟子功课的检查，杨奇天天板着的脸上露出了一点笑容，但也只有一点点。

　　点点头，“庞泓，做的不错，告诉孩子们不要松懈，不打倒驭灵会誓不罢休。”

　　“是，师傅！”庞泓说道，但心底哭笑不得，两个老头斗了这么多年还这么倔强，非要分个高下，何必呢。

　　“嗯，多几天你就要参加三品炼器师的考核了，准备好了吗？”

　　杨奇淡淡的说道。

　　“请师傅放心，不会给您老人家丢脸的！”

　　“嗯，那个老不要脸的外甥也要进行三品驭灵师的测试，我就等着看笑话了！”

　　杨奇说道，用人唯亲，是他最瞧不起的。

　　“咦，这里怎么有闷炉的味道？”

　　杨奇忽然嗅到了一个味道，很低级的失误，他的弟子里面怎么会有这种蠢货！

　　“把所有人给我叫过来！”杨奇的超大嗓门如同雷神一样爆发了。

　　庞泓心里咯噔一下，擦，完蛋了，忘了收拾了！


第五百八十一章 绝世奇才

　　他捞外快的事儿若是让人知道了，肯定死定了。

　　一群弟子噤若寒蝉的站成一排，杨奇冰冷的目光扫过，“这么低级的错误是哪个蠢猪犯的！”

　　所有人都低着头，但是没人站出来。

　　“你们知道我的脾气，要是让我找出来，可就没有好果子吃了！”

　　杨奇的声音很低沉，空气都要凝滞了。

　　但是在这种情况下依然没人站出来，庞泓和谢闲对视一眼，都看出彼此的担心，以杨奇不达目的不罢休的个性，这事儿恐怕是没法善了了。

　　砰的一声，门被推开，庞泓咬了咬牙，脑子则在飞快的旋转，找一个两全其美的借口。

　　“师傅，其实……”

　　忽然之间，暴怒的杨奇僵硬了，手狠狠的抓在门上，双目死死的盯着地上的破碎的捆妖绳，只是这些捆妖绳的光泽跟一般的很不一样。

　　“师傅，其实，这并不是我们炼的……”

　　杨奇立刻举起了手，“我知道，都在外面候着！”

　　说着杨奇走了进去，还把门关上了，留下一群人面面相觑。

　　这是……什么情况？

　　杨奇这一呆就呆了一个多时辰，而且炼器室里静悄悄的，让杨大师如此安静的带着，简直就是天方夜谭。

　　所有人都傻眼了。

　　吱嘎一声，门开了，杨奇还是不停的摇头晃脑，嘴里嘟囔着，“这不可能的啊，不合理啊，怎么会这样，啧啧，真他娘的活见鬼了！”

　　“师傅，怎么了？”

　　杨奇这才从自己的状态中惊醒，看了一眼庞泓，“有人来踢场子啊，是高手，庞泓说说是怎么回事。”

　　“师傅，是这样的，上午来个想要加入我们神器阁当学徒的年轻人，拿了一堆捆妖绳想自己练习一下，我一时心软就……”

　　庞泓知道自己这个师傅刀子嘴豆腐心，最欣赏有志气的年轻人，只能从这里下手。

　　但是杨奇的脸却如同爆竹一样炸开了，“学徒你一脸啊，这家伙的水平比我还高，年轻人？整个神器阁，能有这种水平的，没有低于五十岁的！”

　　口水溅了庞泓一脸，也不敢擦，……水准？

　　这就也叫水准？比师父还牛逼？就那酒色过度的家伙？

　　“师，师父……是个年轻人。”一旁的谢闲小心翼翼的说道。

　　“什么？？？”杨奇惊了，“看起来多大？”

　　“顶多二十岁，而且他真说想要加入我们神器阁，拿了一堆破烂捆妖绳……”谢闲也搞不清是什么状况了。

　　“二十岁的炼器大师？？？”杨奇傻眼了，他活了这么久，就没听说过这种事儿。

　　“他人呢，叫什么名字，哪儿来的！！！”

　　杨奇的心癫狂了，丫的，若是把这样的人物招揽进望城神器阁，驭灵会的那个老不要脸的就可以直接滚蛋了，非压得他抬不起头来！

　　庞泓和谢闲面面相觑，他俩哪知道那肥羊叫什么。

　　“找，都给我去找，掀开了望城也要把他给我找出来！”

　　杨奇咆哮了，是兴奋的咆哮，这肯定是自学成才的炼器奇才，既能不可思议的进化捆妖绳，又能犯最低级的闷炉错误，奇才！

　　神啊，一定要找到，扬名立万，名动天下的机会到了！

　　杨大师的脸在发光！

　　此时的奇才兄正在和小丫头喝茶聊天，王猛本就是个好热闹喜欢朋友多的人，到了这里还真只有这小婉儿说的上话，也借此了解了一下姜家的情况。

　　姜家看样子还真的很迫切，穆赫家族强势，新崛起的昆家又来势汹汹，折家显然也在打着自己的小算盘，姜家的三个年轻人其实资质都不错，只可惜，望城现在是争夺的焦点，光靠本土影响力是不够的，这也是姜家到镐京求助的原因，只是没想到把“自己”这么一个姥姥不亲舅舅不爱的家伙弄了回来。

　　通天大陆的人在修行上颇有种入世的感觉，俗世修行，俗世超脱。

　　看得出婉儿很崇拜姜家小姐，一提到姜碧瑶一双大眼睛里就冒着金光，当真把姜碧瑶夸的天上少有，地上无双。

　　王猛也承认，姜碧瑶算是个美女，但……王真人什么样的美女没见过，姜碧瑶虽然不错，但还排不上号，相比之下，他觉得婉儿还是挺可爱的。

　　婉儿现在竟然支持他去追姜碧瑶，当真是让他哭笑不得，天真也有天真的简单，但不得不说，和婉儿聊天是一件很开心的事儿。

　　“小姐，明天你真的不去？”

　　婉儿可怜巴巴地望着姜碧瑶大小姐。

　　姜碧瑶简直是啼笑皆非地摇了摇头，伸出手在婉儿的鼻子上捏了一把，“婉儿，我一直把你当妹妹看，你也不要去了，知人知面不知心，这个世界太险恶了。”

　　说着，默默婉儿的头，“你只需要帮我监视着他，只要不损害姜家，他爱做什么就做什么。”

　　姜家的冷处理也是希望王猛知难而退，省得大家都不自在，镐京消息传来，王家是真的抛弃他了，据说连生死都不关心了。

　　姜碧瑶苦笑，这次算在栽了一个大跟头，其他三家都在等着看笑话。

　　还有一大堆的事儿要处理，姜碧瑶也没心思在意一个小丫头的话，过几天就是她的生日了，到时候又是个麻烦，王猛来了不介绍也不行，介绍的话，问题更大，谁知道他会做出什么惊人之举，若是姜家不办，势头就更弱，而且这事儿瞒是瞒不住的。

　　这种进退两难的局面姜碧瑶还真是头一次遇到，而且折无泪和吴元也知道了，天晓得会发生什么事儿，一想到这里，姜碧瑶确实有点头痛。

　　第二天，天才微亮，王猛就听到门外传来一阵动静。

　　打开门，就看到婉儿背着一个大大的包袱站在外面。

　　“少爷，你起来了哇。”小婉儿眼睛忽闪忽闪着期待。

　　“呵呵，今天怎么起这么早？”

　　婉儿有点不好意思的用脚尖踢了踢小石子，“不是说……今天要去郊外吗？我还没去过。”

　　“好啊，稍等我一会儿。”

　　王猛其实早就醒了，只是一直在练功而已，在黎明前后修行天璇火云功，能够得到比平时更加精粹的真元，不勤快点还真不行。

　　运功之后，现在正是王猛精神最旺盛的时候。

　　和婉儿出了城，便朝着太白山脉的方向行去。

　　太白山脉幅远辽阔，其中支脉无数，王猛和婉儿野炊的地方，是离望城最近的火足山，清晨，登高望远，吹着习习山风，喝着山涧泉水，好不惬意。

　　还别说，在小千界后期，不是忙于修行就是忙于星盟的事务，时不时的还要四处征战，好久没有这样静下心来做点事儿了，感觉……自己又成了有血有肉的人了，难道这就是入世吗？

　　婉儿像只放回山野的小鹿，欢乐的四处乱跳，一会扔扔石头，一会摘摘小花，采摘到好吃的野菜，都会发出惊喜的叫喊声，整个山中都是她快乐的回音。

　　由于这里离望城最近，也是狩猎灵兽的修士团最常光顾的地点之一。

　　游山玩水的时间总是过得飞快，眨眼便到了午时，玩得有些筋疲力尽的婉儿摸了摸肚皮，没好意思开口。

　　王猛一笑，摸着婉儿的头，“饿了？”

　　“少爷饿了没有？”

　　婉儿很懂事的摇了摇头，怎么能因为她饿了就用餐，少爷才是主人，只有少爷饿了，才可以吃东西，这是她从懂事开始，就接受的教育。

　　“我也饿了，就等着婉儿给我弄吃的了。”王猛说着，将婉儿早上背着的那个大包从乾坤袋中取出，交到婉儿手中。

　　“嗯！少爷放心，婉儿弄的菜，就连大小姐都说好吃！”

　　婉儿欢天喜地的打开大包，里面摆着各种调料，足足装了上百个小瓶子。

　　王猛好奇地看了一眼，就被婉儿推了开来，“少爷不许看，男子汉大丈夫，等着吃就好了。”

　　婉儿打开乾坤包，当真比以前的仁才兄还有顺畅，还真被姜碧瑶说中了，就算以前的王仁才有这色心，还打不过小婉儿。

　　不一会儿，一片草地上面，凭空多出了一个露天大厨房，难怪可以把一个乾坤包装满得连调味料的大包都没有办法塞进去了。

　　婉儿这时候，就欢快的开始做起菜来，一边哼着自编的小曲，一边切着之前在山中采来的各种野菜，“野山卜，绿青芽，胡萝卜最甜啦……”

　　王猛被婉儿赶到了一边，这里已经出了火足山的边缘，远远看去，是一座形如圆顶的大山，其顶浑圆，因而当地人都称之小圆山。

　　王猛看着小圆山，像是在享受着阳光，但是一张网悄悄的展开了，借灵可能是改变五行缺失的方法，不过需要相当优秀的真元兽才行。

　　突然间，眼前一闪，一道如同夕阳的火光从空中一耀而过。

　　如果是旁人，或许会觉得是正午的阳光刺花了眼神，但是王猛却知道，那是一只纯粹的火属性灵兽。

　　在通天大陆，修士可以捕捉到异兽，拿到驭灵会去鉴定品质，在拿到神器阁选择匹配的封印容器，再回到驭灵会完成封印，这就成了真元兽。

　　战斗的时候，可以使用借灵法术，吸收真元兽的力量，得到提升甚至很强的法术，显然真元兽级别越高，资质越好，借灵的效果就越强，初次之外，还有很多便利，当坐骑、助手等等。


第五百八十二章 先下手为强

　　王真人则从借灵一法中得到了启事，那就是借了不还。

　　“小圆山，缘山，还真是个吉利的好名字。”

　　既然已经发现了目标，王猛也就不着急了，在一边盘膝做下，叼着一根小草，默默地享受着山风带来的清凉。

　　婉儿做饭的速度很快，估计是专门加强练过，没多久，便远远的叫道：“少爷，吃东西啦。”

　　王猛走过去，草地上已经辅好了一张干净的编花草席，上面摆放着各种精美的吃食。

　　一丈开外，婉儿还在烧烤架上烤着各种肉食，有野兔肉，也有鱼肉，这都是刚才爬山时，婉儿在玩闹当中自己抓来的。

　　在婉儿期待的目光下，王猛开吃了。

　　“好吃，婉儿果然是做菜的高手！这还是鱼肉么？怎么吃起来有龙肉的味道？”

　　“少爷骗人！怎么可能有人吃得到龙肉！”

　　“呵呵，这个没骗你。”王猛笑了笑：“龙肉就是这个味道，你也吃吃看！”

　　“不会吧……”婉儿还是将信将疑，她也尝了一口，的确比平常做的要好吃一点，但是也不会被夸成和龙肉一样啊。

　　“真被你们两个小家伙折腾死了，出来幽会也不找个山清水秀的地方，跑这里干嘛！”

　　说话间一个红光满面的老头晃晃悠悠的从不远处走来，鼻子还抽搐了几下，“好香啊，不知道能不能分我老头一点？”

　　婉儿看了看王猛，王猛笑着点点头，这丫头立刻跑了过去了，“老爷爷，过来吧，我给您弄点新鲜的。”

　　老头四下张望，“咦，这里哪儿有老爷爷，我是年轻人，……顶多也就是个大叔嘛。”

　　老头笑眯眯的说道，拿出一个很精美的小坛子，“我可不是白吃白喝的，我这里有好酒。”

　　“相逢就是有缘，前辈不用客气。”

　　“这小子看你酒色过度的样子，说话还是满中听的，小丫头，你可要小心点。”

　　老头打量着王猛，脸上笑眯眯的不过说话可相当不客气。

　　王猛还没说什么，婉儿可不愿意了，一跺脚，“老爷……大叔，您不要乱说话，少爷是好人！”

　　“是吗，带着你跑到这荒郊野外的，这种好人也真不多见。”

　　显然某人表现的再好也“瞒不过”这种精明的老眼。

　　自从王真人来到中千界，被人当成色狼淫魔已经成了家常便饭，真是让纵横天下的星盟之主情何以堪，他……王猛，还需要淫吗？

　　虎落平阳，龙游浅滩，简直就是为他量身打造。

　　王猛也没法解释，虽然最近已经在调养，但王仁才身体的亏虚也不是一天两天，目前也不过是稍有好转罢了。

　　“婉儿，这位前辈说的也不算错，没事。”王猛笑了笑。

　　老头倒是愣了愣，“啊，倒是个有点胆量的小色狼，看来你们是一个愿打一个愿挨，倒是我多管闲事了，不过我劝你们换个地方幽会，这里不安全，而且过一会儿也会有麻烦。”

　　“呵呵，看前辈的样子也不着急，何不坐下来吃点，而且我对前辈的酒也很感兴趣。”

　　王猛说道，虽然还没开盖，但王猛的酒虫子就有点犯了，嗅到了一股香味，酒肉穿肠过，当年跟兄弟们一起喝酒战斗，何等的畅快，现在成了孤家寡人，连个酒友都找不到了。

　　“哟，小子，看不出你还是识货之人，也罢，正好还有点时间。”

　　老头也是个随性之人，笑眯眯的就坐了下去，打开小坛子，倒了两杯，就连忙珍贵的盖了起来收入乾坤袋。

　　王猛可没客气，嗅了嗅，“当真是不错。”

　　一听这话，对面的老头可不乐意了，“什么叫不错，小子，有没有见识，整个大周，这样是独一号，酒神的存货，你以为什么人都能喝的！”

　　王猛浅尝一口，品了品，微微一笑，确实是好酒，在他喝过的里面也可以排前十的品质，不过离顶级还差一些。

　　“前辈，这酒大概二十多年的火候，算是好酒，不过开坛有点急，味道差了那么一点点。”

　　对面的老头呆住了，上上下下打量着王猛，“靠，你小子什么来路，这都能喝得出来？”

　　“呵呵，蒙的，以前研究过一点。”后期研究飞升的时候，王猛也专门研究过酿酒，而且更狠的是，他用乾坤龙吟月神像让岁月流逝，酿出来的千古一醉，乃是天下第一！

　　“哈哈，看来还是我走眼了，原来是把自己灌的啊，不过，小兄弟，年轻归年轻，身体还是很重要的。”

　　老头眨眨眼，看来并不是个老古板。

　　“喏，吃吧，吃吧！！！”婉儿不乐意的把做好的食物放在老头面前。

　　“哈哈，小丫头不乐意了，好好，当我什么都没说。”

　　婉儿是个很容易忘却烦恼的，老头又幽默，愉快的午餐很快就结束，老头倒也不算太吝啬，虽然肉痛，还是又倒了几杯出来。

　　酒逢知己千杯少，王真人倒也不贪杯。

　　吃完了，老头站了起来，拍拍屁股，“你们两个实力都太弱了，快走吧，一会儿这里有事儿发生。”

　　“多谢前辈，我们收拾收拾，一会儿就走。”

　　老头点点头，哼着不知名的小曲，晃晃悠悠的进了林子。

　　“少爷，也就你心肠好，要是我肯定不给他吃。”

　　看不出小丫头还有点护短。

　　“嗯，婉儿，你先回去吧，我还有点事儿一会儿就走。”

　　王猛说道，考虑一下安全问题，还是让婉儿先走的好。

　　“不，少爷，我要保护你！”

　　王真人哭笑不得，干咳几声，“这个，其实我内急，你还是先走吧，我胆小，肯定会去追你。”

　　顿时婉儿的脸红透了，连忙低头收拾东西，一溜烟的不见了。

　　王猛笑了笑，青春啊，小丫头真好骗，换做是程橙，肯定被她识破。

　　心神渐渐散开，王猛走进了林子，手中的捆妖绳也准备好。

　　无论多么灵活的灵兽，再怎么擅长隐藏，也无法逃脱王猛的心神，很快，他就发现了那只灵兽的本体。

　　一只火红的兔子……小家伙警惕的不得了，耳朵也超长，五行之火相当纯粹。

　　当心神扫过的时候，火行兔也警惕的四下张望，眼神里充满了疑惑。

　　忽然之间警兆出现，火行兔忽然之间火焰四射，从温柔的形态暴涨，异常的恐怖，两颗大牙变成了巨大的獠牙，瞬间要弹起，但一圈圈的捆妖绳从天而降，毫厘不差的套了个结实。

　　王真人的身形才晃悠悠的出现，唉，这年头抓个兔子都要这么费劲。

　　王猛重新炼制的捆妖绳显然是加强了束缚功能，而且融入了一点心神，镇压效果非同小可。

　　火行兔的战斗状态很快被压制了，过了一会儿低着头，呜咽呜咽的望着王猛。

　　王猛笑了笑，“乖，没事。”

　　把火行兔往乾坤袋里一装，王真人晃晃悠悠的走了，后面还有不少的事儿要办。

　　王真人优哉游哉的走了，在密林里，一个老头一头走到另一头，不停的转圈圈。

　　“不可能啊，我布了阵的，这家伙跑不出去啊，哪儿去了，难不成了还能飞了？”

　　老头有点讪讪，这脸可丢大了，说好了弄个五转火行兔当礼物的。

　　不对，这种小东西最是狡猾，肯定是藏起来了，一定要找到！

　　难道会是那一男一女？

　　不可能，一看就是外行，而且就算是驭灵会的弟子也抓不到这种狡猾的小东西，若是有动静，他不会感觉不到，能不声不响抓住五转火行兔的人，在望城还没出生。

　　然后，固执的老头孜孜不倦的在树林里转悠了起来……

　　婉儿一回来就被姜碧瑶叫了去，自己生日快到了，她也是为了谨慎，生怕对方搞出什么事儿，基本上，她是打算在这次生日宴会上执行自己赶走王猛的计划，当然美其名曰：知难而退。

　　“就只是游山玩水，吃吃喝喝？没做别的？”听着婉儿的汇报，姜碧瑶有点不信，这家伙改性了？

　　“他有没有对你动手动脚，这种人向来会许诺一个甜美的未来，婉儿，他要是对你说了什么一定要告诉我！”

　　婉儿愣了愣，落寞的摇摇头，她不明白小姐为什么要相信传言，这些天下来，婉儿觉得王猛是她见过最有礼貌又平易近人的好人，脾气也好，怎么会是恶人呢？

　　欺男霸女？不敢想象，可是小姐的话她又不能不听。

　　“算了，你自己注意一点就好了。”姜碧瑶揉了揉眉心，真心说，一个丫头她也没那么在意，“今晚还有游舟会，你陪我去一趟吧，一会帮我梳个发。”

　　婉儿眨了眨眼，“是，小姐……不过，能不能先去给少爷送饭？”

　　“去吧早去早回，别搭理他！”姜碧瑶随意的摆摆手，折无泪和吴元也都知道了这事儿，对于这两个人，其实姜碧瑶都挺满意的，这次的事儿也断了姜家跟镐京联姻的念头，这两个人中，姜碧瑶要慎重选一个。

　　王猛吃着婉儿送过来的晚餐，今天的份量格外足。

　　“少爷，其实小姐她有很多追求者，不过，就只有两个人比较厉害……折无泪和吴元。”

　　“哦，那不是挺好的，说明你家小姐有魅力。”王猛是胡吃海塞，人是铁饭是钢，小身板动不动就会饿得慌。


第五百八十三章 你争我夺

　　“人家和你说认真的！再过三天，就是小姐的生日了，少爷不能没有一点准备，您要打破别人的偏见，我支持你！”婉儿的尽头比王猛还大。

　　“折无泪是折家的少主，吴元不是望城人，他是丹仙盟的天才丹师，据说是延津城的贵族。”

　　延津城是大周神朝的陪都，地位特殊，虽不如镐京，但在望城这样的边城，也是高不可攀的地方，不过望城天高皇帝远，折家也更不是软柿子。

　　“总之，小姐的生日宴会上面，少爷你一定要小心这两个人……啊，不说了，我还要陪小姐去游舟会呢。”婉儿说了半天，才记起姜碧瑶和她提到的游舟会，就又飞快的跑没影了。

　　王猛一笑，吃着婉儿送过来的饭菜，累了一天吃什么东西都香，吃完了，王猛也倒头就睡。至于折家少主折无泪，还是延津城来的天才丹师吴元……完全是左耳进，右耳出，轻轻地不留一点痕迹。

　　就在王猛练功的时候，望城十里外的太白河边，一艘挂满了七彩琉璃灯的华丽大舟停在岸边，舟首雕着龙头，舟尾则是一条冲天的长尾，这是一艘行龙舟，不仅可以在水上行走，还能潜入水底，必要时，还能浮到空中。

　　“小姐，开始上船了！我们快点过去！”虽然白天在游山玩水了一天，但是婉儿在看到行龙舟之后，就又精神百倍起来，究竟是孩子的贪玩心性。

　　姜碧瑶的到来，绝对是游舟会的一个高潮。

　　“碧瑶小姐，就等你这主角了，欢迎。”这次游舟会的主人是一名优雅中年女子，岁月虽然带走了青春，却也留下风韵和成熟，穆赫拍卖行的首席拍卖师赵雅，也是望城的风云人物。

　　“赵姐说笑了。”姜碧瑶优雅的回礼，但心中还是很舒服的，贵族的场合，拼的就是面子。

　　这种小范围的拍卖会，其实就是贵族子弟之间的一个猎奇炫耀会。

　　毫无疑问，在穆赫小雨不在时间里，姜碧瑶是当之无愧的焦点，每次都能引的一群贵族子弟为她疯狂，男人嘛，身体发热的时候，脑子也会发热，出手也会很热。

　　这时，一名英俊非凡的男子大步迎了上来，“碧瑶，你来了。”

　　望着折无泪，忽然之间姜碧瑶的心情一下子好多了，整天被那个王猛搞得是在心神不宁。

　　“折兄，看你神采奕奕，看来最近又有精进啊。”

　　“呵呵，不抓紧点怎么成，不能被瑶妹落下啊。”

　　折无泪的说道，折家的折无泪可是望城有名的风流公子，无数少女的梦中情人，家世好，英俊潇洒，实力又强，彬彬有礼。

　　他也是姜碧瑶最有力的追求者之一。

　　姜碧瑶这次来就是冲着水澜丹，水澜丹并不是什么特别稀有罕见的丹药，但是若是极品水澜丹可就另当别论了，这肯定是大师级的作品。

　　丹修大师一般很少出手，像这样的丹药就更少做了，也只有穆赫家有这样的渠道弄到。

　　姜碧瑶的水行真元兽的晋阶，卡到了一个极其关键的地方，正好需要用到，一般的水澜丹也可以，但是对于像姜碧瑶这样要求极高的人来说，自然追求完美，极品水澜丹进化出来的真元兽能力肯定也大有不同！

　　坦白说，姜碧瑶到现在为止还没碰上真正让她心动的人，折无泪和吴元算是不讨厌，缘分难求，这种情况下，又能维护到家族利益，其实也说得过去了。

　　龙行飞舟很快就启航了，贵族弟子们少不得要互相吹捧一番，当气氛正好的时候，在赵雅的主持下，小型的拍卖会很快开始了。

　　这种小型拍卖会上东西不一定要多大件，但一定够精致，够有趣，穆赫家族世代统领望城，也是有水准的。

　　三代才成贵族，一点都不假。

　　“第一件拍卖品，情之灵容戒，易大师的作品，十万金起，每次叫价一万。”

　　易大师的作品，实力是毋庸置疑，但这不是他最大的特点，作为神器阁有名的大师，他的炼制的宝器充满了情义，因为易大师本身就是个痴情的人，所以最喜欢炼制戒指宝器，哪怕是在镐京，能以易大师的作品赠送给自己喜欢的人也是一种荣耀。

　　登时，一群年轻贵族就跟打了鸡血一样开始竞相叫价，说白了，就是个容纳真元兽的东西，易大师的这个作品品阶并不是很高，完全可以用一般的代替，但重点不在这里。

　　重点在于差别，这些贵族子弟显然不缺，可是一定要比别人强。

　　赵雅一直保持着优雅的笑容，非常有技巧的暗示着这枚戒指的特别。

　　一群少年们都骚动了，基本上以这样一个戒指足以打动一个怀春的名门闺秀，这才是他们的动力所在。

　　当然像折无泪这个级别还不至于为这种东西动心。

　　小拍卖会上拍卖的，多是精品，再加上美女拍卖师赵雅对心里的精妙把握，前后几件拍品都以非常不错的价格成交，这一次的拍卖会毫无疑问又是满盆满钵。

　　“最后的压轴……一枚极品水澜丹，作用我就不用说，起价五万金，每次加价两万金。”

　　全场一片安静，极品水澜丹非常稀有，只不过要有合适的水五行真元兽才好用，而且这真元兽必须够好才行，在望城并不多见，真正有兴趣的人不会很多。

　　可是，仅有的几个有兴趣的，却都是在场的重量级人物，因为姜碧瑶的真元兽就是水五行！

　　这是为她量身打造。

　　“我出十万金！”一个非常嚣张的声音响起。

　　这话本身没有问题，关键是说话的语气和声调，一股子盛气凌人扑面而来。

　　昆家少主昆耀阳！

　　昆耀阳一点都不掩饰对姜碧瑶的兴趣，似乎要用目光把姜碧瑶剥光了，然后狠狠的蹂躏。

　　不过昆耀阳得意的话音刚落，就有人翻盘了。

　　“二十万金！”

　　折无泪，折公子怎么会让这种人在自己的心上人面前搅局。

　　昆耀阳望着折无泪，折无泪则漫不经心的摇着扇子，微笑以对。

　　“折无泪，你胆子不小啊，一定要跟我抢吗！”

　　做人要有风度，但显然风度这个词儿跟昆耀阳是完全没有联系。

　　折无泪笑了笑，很无奈的耸耸肩，“昆兄真幽默，这是拍卖会，价高者得之，若是囊中羞涩，我可以借你。”

　　折家和昆家卯上了，众人立刻兴奋起来，好戏开锣，而看不惯昆耀阳的人立刻跟着起哄。

　　昆家的快速崛起，全靠镐京的背景，作风狠辣跋扈，在望城快速扩张，得罪了不少人，而这昆耀阳绝对是个缩小版的王仁才，欺男霸女的事儿做了不少。

　　只不过这次他碰上的是折家少主。

　　“折无泪，你在放屁吗，我昆耀阳会缺钱？三十万！”

　　所谓拍卖会，何尝不是立威会，昆耀阳嚣张跋扈之中不是没有头脑，昆家是新来的势力，妥协是没用的，就是要以最霸道的尖刀方式插入望城，让所有人都惧怕，同时也威慑一下老牌的三大家族。

　　当然昆家暂时不会动穆赫家族，也没必要，但是姜家和折家可不会在意。

　　“四十万。”折无泪淡淡的说道。

　　这已经不是单纯的争风吃醋了，他折无泪要是在这儿怂了，第二天整个望城都会知道，折家在碰上昆家的时候输了一场。

　　折不起。

　　“五十万！”昆耀阳大马金刀的望着折无泪，眼神中杀气十足。

　　“六十万。”折无泪还是一副云淡风轻的表情，让人看不出深浅。

　　其实这极品水澜丹最多也就四十万，到了这个份上，已经超出太多了。

　　“八十万！”昆耀阳一口气加了二十万，表情有点狰狞，狠劲十足，“这水澜丹我要定了，我倒要看看谁敢跟我争！”

　　话语间完全没把折无泪放在眼里。

　　反倒姜碧瑶这个正主儿只能看眼，但是姜碧瑶心中也知道，四大家族中，姜家最弱，底气确实没那么足。

　　“九十万。”折无泪倒不跳跃，很淡定再加十万，但是却给了昆耀阳足够的压力，这点钱就能吓到折家？也太搞笑了。

　　昆耀阳能看得出，折无泪这家伙平时不挑事儿，但在姜碧瑶的面前，是绝对不会怂的。

　　也有点后悔自己刚才的策略，现在着实是骑虎难下。

　　“一百一十万！”

　　昆耀阳冷冷的说道，若是价格在高，他也要考虑放弃了，能伸能屈大丈夫。

　　折无泪表面上淡定，但是若是一百二十万买一个水澜丹送人，……说实在的哪怕是折家也太亏缺了。

　　折无泪稍微一犹豫，昆耀阳的表情就更加的丰富多彩了。

　　“还谁敢跟老子竞价！”

　　直接无视折无泪，显然这位折家少主还不是折家的家主。

　　“两百万！”

　　一个声音响起，顿时全场一片震惊，紧跟着无数的窃窃私语声，而在场的女孩子们则是眼冒金星，到底是谁这么大方。

　　有人常说，看一个男人对你的爱慕有多强烈，就看他花钱有多狠了。

　　两百万金，这是谁这么大手笔。

　　一个年轻人走了进来，“不好意思来晚了，不过看来还没错过最关键的事儿。”


第五百八十四章 挺上道的哥们

　　丹仙盟的吴元，丹仙盟有数的天才，本只是来望城丹仙盟处理点事儿，结果看到姜碧瑶之后，一见倾心竟然留下不走了。

　　这年头，强龙不压地头蛇，不是猛龙不过江啊。

　　昆耀阳一见吴元，顿时一口气差点呛着，这家伙很有来历，问题是，他不算是望城势力范围，跟吴元较真完全没有意义，两百万，真亏他敢叫出口。

　　赵雅微微一笑，“吴丹师，两百万，一次。”

　　全场静悄悄的。

　　“两百万，两次。”

　　“两百万，三次，成交，恭喜吴丹师。”

　　吴元微微一笑，接过极品水澜丹，“这是为朋友准备的礼物，所以不论多少钱都会把它拿下。”

　　平淡中，霸气十足，所有人的目光都在姜碧瑶身上。

　　姜碧瑶的生日宴会全城皆知，但没想到吴元这么大手笔。

　　这次可是风头出尽。

　　折无泪上来就败了一场，昆耀阳也闷声不说话，这亏他得吃，昆家是针对姜家和折家，却不愿意节外生枝。

　　何况这水澜丹说不定就跟吴元有关系，按照拍卖规矩，若是他自己的东西，顶多支付百分之十到百分之二十的拍卖费就够了，也就是二十万让他大大的出了风头。

　　这买卖真是够狠。

　　对于穆赫家族来说，无疑是满盆满钵，大赚一笔。

　　正事儿结束，活动却没结束，场面又热闹起来，觥筹交错，俊男美女之间少不得要擦出一点火花。

　　“雅姐，小雨妹妹这次回来吗？”

　　赵雅笑了笑，“小姐已经说了，一定会赶回来，你的十八岁生日，她不会缺席的。”

　　生意归生意，但慕容小雨和姜碧瑶确实从小就关系不错的好朋友。

　　像她们这样的情况，要么是惺惺相惜，要么就是对手。

　　姜碧瑶微笑点点头，作为闺蜜，也是曾经无话不谈的好友，三年前，慕容小雨的驾驭真元兽的天赋被发现，离开望城，姜碧瑶也缺了一个伴儿，小雨若是回来，向来能帮她解开这个困局。

　　这次小型拍卖会的事儿很快传遍了望城，鹬蚌相争渔翁得利，吴元一出手，确实赚得了一个满堂彩。

　　但是他想抱得美人归却没那么容易。

　　虽然吴元各方面都展现了足够的优势，但姜碧瑶的根在望城，她是不会远走他乡的，除非对方的实力强大到足以影响望城，这一点显然吴元还做不到。

　　但这种交锋，无疑是望城人最津津乐道的，初战，吴元胜了一句。

　　不过大家都知道，姜碧瑶的十八岁生日才是真正的战场。

　　到时候，那位王家的弃子应该也不会躲着了吧。

　　虽然是被抛弃的货色，但他的出现，无疑让本就混乱的争夺变得更加有趣。

　　等着看热闹的人着实不少。

　　婉儿将拍卖会上发生的事儿，一五一十的说给王猛听，现在分不清她到底是谁的人。

　　“少爷，折家少爷和那个吴丹师都好厉害，你要加把劲啊！”

　　王猛根本不在意，姜碧瑶不来烦他再好不过。火行兔是抓到了，本以为凭自己的手段可以直接吸取属性，结果试了一天都不行，看来，该遵守的位面法则还是要遵守的。

　　王真人也是习惯了按照自己的法则来，但中千界的法则之力确实高出一个级别。

　　“感情这东西要讲究缘分，随缘吧。”王猛无所谓的笑了笑。

　　但是看在婉儿眼中就变得好帅气，这才是真正的洒脱。

　　“无论如何，婉儿都是支持您的！”

　　王猛一笑，看来他还是要跑一下驭灵会和神器阁。

　　“谢谢！”王猛摸摸婉儿的头。

　　“哎呀，我还有事儿要忙，先走了。”

　　说完一溜烟的小跑出去，脸红扑扑的……

　　想要将捕捉来的火行兔封成真元兽，就必须打造一个能容纳火行兔的容灵器，这种容灵器是为真元兽量身打造，真元兽在里面不会有任何不适，而且附带了法阵之后，还有很多强大的能力。

　　这就是通天大陆的奥妙，他们相信，借万物之力可通天。

　　望城神器阁分会。

　　大师兄庞泓正和几个师弟聊着天，话题自然是姜碧瑶的生日宴会。

　　“要我看，折无泪的机会很大，吴元毕竟是外来人，姜家已经上了王仁才这一个恶当，应该不会找外来人了。”

　　庞泓喝着茶，侃侃而谈，妈的，这两天，为了找人，他把望城差点真给掀起来了，就差没有掘地三尺了，那个跑来炼得闷炉的家伙，怎么都找不着。

　　七师弟谢闲胆子明显要小，左看看，右看看，就怕看到师傅杨奇大师突然跳出来，“大师兄，我们今天真的不去找那个人了？”

　　“找找找！找个屁！不用找了，两天都没找到，要我看，那家伙要么已经不在望城了，要不就是个屁。”

　　“大师兄，你说话越来越深奥了……”谢闲赔笑道，可是不知怎么心里总是有点打鼓，一想到师傅的表情，浑身就发冷。

　　“这都不懂，师傅昨天有问那家伙的事么？”

　　“没有……”

　　“你以为师傅的脾气，如果那人真的那么重要，师傅会不问？而且你们也都听见师傅那天说了什么话，‘二十岁的大师’……这明显是激励我们的，这世界上能有二十岁的大师？如果有的话，我就在望城裸奔十圈！”

　　杨奇大师的脾气十分火爆，是个超级火的急性子。

　　“哦……原来如此，可能那家伙有点本事，师傅就正好借题发挥了。”谢闲恍然大悟的点了点头，看来，师傅那天只是想刺激大家一下，炼器师的考核日越来越近，师傅想一点歪招让大家更加上心，也是正常的。

　　其实找不到人是最好的，不然那家伙把外快的事情和师傅一说……庞泓放下茶杯，正要再指点一下这位新进杨奇大师门下的七师弟，就看到一名弟子急匆匆地奔了进来，“大，大师兄，人来啦！来啦。”

　　“慌什么慌，这里是神器阁，就算吃了熊心豹子胆也没人敢来这里闹事！”

　　“不，不是，是师傅要找的那个人，就在大堂。”

　　庞泓一下子跳了起来，擦，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，“我去看看。”庞泓飞快的来到大堂。

　　果然，就看到王猛站在一处出售容灵器的柜台前，东看看，西摸摸。

　　心里面骂了一声，庞泓飞快的堆出了一个笑容，“啊呀，兄台，你又来啦，哈哈，今天又有捆妖绳要重炼？”

　　庞泓左看左看，上看下看，怎么都看不出眼前这个家伙像是个高手，而且，很明显，是被酒色淘空了身体的那种无节度公子哥。

　　这越发让他肯定，上次师傅发火，就是做给他们看的，杨奇大师的脾气，有目共睹，再加上炼器师考核日与驭灵师考核日是同一天，跟驭灵会望城分会长斗了半辈子的杨大师借机发泄下脾气实在是太正常不过的事情了，等他顺利考上三品炼器师，师傅自然就会满意了……

　　“上次走得急，还不知道兄台贵姓？”庞泓虽然心中有了判断，不过能成为大师兄，做事儿还是满谨慎的，省得给师傅发飙的借口，毕竟对于师傅来说，对的是对的，错的也是对的，没人敢揭穿啊。

　　“王猛，凶猛的猛，庞泓兄，这次来，还是想再借器道室一用。”

　　王猛刚才看过了，神器阁的容灵器的价格，最便宜的一个一品容灵手镯，竟然开价到三千金！

　　抢都没有这么夸张了，得了，求人不如靠自己，炼器嘛，王真人还是很有信心的，而且，王猛设想中的容灵器，所需要的各种材料也不贵，几十金就可以炼两个容灵护腕了。

　　庞泓眼中一转，借就借吧，不过这一次不敢再提外快了，他说道：“王兄，你总这样，我们很为难啊，你不知道，那天师傅发现之后，气得差点没把我给宰了。”

　　庞泓打量着王猛，小子，千万别告诉我你还不懂，哥捞点外快也不容易。

　　王猛笑了笑，看着庞泓那乱转的眼珠子，他心中有数了，身经百战的王真人，什么不懂。

　　“连累庞兄了，以前我只听说神器阁，炼器天下第一，弟子牛气冲天，见了庞兄才知道传言不实，庞兄仗义帮忙，义薄云天。”

　　王真人是混过的，别的不会，拍马屁还是会的。

　　庞泓乐了，这哥们挺上道的，这就好，他喜欢跟聪明人打交道。

　　“呵呵，也罢，看在你诚心的份上，我就在让你用一次，不过下不为例，若是你真能通过神器阁的考核，以后我会罩着你的。”

　　“多谢庞兄！”

　　王猛连忙塞过一个钱袋，丫的，这真是他最后的家当了，不过不搞也不行啊，庞泓当然是毫不客气的收下。

　　还别说，庞泓这人虽然捞外快但很仗义，地方给王猛用，材料随便拿，倒也是个不错的买卖人。

　　庞泓在此“审视”了王猛，也确认了自己的判断，就这货，还大师，那他就是大神了。

　　至于师傅说要把人找到的事情，他根本就没当真，反正人已经在神器阁了，名字也问到了……他现在就把心思放在了几日后的炼器师的三品考核上面，不知道这一次的考核，会要求炼制什么……如果是护腕、圆盾的容灵器就好了，那是他的强项。


第五百八十五章 大师？？？

　　想着想着，一下子灵感就潮涌了上来，庞泓就彻底把王猛的事情忘记了，跑回到自己的专属器道室中，就开始炼制容灵器。

　　王真人在外面翻看的时候，就已经用元神直接透析了外面的容灵器，现在是改进一下做一个好一点的罢了，有了上一次的经验，也是轻车熟路，闷炉这种低档次的事儿是不会再发生了……

　　不过王猛也是想弄个好的，结果灌注神识的时候稍微重了那么一点点，差点把容灵戒指给撑爆了。

　　就差一点点，还好王真人无匹的控制力，硬生生的挽回了。

　　一枚虽然有点土，但绝对实用的容灵戒指完成了，而且做了改动，更适合王猛吸收真元兽的五行。

　　而另一边的庞泓很得意，今儿也不知怎了，忽然之间一时灵感突起，从没有这么顺畅过，他竟然打造出了一件他迄今为止最完美的作品，一个完美的三品容灵手镯！

　　以前想都不敢想，就算师傅见了也肯定要大加赞赏的！

　　庞泓把玩着手镯，对于三阶的考核已经是充满了信心。

　　“啊呀！那家伙！”

　　庞泓这时才把王猛给想了起来。

　　打开室门，里面已经人去室空。

　　……忽然之间，庞泓脸色大变，……这该死的，炉子竟然出现了裂纹！！！

　　就在这时，杨奇的大嗓门突然从走廊传来，“在哪里，在哪里！人在哪里，庞泓那兔崽子呢！”

　　庞泓确实傻了，这炉子乃七品精金混合天心铁锻造，就算想破坏你也得有那个金刚钻啊。

　　杨奇一下子抓住了庞泓的手臂：“人呢？”

　　“师傅……什么人啊？”

　　“还给我装！我让你找的人呢！谢闲刚才和我说他又来了，人呢？”杨奇脾气火爆，说话就跟放爆竹一样。

　　“啊……他已经走了。”庞泓这时感觉到一点不对了，“师傅……你不是想教训激励我们向大师看齐，才故意让我们去找……，师傅，这人根本没有什么天赋，而且我怀疑他是来搞破坏的……”

　　杨奇大怒，“破你一脸，老子哪儿有功夫跟你们废话！”

　　“师傅，我有证据，你看他把炉子弄坏了！”庞泓指着炉子，这事儿瞒是瞒不过去的，还是直接说的好，再说，他也没有诬赖。

　　这时其他弟子都来了，听到金精炼炉坏了的消息一阵窃窃私语。

　　这肯定是砸坏的，绝对不可能是炼坏的，若是炼器师，除非是他的炼器能力是炼炉不能承受的才会这样，而这是绝对不可能的。

　　轰隆！

　　杨奇如同遭受了晴天霹雳一样，愣愣的看着那道裂纹，如同看上辈子的情人一样。

　　他错了，他大错特错！

　　他以为，对方没有经过系统传授的天才，但……他真的错了，对方的炼器能力在他之上！

　　之所以闷炉，是因为这种品级的炉子太差了，怎么配大师的使用呢？

　　神啊！

　　杨奇的手颤抖着抚摸着那道裂纹，作为一名强悍的炼器师，他能感觉到炼炉无法承受的无奈和歉疚，它配不上那位伟大的炼器师。

　　那股力量虽然已经竭尽全力的压制了，却还是无法承受。

　　望城，怎么会来这样的人物，年轻人？

　　会不会是返老还童？

　　“师傅，我立刻去把那小子抓回来给您处置！”

　　庞泓义愤填膺的说道。

　　啪~~

　　杨奇一巴掌就把庞泓打了个趔趄，“抓，抓你全家啊，这位是我们炼器界的大师，来我们这里就是我们的荣幸，我们的面子，你丫的，在胡说八道，我就废了你！”

　　庞泓傻了，谢闲呆了，其他人如同在听童话。

　　王猛……但是杨奇也想不起来有哪位大师姓王。

　　不过天下之大，奇人无数，并不是所有有本事的人都喜欢虚名的。

　　“庞泓，你过来，把今天发生的事儿好好跟我说一遍。”

　　见到师父竟然平静下来，所有人都觉得太阳要从西边出来了。

　　庞泓不敢隐瞒，一五一十，甚至把他炼器状态都说了，还拿出了自己的容灵手镯，想来师父看到这个也会消消气。

　　杨奇看了手镯之后反而无奈的摇摇头，“唉，傻小子，你以为是你的状态吗，你不过是受了那位大师气场的影响罢了。”

　　众人窃窃私语，传说中，只有大师级的炼器师在炼器的时候才会产生影响其他人的气场。

　　但望城没有炼器大师。

　　可这个人确实只有二十岁左右的样子啊。

　　杨奇也是啧啧称奇，只能说天下之大能人无数。

　　“算了，你们也别找了，以后若是他再来，记得第一时间通知我，还有他做什么你们都要全力配合，若是能得他指点一二，你们一辈子都受用不尽。”

　　说完就把庞泓等人都赶了出去，自己躲在炼器室里也不知道在研究什么。

　　而在外面所有人都傻眼了，尤其是庞泓和谢闲，……他们竟然勒索了一位炼器大师，而庞泓更是浑身湿透了，他竟然还要“罩”着这位大师……

　　庞泓两眼一抹黑，这世界太无情了，怎么就能这么不讲理了，尼玛，二十岁的炼器大师，要知道锻造师也分九品，但配称得上大师的怎么都在六品，甚至七品以上，而且还要是佼佼者。

　　……还让不让人活了！

　　从炼器阁出来，王真人就带着自己不怎么有卖相的容灵戒指去了驭灵会。

　　通过王仁才的记忆和跟婉儿聊天时候的一些了解，借灵其实是一个非常有趣的过程，相当于灵融大法，但级别更高，而且关键是灵融大法在这个位面无法施展。

　　借灵的本质是借真元兽之力达到增幅的效果，当然也能有更强的力量，感觉在这个层面，灵兽身体里蕴含的力量要更强大，在元气相对稀薄的情况下，这里的修士借用真元兽来达到弥补的效果。

　　只不过王猛不同，他要做的就是让这个废柴的身体五行补齐，只要五行补齐，以他的修行速度和对命轮的了解，很快身体就可以恢复，随着修为的提高，元神也会恢复，到时候，这个世界也阻挡不了他。

　　所以不能借灵，而是要吸取真元兽的五行特性，只要改动一些借灵的法术就好了。

　　简单点说，就是借了不还。


第五百八十六章 穆赫小雨

　　手中的这只火行兔的火五行相当的纯粹，很适合让王猛吸灵。

　　容灵器是在神器阁打造，但是鉴定真元兽品质之后，进行级别法术封印，则是驭灵会才能做到。

　　“客人鉴定真元兽这边请。”

　　王猛来到一个会客的小厅，刚坐下，招待他的驭灵会弟子就热情的说道：“请问客人您打算请哪个级别的驭灵师为您鉴定？”

　　“有什么区别么？”

　　驭灵会弟子打量着王猛，一看王猛求知若渴的样子热情顿时消退，问的越详细，肯定就越吝啬。

　　“呵呵，这里有我们的详细介绍，您慢慢看，若是决定了再叫我，今天比较忙。”

　　“好，谢谢。”

　　正和王猛的意思，若是能自己搞就不用这么麻烦了，他总不能一趟一趟的跑驭灵会，就他这点家当，以后总不至于沦落到打家劫舍吧。

　　王猛认真的看……但……真的是只是个简要介绍，驭灵师的级别越好，效果就越好，……这个……是个人都知道啊，他是想看看看看鉴定之法。

　　王猛正准备把那个弟子再叫回来，却发现人家已经热情的再接待其他客人了，显然不会搭理自己。

　　看来该花的钱还是要花的，王猛就找了一个最便宜的一品驭灵师，其实也就是驭灵会的学徒级别。

　　年轻人级别不高，但相当的倨傲，淡淡看了一眼王猛，“把你的真元兽拿出来吧。”

　　王猛把火行兔拎了出来，被抓住的火行兔没了凶相，但被放出来之后相当的活跳。

　　捆妖绳也是让灵兽异兽初步转化为真元兽，但这个时候还无法让主人使用，鉴定和封印完成才最终变成了可以借灵的真元兽。

　　“离远一点，我要开始了。”一品驭灵师淡淡的说道，不得不说，水平怎么样不知道，但颇有大师风范。

　　随着一道淡红色的光芒，鉴定法阵笼罩了火行兔，驭灵师，这是在对火行兔的五行属性、隐藏能力、品阶进行感应。

　　不过年轻的驭灵师鼻子皱了皱，他的鉴定似乎受到了阻碍。

　　区区一只火行兔，这是属于最低级别的，也就是说一品驭灵师都可以轻松对付的，怎么会不行呢？

　　半响鉴定法阵消失，驭灵师的表情孤傲的冷笑，“这个水准太烂了，没什么属性，我劝你还是扔了吧。”

　　王真人哭笑不得，这小家伙虽然算不上很强，但也不错了，至少能让他感觉可以使用，应该不会太差。

　　“咳咳，是不是再试试，这个兔子很不错的。”

　　驭灵师似乎受到了挑衅，嗓门提高，“你是在质疑我吗，我可是得到验证的一品驭灵师，这种火行兔是垃圾的品种，到处都是，经常会出现残缺的情况，扔了吧，交十金。”

　　王猛有点怀疑自己的耳朵，这也要收钱？

　　“这个，好像你是鉴定失败吧？”

　　“你说什么，我已经鉴定出来了，这只兔子是残缺，你是什么人，竟然敢来驭灵会闹事！”

　　驭灵师眉毛一扬，火气立刻大了起来。

　　在通天大陆，三大会地位超然，而且每个得到正式品阶的成员无论在哪儿都是受保护的，更别说在他们的地方质疑他们，这是绝对不会出现的。

　　当然对于王猛这个外乡人，显然没有这种顾虑，他哪儿知道这是犯忌讳的事儿。

　　王真人向来是吃软不吃硬，“是吗，我觉得这是一只相当不错的火行兔，或许应该换一个比较强一点的驭灵师来试试。”

　　“你，小子，当真是……”

　　“什么事儿，这么吵吵闹闹的！”门外一个声音响起，苏学友走了进来。

　　“啊，这不是王兄吗。”

　　“苏兄，我们有见面了。”

　　“陵光，什么事儿这样大吵大闹。”

　　“师兄，这人拿了一直残缺的破兔子来闹事。”陵光怒道，由于苏学友好相处，丝毫没架子，甚至有点软弱，时间长了，这里也没人拿他当回事，这跟庞泓的情况截然相反，换做有人敢这么和他说话，早被他踢出神器阁了。

　　“哦，让我看看。”

　　王猛把兔子又拎了出来，“这是我抓到的，不确定残缺是怎么回事，但他的火五行相当不错。”

　　王猛的感应是绝对不会错的。

　　“看到没，师兄，一个外行就敢在这里大言不惭，是冒火的兔子就是好的火五行！”

　　陵光可是相当的不爽，也是借题发挥。

　　苏学友到没有发火，依然笑眯眯的，“来，让我试试。”

　　“师兄，这家伙根本没钱，我看就是个骗子，根本不值得你出手。”

　　陵光似乎看得出王猛囊中羞涩，做他这一行的眼睛尖得很，当然也势利的很。

　　“呵呵，他是我朋友，就当是热热身了。”

　　说着在此释放了一个鉴定法阵，很明显，光芒偏橙色，水准要高的多，而且施放时，阵法非常的稳定。

　　但是没多久光芒也消失了，火行兔显得相当得意，露出一对龅牙，像是在嘲笑他们。

　　陵光看得火大，一脚就踹了过去，“无良兔子，真应该烤着吃了！”

　　砰……

　　王猛轻描淡写挡了一脚，“这是我的物品。”

　　王真人毕竟不是当年的街头小混混，成就星盟盟主之位，纵横四海，心胸宽广多了，就这种货色，若是让圣堂众看到，直接就灭杀了。

　　“咳咳，王兄别生气，陵光不得无礼。”

　　陵光闷哼一声，虽然没有继续发火，眼神也充满了对苏学友的不满。

　　“王兄，我刚刚鉴定过了，确实鉴定不出来，要么就是残缺，还有一种情况，就是它达到了四品，但据我所知，火行兔多是一品，二品，三品都很少见，四品很罕见。”

　　苏学友倒是很实诚，鉴定不出就是鉴定不出。

　　“多谢苏兄了，我在想想办法吧。”见两人施展了两次鉴定阵，王猛心中已经有了个七七八八，回去自己搞定就好。

　　“想办法，胡吹吧，快点给钱，二十金，少一分也别想离开这个大门！”

　　陵光指着王猛的鼻子说道。

　　王猛笑眯眯的搬开陵光的手指，“若是你还想活着，以后就不要随便指人，其实鉴定法术我也多少会点。”

　　“懒蛤蟆吞天，口气真不小啊，你要是能施展出个完整的鉴定法术，我跟你姓，你要能把这废物鉴定出来，老子把驭灵师的资格让给你！”

　　王猛笑了笑，“也不用这么麻烦，你光着屁股绕着望城跑一圈就行了。”

　　“哼，若是你做不出呢！”陵光没想到这家伙竟然还不认怂，还敢接话。

　　“你随便，想怎么办就怎办！”

　　“王兄，别生气，这个，我觉得……”

　　“苏兄，没事儿，我也是现学现卖。”

　　法术实战在于命轮，普通人是很难通过别人的施展学习到的，但是王猛显然不在普通人的行列。

　　稍微琢磨了一下，命轮之力开始旋转，一道红光笼罩了五行兔，本来很得瑟的五行兔忽然之间不动弹了，火红的眼睛竟然有点呆滞，瞳孔出现漩涡。

　　行家一出手就知有没有，王猛的手法很明显很生涩，而且……阵法不是很稳定，这点瞒不过苏学友，他好歹也是准三品了。

　　但是奇妙的事儿发生了，红光很快变成了金光。

　　一直都不怎么老实的火行兔突然趴下了，光芒笼罩，阵法上空浮现了一排符号。

　　上等火五行 四品 十五

　　意思是说，这是上等火五行体，资质四品，命轮十五层。

　　五行和资质是天赋，很难改变，命轮随着成长是可以提高的。

　　眼前竟然是万里挑一的一只四品火行兔？？？

　　所谓的鉴定法术本身并不难，重点是心神和真元兽的沟通，沟通越准确结果就越准确的，但王猛也确实不算是沟通，他的心神直接压过去，直接就透析了。

　　只是需要鉴定阵法反应出来罢了。

　　苏学友和陵光都长大了嘴，望着眼前不可思议的一幕……

　　这不可能，这不对啊，怎么有人可以这么轻松的使用鉴定阵，……如此随意，而且不按章法，竟然还成功了。

　　不对，不可能，这至少是四品驭灵师才能做到的！

　　两人呆呆的望着王猛，跟活见鬼一样。

　　啪啪啪……

　　不知什么时候这里多一个人，准确的说是一个非常非常漂亮的女孩子，而且气质也相当不凡，一身纯白的驭灵师长袍，更显得高雅，但灵动的眼神又闪烁着智慧的光芒。

　　“好特别的鉴定阵法，大开眼界了！”女孩子笑着说道，看王猛的眼神很专注，像是要把他揭穿一样，“不知道这属于哪一派？”

　　一见到女孩子，苏学友和陵光的眼睛都放光了。

　　“小雨，你回来了。”

　　“是的，师兄，今天刚到，本想来见师父，没碰到，不过能见识如此奇妙的鉴定术也是大开眼界。”

　　“师姐，这小子不知道是哪儿窜出来的骗子，我觉得这个是骗局！”

　　陵光说道，一直有假驭灵师的存在，那反应出来的结果根本不是真实的。

　　穆赫小雨淡淡的看着陵光，“陵师弟，不尊师兄，肆意妄为，禁闭一个月，以后在此出现类似骄横跋扈的情况，驱除出驭灵会！”


第五百八十七章 原来是奇葩！

　　陵光脸色顿时惨白，眼前这位不但是望城驭灵会最有天赋的驭灵师，还是穆赫家族的大小姐，一句话就能灭了他。

　　穆赫小雨发话，苏学友只是点头，显然这位苏师兄也是穆赫小雨的仰慕者。

　　“这位先生，适才是我们无礼了，这只真元兽我帮你封印如何，一切费用全免。”

　　穆赫小雨说道。

　　王猛点点头，心道甚妙甚妙，脸上微微一笑，“可以，美女开口，什么事儿都好说。”

　　王猛的话略显轻佻，陵光脸上又显怒色，穆赫小雨可是他们的女神，岂容……

　　只不过陵光还没发作就被穆赫小雨叫人带走了。

　　对于王猛的话，穆赫小雨却没有生气，接过王猛递给的容灵界，眼神中精芒一闪。

　　“好东西。”

　　“马马虎虎。”

　　两人都很简洁，穆赫小雨没有进行鉴定，直接进行了封印，这也要相当的控制力，否则封印很容易失败。

　　但穆赫小雨显然没有失败，火行兔被完整的封印到了灵融戒指中。

　　封印一完成，一旁的苏学友禁不住拍手叫好，“厉害，太厉害了，师妹是不是已经进阶到四品了？”

　　穆赫小雨微微一笑，“这次准备进行五品试炼，看看还满意吗？”

　　穆赫小雨把戒指递给王猛，穆赫小雨的手很白，很细腻，一点小傲气中有一种坚强，很像杨颖……

　　王猛直勾勾的看着，一旁的苏学友禁不住干咳几声，师妹的威力更强了。

　　王猛这才从怀念中清醒过来，耸耸肩，接过戒指，感受着里面的火行兔，果然完全不同了。

　　“两位多谢，告辞了。”

　　说走就走，王真人当然不会啰嗦，苏学友连忙送王猛出去，“王兄，没想到你的鉴定术这么强，真人不露相啊！”

　　“苏兄，没有骗你，我真是第一次尝试，侥幸成功罢了。”

　　王猛说的很诚恳，对苏学友这样实在的人，王真人只会更实在。

　　问题是，他说的是真的，而苏学友也真的信了。

　　第一次……直接坚定四品成功，苏师兄的世界开始稀里哗啦的崩塌。

　　回到屋子里，苏学友还在喃喃自语，“第一次，第一次……”

　　“他真的是第一次施展？”穆赫小雨心中也有一丝疑惑，那鉴定法阵施展的很不稳定，随时都会崩盘，而且后面出现的金光也不太符合常理，但结果是真的，身为准五品鉴定师穆赫小雨能看得出来。

　　“他说是，我觉得王兄不是个骗人的人。”苏学友说道。

　　第一次……

　　“他叫什么，师兄认识吗？”

　　“王猛，这是第二次来，以前没见过。”

　　苏学友挠挠头，肚子面对穆赫小雨的时候他总有点不太自然。

　　“有趣！”穆赫小雨不太相信第一次鉴定之说，也许是第一次鉴定成功四品罢了，但就算这样，一个跟自己差不多大的人，有这样的天赋，感觉也应该举荐一下。

　　“小雨回来了！”门外响起一个爽朗的声音，穆赫小雨和苏学友连忙迎了出去。

　　“拜见师傅。”穆赫小雨连忙行大礼。

　　“免了，免了，没那么多凡俗礼节，小丫头，不错，很给我们望城分会争气！”罗山笑道，他也是狠狠的扬眉吐气了一把。

　　各大分会的较量也没有停止过，穆赫小雨的天赋着实让望城出了一把风头。

　　“都是师傅教导的好。”

　　“哈哈，胜不骄败不馁，很好，学友，要好好跟小雨学习，虽然你是师兄，不过修行一途达者为先，要虚心。”

　　“是，舅舅。”苏学友恭敬的说道。

　　“在这里要叫师傅。”

　　“是，师傅。”苏学友不好意思的挠挠头。

　　罗山也无奈，这小子什么都好，就是有点缺心眼。

　　“师傅，您的真元兽抓到了吗？”苏学友问道。

　　罗山瞪了这小子一眼，真是哪壶不开提哪壶。

　　“哦，现在还有什么事儿值得师傅亲自出手吗？”穆赫小雨笑道，她对罗山无比的尊敬，罗山是她的领路人，而且在发现她的天赋之后，就推荐到了驭灵会总会那里，因为在那里穆赫小雨可以得到更大的发展空间。

　　对于这样的师傅，穆赫小雨是发自内心的崇敬。

　　罗山有点尴尬，“唉，别提了，还不是碧瑶那丫头，要过生日了，我也想不出什么礼物，就像抓一只像模像样的真元兽，本来是发现了，结果不知怎么不见了，看样子只能换一个礼物了。”

　　穆赫小雨和苏学友都是微微一笑，这是很正常的事儿。

　　“咳咳，我刚回来，怎么会里乱哄哄的，发生了什么事儿？”

　　罗山岔开话题问道。

　　苏学友就把刚才发生的事儿一五一十的说了一遍，还没说完，罗山的眼珠子就瞪了起来。

　　“四品火行兔？？？”

　　“是啊。”苏学友有点茫然。

　　“那个年轻人是不是看起来二十岁左右，看起来有点酒色过度的样子？”

　　罗山比划着，一旁的苏学友连忙点头，“师傅您认识吗，难怪他的鉴定术这么厉害。”

　　穆赫小雨有点嗔怪，师傅也真是的，什么词儿也不好，就是脸有点苍白，就变成了酒色过度。

　　罗山猛的一拍手，“这就没错了，我就说嘛，我明明布下了阵法，那兔子怎么可能跑的了，这火行兔本来是打算抓来给碧瑶那丫头的真元兽做陪练的。”

　　“您是说，这四品火行兔，是他在您眼皮子底下抓走的？”

　　穆赫小雨有点不敢相信。

　　“嘶，这小子不得了了，竟然能在我眼皮子底下抢走，有点意思啊，望城年轻一代什么时候出了这么个人物，鉴定术也有四品。”

　　罗山也吃了一惊，这种火行兔相当狡猾，一般的驭灵师根本抓不到，更何况他还没有察觉，也就是火行兔基本是没有反抗的情况下就被抓走了。

　　穆赫小雨目光连闪，似乎在琢磨着什么。

　　“对了，师傅，我想起来，前两天他在我们这里买了一堆捆妖绳……”

　　“这不可能，一般的捆妖绳是绝对抓不住四品火行兔的。”穆赫小雨脱口而出。

　　苏学友挠挠头，“我记得很清楚，似乎他有点嫌捆仙绳太贵了。”

　　罗山张了张嘴，这也行，……这是从哪儿冒出来的奇葩？


第五百八十八章 宴请

　　三人面面相觑，罗山忽然问道，“他叫什么？”

　　“王猛。”

　　这名字苏学友倒是记得清楚，也确实好记。

　　王猛？

　　皇朝什么出了这样一个年轻的驭灵天才？

　　王猛回到姜府，悠哉悠哉吃了东西，开始尝试着借灵。

　　一道元神涌入容灵器中，三十六道法纹通道布成的法阵，开始发挥作用。

　　王猛只觉得一股纯粹的火行真元从护腕当中抽出，融入进体内，无属性的命轮立刻运转起来，王阀绝学天璇火云功产生的灵波很是汹涌澎湃。

　　有属性跟没属性的威力果然不同，对于借灵带来的真元增幅王猛到不怎么在意，但是带来的属性却很有用。

　　借灵的程度一方面解决于容灵器，一方面也看本体的心神强度，王猛的心神自是霸气无敌，若是身体恢复，元神也滋养到最强状态，照样逆天，现在对付一个借灵依然是牛刀小试。

　　吸收到一定程度，王猛断开了护腕火行灵力的供应，开始转为体内自行产生火性真元……

　　一开始，很顺利，命轮惯性的生出一些火行真元，然而……很快，没有属性的真元便侵蚀而来，没多久，竟然五行之火就被身体强行吞噬。

　　失败了……

　　王猛停下功法，摸了摸下巴，这事儿还真有点逆天，看来他还是小觑了大道法则，若是这么轻易就被他破解，似乎也太简单了点。

　　看来借灵是可以让使用五行力量，但却无法在身体里停留。

　　不过话说回来……依然是还解决了安全问题，对王猛来说，只是需要能跟他实力匹配的真元兽，就可以恢复力量。

　　看来这也是这位位面的第一法则，虽然不算完美解决五行缺失的问题，却也找到了一个方法。

　　退一步说，就算五行无法补全，那就找五个最强的真元兽，足以支撑他的元神的力量，照样可以挑战法则。

　　总的来说，王真人对自己的人品还是非常信任的。

　　一只四品火行兔所蕴含的火属性也不少了，但是面对王猛的庞大需求还是有点匮乏，而且恢复起来也需要时间，一般借灵都是借的真元，很少像王猛这种竟然是需要五行的。

　　没事的王猛，就老老实实在修行，借灵初步解决了问题，重要的就是提升境界。

　　人是铁饭是钢，没有真元可是什么都白搭。

　　虽然进度很慢，但相比王猛在凡间的时候，其实已经快很多了。

　　不得不说，骨子里王猛是喜欢给自己找事儿干的人。

　　不过这样一来，却是苦了神器阁的庞泓……掀翻了整个望城，都没有找到一个叫王猛的，虽然师傅说不用找了，但……他竟然收了一位大师的好处费，这是赤裸裸的抢劫，若是他还想继续混下去，怎么都要赶快弥补这个严重的错误，……失误！

　　驭灵会也在找他，因为根据了解，这个奇怪的小伙子似乎并不是驭灵会弟子，要是把他找到，加上穆赫小雨，望城驭灵会杀进大周前五都是不没有可能！

　　但是所有人都一无所获，其实，庞泓也到姜家找过了，依附姜家的门客当中，姓王的还是有不少的，谁让王姓是一个大姓。不过，庞泓就是没有去看看“王仁才”……谁都知道，镐京来的王仁才，是个天生废材，庞大炼器师这么忙，哪里有空去看他啊？那个自称“王猛”的家伙……的大师，既然被杨奇会长视为大师，就绝对不会是王仁才。

　　王家若是有这样的子弟，早就名动京城，除非疯了才会弄到这种地方。

　　可怜的庞泓……

　　两日后，姜府一大早，就开始大张旗鼓，张灯结彩，今天是姜家大小姐姜碧瑶的生日。

　　为了今天，早在七天前，姜府就已经开始准备了，当然计划是在一个月前，各种事务，都井井有条的进行着，到了午时，整个姜府便是一片喜庆的海洋，高朋满座，大院中，流水席吃了一桌又一桌，不仅仅是望城有名有望的富户商人有席位，就连陌生人来了，只要来贺一声喜，道一句姜大小姐生辰快乐，便可以吃上一席，临走，还有一份小礼馈赠……

　　这其实也是张显姜家威望的一种手段，不如此，如何显出姜家是望城望族？

　　但白天的喜庆，只是给一般人去热闹的，真正有身份的人，一个都没有出现。

　　日沉西落，一轮像是张口大笑的弯月升起。

　　姜府大院的流水席便撤了出去，管家们说着明日继续流水席的号子，将各色普通人客客气气地请出了姜府，侍女们用最细致的心思，做着清洁，有法术的门客们，也都齐齐动手，将夜色下的姜府，打弄得纤毫不染，屋檐彩灯相连，院中薄雾渺渺，眯眼看去，只觉得飘逸得宛若传闻中的仙境。

　　须臾，与白日流水席完全不同的酒宴在被彩灯映成白昼的院中布置了出来。

　　月上树梢，贵客临门。

　　姜世清领着女儿姜碧瑶亲自站在门口相迎，“哈哈，折老哥，欢迎欢迎，里面请上座！”

　　“呵呵，姜侄女真是越来越漂亮了，姜老弟真是好福气啊！”折家家主折天歌很给面子，站在他身后的折无泪，目带微笑地看着姜碧瑶。

　　其实生日宴会只是一个借口，最近望城风起云涌，何尝不是一次互相试探的机会。

　　“哪里，折老哥才是好福气……贤侄更是一表人才，我几个儿子都比不上啊……”姜世清笑道，折家的态度很重要。

　　“听说镐京王家的公子也在，何不引荐引荐？”折天歌笑道，若说折天歌心里没有想法那是假的，不过两家目前的情况，无论小一辈的事儿成不成，合作都是必须的，只是在气势上压一压对方。

　　“老哥说笑了，只是受朋友所托罢了，传闻不可信，不可信啊。”

　　姜世清说道，这事儿明面上是怎么都不能承认的。

　　“呵呵，我就说嘛，贤侄女如此聪慧明艳怎么能……哈哈，不说了，不说了。”

　　“里面请。”

　　都是明白人，点到为止。

　　宾客陆续到来，老一辈只是露个脸然后到了内厅商讨大事，而小一辈则在外面谈笑风生，这是他们的舞台。

　　王真人当然到了，准确的说他是来得最早的一批，只不过没人搭理他，也没人想要认识他，顶多远远的指指点一番，而王真人也乐得清闲，躲在一旁大吃大喝，这几天闭关修炼，还真有点饿。

　　他现在的身体乃是肉体凡胎，需要进补，还别说经过这几天的锤炼，小白脸多少也有了点棱角。

　　当然最特别的就是眼神，现在王猛的眼神已经恢复的七七八八，以前王仁才的那种轻佻已经不见了。

　　不过这种魅力电眼，也只有婉儿才会注意罢了，惹得小丫头时不时就脸红，而其他人看到王猛，只会注意王仁才那无敌的奇葩光环。

　　“丹仙盟吴丹师到~~~”

　　就在这时，门外，知客发出了一声高亢而有气势的叫声，这既是给来客面子，也是宣扬主家威名。

　　“丹仙盟吴元来了！”

　　“果断是他，听说吴元改弦易张留在望城丹仙盟可把延津城会长差点气昏了，听说当场就跟我们会长动手了。”

　　“这人有这么拉风吗？”

　　“据说丹修天赋在年轻一代稳进前十的主儿，前途不可限量。”

　　“英雄难过美人关，吴元是为了姜碧瑶而留下来的，嘿嘿……”

　　“窈窕淑女，君子好逑。不外如此，只是红颜祸水，嘿嘿，姜世清待价而沽，硬生生被昆家的人设计了一遭，把女儿嫁给了镐京王家的弃子废物。”

　　“切，昆家这手确实是釜底抽薪，想要分裂姜家和折家，不过我看是没用了，那小子就不用懒蛤蟆想吃天鹅肉了。”

　　“嘘，小声点！”

　　老一辈有人到场，姜世清肯定会出面，像吴元，虽然身份特殊，但也只是同辈的姜家兄弟接待。

　　对于吴元，姜世清肯定是欢迎的，多这么个人，折家这边就要让三分，看得出折无泪是真的喜欢自己女儿。

　　年轻人吗，为了爱情总是舍得付出的，总的来说，姜世清还是掌握着主动权。

　　折无泪也是个人物，知道吴元到了，并没有退缩，而是跟姜家兄弟一起，去迎接这个情敌。

　　折无泪也是个有趣的人，跟他老子一样，折家的人都带那么点诗情画意，虽然是情敌，却也是一个得到折无泪认可的情敌。

　　这跟昆耀阳这种混蛋完全两回事，这点，吴元也有同感。

　　两人竞争归竞争，各凭本事，但不会也不屑于玩一些不要脸的手段。

　　吴元来到望城，坦白说，一开始还真没把望城的人放在眼里，但随着这段时间对望城的了解，他也逐渐改变了这个观点，至少折无泪和昆耀阳都算有两下子，穆赫家的穆赫兰道和穆赫小雨放在大周也不能无视了。

　　当然姜碧瑶就更不用说了，他对姜碧瑶一见倾心，就认定了她是自己这辈子的人。

　　“折兄来的好早啊。”吴元说道。

　　“呵呵，我们两家是世交。”

　　姜界桓打量着两位未来姐夫，他比较喜欢吴元的性格，洒脱，没那么多讲究。

　　“听说从镐京来了一位大人物，一直没见，不知今天可来了？”


第五百八十九章 久仰啊久仰

　　吴元岔开话题说道，在家族关系上，他自是没法和折无泪比，但不代表他没有机会。

　　“喏，在角落里大吃大喝的那个就是。”姜界桓指着角落里的王猛说道。

　　两人面面相觑，当真是闻名不如见面，见面比闻名还差。

　　王猛的吃相在贵族看来有点难看，实在不上大雅之堂。

　　吴元和折无泪心中则是暗暗送了口气，没想到这家伙比传言中的还废，挺好，少了一个竞争对手。

　　他们当然也打探了王家对王仁才的态度，唯一担心的就是这小子幡然醒悟，浪子回头，现在看，回是回不了了。

　　感情王家也是有意抛弃这个丢人显眼的家伙。

　　“哟，你们两个倒是来的挺早啊。”

　　昆耀阳的声音冷不丁响起，姜家兄弟脸色微微一变，他们并有请昆耀阳。

　　“呵呵，两位姜兄，不请自来，该不会要把我赶走吧。”

　　昆耀阳是流氓，走的也是流氓路线，他就在这里，还真不信姜家敢当着这么多人的面赶他走，毕竟家族的较量是暗地里的，谁要是先在台面上失礼，都就等于先乱了方寸。

　　姜界桓真打算敢昆耀阳走，不过被姜界道拦住了。

　　“来了就是客，昆兄，里面请。”

　　“哈哈，好，姜家老大还算是个人物。”

　　五人聚首，望城的风云人物就差一个穆赫兰道了。

　　婉儿那叫一个着急啊，少爷只知道吃吃喝喝，这个时候要露脸啊，不能让这些人抢了风头。

　　王猛看着小脸憋的通红的婉儿禁不住笑了，真应了一句话，皇帝不急太监急。

　　“婉儿，这里的点心不错，尝尝，机会难得。”

　　婉儿咬了咬嘴唇也只能认命，最近她也知道了姜家的打算，恐怕是要把王猛赶走，所以她才急。

　　在她看来王猛肯定是被陷害的，就算以前做了错事，现在浪子回头也应该给他一个机会。

　　此时在姜碧瑶的闺房里不断传来笑声，穆赫小雨和姜碧瑶聊的正开心。

　　“小雨，你真给我们望城争光，唉，可惜啊，我是没有走出望城的一天了。”

　　姜碧瑶微笑说道，有点羡慕，却也知道自己的情况，她也不适合在外面。

　　“呵呵，姐姐，心中可有了人选，可惜啊，我大哥结婚了，否则我一定让你做我的嫂子。”

　　姜碧瑶微微一笑，“别说了，说说你吧，我见尤怜的小美人，追你的人肯定很多，可遇上自己喜欢的？”

　　穆赫小雨摆摆手，“别提了，整天在驭灵会里修行，哪里的老家伙一个比一个顽固，哪有这个心思，不过回到望城倒是碰上一个很奇怪的人。”

　　“哦，能让我们家小雨记在心上，肯定非同小可了，是哪家的公子？”

　　姜碧瑶也很好奇，女人都是八卦的，何况慕容小雨眼高于顶。

　　“没有啦，我们只是有一面之缘，这个人很特别。”

　　一方面穆赫小雨被王猛的奇特才能吸引，另一方面，是那个眼神，不知怎么被王猛的眼神看着的时候，穆赫小雨有点心神不宁，望着她发呆的人多了去了，可是作为一个心思细腻的女孩子，她却知道，王猛虽然望着她，但想的不是她，何况……对方连跟她多说几句话的兴趣都没有。

　　对自己顶多是一种欣赏罢了。

　　姜碧瑶的手在穆赫小雨面前晃动着，“不得了了，想男人都想入神了，这人是会，快点交代！”

　　穆赫小雨这才惊醒，“什么入神啊，只是我们望城突然多了一个年轻的四品驭灵师而已。”

　　“……四品驭灵师，这不可能啊，我怎么不知道。”姜碧瑶疑惑的说道。

　　“难道他不是望城人？”

　　“不说我了，听说镐京的那个人也来了，我在镐京的时候虽然没有太多出去，却也听过这人的名声，姐姐，就算嫁猪嫁狗都不能嫁给他！”

　　穆赫小雨坚决的说道。

　　姜碧瑶愣了愣，没想到王仁才的名气这么大，“真有这么糟？”

　　“比你想象的还要糟百倍，这种人就应该被天劫收了！”

　　穆赫小雨说道，“他可是镐京第一祸害，你不知道，他厉害镐京的时候，有人放鞭炮庆祝。”

　　……姜碧瑶无语了。

　　原来已经糟糕到这种程度了，只是他在姜家倒也安分，并没有做出什么出格的事儿。

　　而在外面，王真人的情况有点尴尬，他吃的好好的，偏偏就有人找他的麻烦。

　　在这种场合，昆耀阳孤身而来，显然不适合闹事，但是他必须找到一个目标，来体现的他的与众不同。

　　而别他选中的目标，显然就是王猛了。

　　折无泪和吴元包括姜家兄弟，自是乐见其成，若是昆耀阳发飙气走王猛就更好了，一箭双雕。

　　但是他们很真小觑了昆耀阳的智商。

　　“这不是王兄吗，久仰久仰。”昆耀阳相当的热情。

　　王猛也不知道这哪儿冒出来的货，不过伸手不打笑脸人，“久仰久仰。”

　　“姜家兄弟，这就是你们的不是了，王兄可是贵客，竟然也不给我们介绍介绍。”

　　姜界道尴尬一笑，“这位是来自镐京王公子。”

　　他真不愿意多说，最好王猛就一直呆在这个角落里。

　　吴元和折无泪也暗道一声不妙，这小子是来搅局的。

　　“王兄可是贵客，王家更是我大周第一家族，王兄，小弟昆耀阳，这次来也是为了给王兄道喜啊。”

　　昆耀阳这招不谓不狠。

　　“昆耀阳，少胡说八道！”吴元憋不住了，他可没有顾忌，更不在乎什么昆家。

　　外面吵起来，里面姜世清和折天歌都稳坐钓鱼台，小辈儿的事儿，他们不好插手。

　　听到吵闹声，姜碧瑶也打算出去，她就知道要遭，但被穆赫小雨拦住了。

　　“不急，先看看。”穆赫小雨摆摆手。

　　这种雕虫小技，王猛实在懒得理会，不过这几天在姜家好吃好喝，还有地儿住，从他个人来说还是欠了姜家的人情。

　　“这里面可能有点误会，我和姜家小姐并没有什么，这次来……其实就避祸的，哈哈。”

　　王猛这么一说，姜家兄弟大大的松了一口气，没想到这王仁才这么上当，这话也接的天衣无缝。


第五百九十章 真人不露相

　　昆耀阳被堵了一下，没想到这王家这破败子竟然连仅剩的傲气都没了，真是无药可救的废物。

　　“王兄，作为一个男人，我可真为你脸红啊，有人抢你的未婚妻，破坏答应的约定，换我是你，就算拼了命也要讨回一个公道！”

　　昆耀阳此话一说，全场变色。

　　折无泪冷冷一笑，“昆兄，若是你是来挑事儿的，姜家是主人，不好意思赶你，但我可以管管闲事。”

　　“哟，这就以姜家女婿自居了，人家王兄都没说话呢。”

　　一旁的婉儿咬着牙，真想揍昆耀阳两拳。

　　其实整个事儿，王猛都是个局外人，根本谈不上什么生气不生气，昆耀阳这种小人物，在王猛看来不过蝼蚁而已。

　　无所谓的耸耸肩，“几位，我对姜碧瑶这没有其他的想法，你们有精力一边慢慢折腾，让我吃完成不？”

　　王猛也不在乎这些人怎么想，真是麻烦，折腾不修。

　　听王猛自大的口气，几个年轻人脸色微微一变，不过都没有发作，因为这王仁才不是重点，谁也不想把精力浪费在他身上。

　　“望城神器阁杨会长到~~~”

　　这面子可是够大了，杨奇也是接到了姜世清的亲自邀请，姜世清和折天歌都出来迎接，这可没有拿大的地方。

　　庞泓跟在后面，抱着一个大大的礼盒，充当跟班，其实庞泓也有很有傲气，只不过在这里没他发挥地方，望着折无泪吴元等人，确实有点不服气。

　　杨奇和姜世清寒暄着，吴元等人纷纷前来行礼，哪怕是昆耀阳也收敛了脾气，每个会长都是神器阁的主要成员，没人愿意得罪这些大师。

　　庞泓不愿意看他们，就把目光转移开，然后在角落里……

　　庞泓狠狠的擦了擦眼睛，……真的……真的是他！！！

　　砰……

　　手中的礼物掉在了地上，杨奇的眼珠一瞪，“没吃饭啊！”

　　“不，不是，师傅，师傅……那位大师……”

　　庞泓的手颤悠悠的指着在角落里大吃大喝的王猛，若不是这事儿已经答应了，杨奇都不愿意从那个炼器室里出来。

　　“什么！”

　　杨奇豁然转过身，“在哪儿！”

　　“就，就是他！”

　　杨奇立刻火急火燎的冲了过去，而这时姜碧瑶和穆赫小雨刚准备过来。

　　王猛正在吃，杨奇已经冲到了眼前，一旁的婉儿连忙站了起来，她知道眼前这个脾气暴躁的老头是家主都要尊敬的人，脚连忙踢了踢王猛，低声道：“少爷，少爷。”

　　“哈哈，王猛大师，想见你一面真不容易啊，在下望城神器阁的杨奇。”

　　顿时整个大殿彻底寂静了，当真是掉根针都能听的清清楚楚，所有人都被杨奇的态度吓坏了。

　　姜碧瑶长大了嘴，而身旁的穆赫小雨则是身体一晃，露出不可思议的神情。

　　……竟然是他……

　　王猛吃的满手油，在身上擦了擦，“前辈客气了，在下王猛，什么大师，可能是误会。”

　　“哈哈，王大师，真人不露相，我手下的小子有眼不识泰山，别见怪，庞泓，还不快道歉。”

　　庞泓哆嗦走了过来，“大师，对不起，都是我的错，我……”

　　眼看着就要跪下了，王猛虚抬一下，阻止了庞泓。

　　“庞兄这是说哪里话，我还谢谢的你帮助。”

　　杨奇心中是一万个欣赏，如此能力，却有如此谦虚，整个望城都找不出第二个了。

　　“不知王老弟是那个流派的，似乎不是我们神器阁的成员啊。”

　　王猛笑了笑，“我只是会一点野路子，确实不曾加入神器阁。”

　　杨奇乐了花，“王老弟，只要你肯来，望城神器阁副会长的位子就是你的！”

　　王猛哭笑不得，他哪儿有兴趣做这种事儿。

　　“驭灵会罗会长到~~~”

　　“啊，王老弟，稍等，老对头来了，我先处理处理他！”

　　找到王猛，确实让杨奇欣喜若狂。

　　所有人知道王猛的人都石化了，包括身边的婉儿，连家主都要尊敬的人竟然跟少爷称兄道弟？

　　貌似少爷还不太愿意！

　　“罗山，你这小子为什么来得比我晚，怎么想耍大牌吗！”

　　杨奇摆明了是找茬，对此，望城人已经见怪不怪了，两人在一起不吵才怪。

　　罗山没有搭理杨奇，“贤侄女，不好意思啊，本来打算送你的礼物出了点差错，只能换一件了。”

　　“您折杀晚辈了，能来我就很高兴了。”

　　“罗山，怎么了，阴沟里翻船了，丢不丢人啊，答应的事儿都做不成！”

　　饶是罗山好脾气也经不住杨奇这么较真，“杨老头，今儿是贤侄女的生日，懒得和你吵，你要是不服，咱们选日日子分个高下！”

　　这位两位会长不仅是大师，同时也是望城有数的地轮境高手。

　　“两位前辈，看在我的面子上就不要吵架了，今天要开开心心的，而且小雨也刚回来。”

　　“是啊，两位会长大人就不要争了。”

　　“舅……舅，王兄也在。”吴学友拉了拉罗山。

　　穆赫小雨刚才还有点模糊，只是隐约觉得像，听吴学友这么一说，似乎真是。

　　“哦，杨老头，今儿老子心情好，没工夫跟你废话。”

　　说着一路走到了王猛的面前，王真人的伙食又被打断了。

　　“王兄，可还记得我，这位就是我的师傅，罗会长。”

　　“小友，哈哈，我们又见面了，我就说我们有缘嘛！”

　　“呵呵，前辈的酒可是让我念念不忘。”

　　“哈哈，你可是真人不露相啊，我打算送给贤侄女的火行兔原来是被你抓走了。”

　　王猛笑了笑，“原来前辈需要啊，那还给你吧，我留着也没什么用。”

　　“这是打我的脸了，你送比我送更好，这个不是重点了，加入我驭灵会吧，我保你可以叱咤大周！”

　　“罗老鬼，你要不要脸啊，他可是我神器阁的副会长，去你那儿做个弟子，亏你想的出来！”

　　果然是死对头，这家伙竟然当着他的面挖墙脚，姥姥能忍舅舅也不能忍！

　　罗山愣了愣，没想到杨奇又忽然插一杠子。

　　“看来我们是要分个高下了，省得以后麻烦！”

　　“早就等你这句话了，走，外面单练！”

　　两个老头还真是一点就着，真元一爆，飞出了大厅。

　　王猛耸耸肩，坐下来继续吃自己的，似乎根本不管自己的事儿。

　　婉儿张大了嘴，现在她终于知道少爷很牛了。

　　姜碧瑶不敢相信自己的眼睛，这怎么可能，她从婉儿那里知道了王猛的行踪，但……这绝对不可能啊。

　　姜家兄弟等人更是目瞪口呆，怎么会有这种事儿？

　　没听说王仁才还有这天赋，若是这样的话，绝对不会是废物啊！

　　他怎么改名叫王猛了。

　　穆赫小雨没有上前，这人竟然是传说中的王仁才？

　　是有点酒色过度的样子，但……以她的感觉，这人不太可能做出传闻中的事儿啊。

　　难道这只是个巧合？

　　姜碧瑶也完全闹不清发生了什么事儿。

　　王猛也没有解释的意思，更没有搭理他们的想法，他只是个局外人，宴会虽然恢复了正常，但充斥这一种很奇怪的氛围。

　　自始至终，王猛都很客气，却保持着距离，更谈不上对姜碧瑶有什么意思了。

　　自从看到王猛，穆赫小雨就一直在观察王猛，以她所知道的“王猛”，应该是个见了漂亮女人就会飞禽大咬，完全不动脑子，根本不可能有什么天赋。

　　都说豪门恩怨多，难道王猛在镐京的时候只是伪装？

　　要知道无论炼器还是驭灵，都不是马上都能学会的。

　　只是整个镐京都知道他是个无法无天的纨绔子弟。

　　而穆赫小雨见到的王猛，却是个从容自信的人。

　　哪个才是真正的他？

　　程序该走的走，该道贺的道贺，被罗山那么一说，王猛就把那只兔子当做礼物送给了姜碧瑶，在这里吃吃喝喝的，总要表示表示。

　　四品火行兔，听说还是王猛亲手抓的，那个戒指虽然造型有点特别，可是听庞泓说，那是王猛亲自锻造的，而且是大师级作品。

　　在整个大周，有几个炼器大师？

　　众人看王猛的眼神有点迷离，姜碧瑶也只能手下，尽管这个戒指……有点意义丰富。

　　“姜姐姐，别看这容灵器貌不惊人，绝对是大师作品，在望城，除了杨大师，恐怕只有王兄才做得出来了。”

　　那个戒指，穆赫小雨封印的时候接触过，当时就疑惑，有非常高的品质，可是外观上又有点奇葩，不太像杨奇的作品，竟然是……他……，一人怎么能身兼炼器和驭灵呢？

　　整个大周，能跳出来的人一只手都数的出来，而且绝对没一个这么年轻！

　　刚开始所有人看王猛都有一种幸灾乐祸，甚至从王猛身上找到了尊严和满足，可忽然之间，又不是那么回事了。

　　这种心理变化是别人的，王猛却没有什么波动，小千界的经历让他其实要比这些人成熟的多，这点东西完全无法影响他的道心。

　　天道无情，殊途同归，其实也不是没有道理，修为越高，对其他的事情就会越淡。

　　客套完了，王猛就回到了自己的角落，姜世清请也不是，不请也不是，甚为尴尬，他知道以杨奇和罗山的地位，绝对不可能陪着王仁才演戏。

　　这到底是怎么了，他都快糊涂了。


第五百九十一章 混乱

　　而折无泪和吴元两个追求者，更是面上无光，关键是杨奇和罗山的阵仗太大，在没弄清楚之前，他们都不好做什么。

　　姜家兄弟看王猛更如同看一朵花一样，但无论别人怎么样，王猛都没有感觉。

　　那目光如同深潭一样，穆赫小雨看得有点呆。

　　吴元眨了眨眼，不过他看得出，这个王仁才还是王猛的对姜碧瑶没有那个意思，折无泪才是他的劲敌，一开始，他或许是为了姜碧瑶而留下的，好花堪折直需折，在他天才丹师吴元的攻势之下，再高贵的花枝，也要垂青而下。但是没有料到，在望城这样的小地方，竟然会有折无泪这样的对手！

　　慢慢地，对姜碧瑶的追求也就变相的成为了他与折无泪的胜负之争！

　　这，就更让吴元笃定了留在望城的决心！这是一个男人的傲气，他要击败折无泪，得到姜碧瑶，若是退缩了，就会给自己的内心留下抹不去的阴影，必然会影响未来的修行。

　　“碧瑶，这是我的一点心意，还请收下。”吴元先出招了，一个玉盒递到了姜碧瑶的面前！

　　“肯定是极品水澜丹！”

　　另外几桌小家族的贵族子弟们窃窃私语，尤其是参加了那场游舟会小拍卖会的子弟，更是填油加醋的将当时的情况说了一遍。

　　“啧！吴元这一招太狠，拍卖会还能说是小胜，但今天若是折无泪拿不出超过两百万金的礼物……折无泪就是大败了！”

　　“一枚水澜丹的连环杀，这吴元倒是好心计。”

　　“看，姜碧瑶要打开了，我还没见过极品丹的模样！”

　　按照生日宴礼的常规，送来的礼物，是要到宴会最后时刻，才一一拆开的，但是也有例外，重要人物赠送的大礼，即时拆看，是对送礼者的最大敬意。

　　很显然，现场所谓的重要人物，就是被姜大小姐所重视的追求者了！

　　姜碧瑶打开玉盒，却是一愣，里面竟然是三个透明的玉瓶。

　　中间那个玉瓶当中装着的正是一颗蔚蓝的极品水澜丹，仔细望去，就看到那颗丹有如一块封闭的水域，其中有细微的鱼群在其中嬉游。

　　左边的透明玉瓶当中，则是一颗翠绿色泽的丹药，一眼看去，就觉得丹中翠竹妙趣，生机盎然。这竟然也是一颗极品丹药！

　　而右边的玉瓶中，是一颗白色的丹药，散发着浓郁的真元灵力，这颗丹，现场诸人却是再熟悉不过，是一颗喂养真元兽的兽元丹，只是品阶极高！虽不是极品，但也不是随随便便就能从丹仙盟买到的上品好丹！

　　有个丹师做老公，毫无疑问修行不愁，真元兽进阶更是畅通无阻，这组合一套，可以确保姜碧瑶的水五行真元兽进阶。

　　大手笔。

　　他笑了笑，说道：“水澜丹，可以冲阶晋升之用，不过在冲阶的三天前，给真元兽吃一丸木聪丹，木生水，三日后再用水澜丹冲阶，成功率能增加两成，冲阶成功之后，再服这颗兽元丹，只要三天，就能巩固境界。”

　　这时，大家的眼神，都聚向了折无泪！

　　作为吴元的主要对手，折无泪若是不反击，就真没机会了。

　　吴元毕竟是丹仙盟的优秀丹师，前途无量，特权肯定多，这也是三大盟潜力弟子的优势，基本上像吴元这样的弟子，无论出身怎么样都是各大门派争夺的对象，若是出身又过硬，毫无疑问就是万众瞩目了。

　　说实在的，刚才发生的一系列事儿，确实把吴元惊的没了弟子。

　　这“王猛”是什么人，虽然被赶出家族，又改了名，但是他毕竟是王家的人，若他所展现的天赋是真的，……不可能是真的，除非王家疯了才会把这样的天才赶出来……

　　至于什么生活作风，豪门岂会在意这个。

　　搞不清了。

　　混乱的肯定不止吴元一个，今天大家都有些心不在焉，唯一不在意的就是当事人了。

　　收了这么重的礼物，作为万众瞩目的焦点，姜碧瑶本来也应该是很高兴的，可是心里却高兴不起来。

　　折无泪肯定也是精心准备了，“碧瑶妹妹，小小礼物，希望你能喜欢。”

　　此时两个折家修士把一个巨大的蒙着黑布东西抬到了院子里。

　　“礼物有点大，麻烦诸位了。”

　　这种场合，折无泪是相当客气的，一方面大家要给折家面子，同时也好奇折无泪到底能送什么，一众人都出来了。

　　今天姜碧瑶是主角，穆赫小雨很低调，不能抢风头，走在最后，却发现王猛依然没动，悠哉悠哉的喝着茶，很是享受。

　　黑布解开，所有人惊的张大了嘴。

　　黑布之下是一个巨大的笼子，笼子上加的封印，大家是不被里面的东西吓到了，而是惊到了，哪怕穆赫小雨都露出羡慕的神色。

　　里面是一匹白色的银角龙马，银色的独角散发着晶莹的光芒，浑身雪白，散发着浓郁的生命气息。

　　木系银角龙马，这可是三转级别的异兽，而且在三转中都算上等资质的。

　　转数决定真元兽的级别，分为普通、三转、五转、七转。九转，内分九品，王猛弄的那只兔子就是普通范畴里的好货色，跟这三转的银角龙马没有可比性。

　　关键是，这银角龙马还拉风，简直帅呆了，对水五行的姜碧瑶也是一个补充。

　　饶是姜碧瑶都淡定不了，折家这次可真是下大本钱。

　　就算靠着太白山脉，这样珍奇真元兽也是难得一见。

　　“希望你喜欢。”折无泪依然是那么谦和。

　　这银角龙马一出，立刻抢了所有人风头，女孩子家都是喜欢高帅贵的类型，姜碧瑶难掩喜欢之色，禁不住上前去，还没等靠近，笼子里的银角龙马蓦然一声长啸，一蹄子踹了出去，直接轰在笼子上，一声轰鸣，笼子上的咒符光芒四射。

　　“这银角龙马还野性未去，不过今天两位大师在场，对付它肯定是手到擒来了。”

　　折无泪笑道，只是小插曲，大家都没在意，在场的女孩子各种的羡慕，若她们是姜碧瑶该多么幸福。

　　吴元上次赢了一成，这次又输了回去。


第五百九十二章 志同道合

　　昆耀阳倒是难得安静，这家伙嚣张归嚣张，却是个真小人，很快抓机会。

　　就在大家议论纷纷的时候，罗山和杨奇却回来了，两位大师略显狼狈，至于胜负，……两人斗了这么多年，若能分出来也不会等到今天了，只不过殴斗一顿火气是消了，看到这，两人没火气了之后都恢复了自己的大师风范，很显然是达成了某种协议，看到这银角龙马，也是露出一丝异色。

　　杨奇看了一眼折无泪，“小子挺用心的嘛。”

　　折无泪恭敬的回答：“这是我的心意，一定要用心。”

　　罗山冲着穆赫小雨招招手，“小雨，你也过来看看。”

　　穆赫小雨来到笼子前面，作为一名驭灵师，对真元兽有着先天的亲和性，但里面的银角龙马似乎并不友善。

　　三转就不是一般的驭灵师能对付的了，驭灵师、丹师、炼器师的进阶也很有讲究，对普通人一般就是几品几品，但实际上并不确切。

　　一名正式入职的驭灵师，要进阶到九品，说白了一到九品只是驭灵师的正职。

　　驭灵的范围也是普通真元兽。

　　可以驾驭三转真元兽的，就是一般修士口中的大师了。

　　在望城，只有一个，那就是罗山。

　　驾驭五转的，在驭灵会内俗称宗师。

　　驾驭七转的，俗称天师。

　　驾驭九转神兽的，也就是至高的仙师了。

　　神器阁和丹仙盟也有类似划分，毕竟三大修行职业相辅相成。

　　罗山让穆赫小雨过来是让她长长见识，毕竟这样的机会不多。

　　罗山的真元缓缓的笼罩了笼子，银角龙马警惕中带着狂躁，驭灵师熟悉真元兽，是最容易和真元兽沟通的，越是强大真元兽就算抓住了，也不好对付，有些在面临奴役的时候甚至会自残而死。

　　驭灵师的驾驭能力一定要强，这就取决于真元和心神的配合，尤其是心神对抗。

　　银角龙马又是这里面比较坚韧强悍的，“小雨，面对银角龙马的时候，一定不能强压，这种真元兽很骄傲，保持力量的同时，要见见让它放开戒心。”

　　虽然进行着对抗，但罗山的表情依然轻松。

　　果然银角龙马暴躁之态渐渐变得平和起来，穆赫小雨也认真的感受着罗山施展的法术。

　　但是就当所有人以为银角龙马要被压制的时候，龙马的银角忽然散发出精英的光芒，轰……

　　殛爆！

　　澎湃的真元轰了出来，众人急忙后退。

　　“真是不错，这家伙看样子有三转八品了，竟然带有自然法术攻击，罕见，罕见。”

　　杨奇也拍手称赞，倒不是取笑，一旦到了三转八品，其实就相当于三转顶级，对于驭灵大师也要费一些功夫，不能这么轻易的在外面施展了。

　　“好东西，好久没遇上这么难缠的家伙了，贤侄女，放心，我一定把这家伙驯服好。”

　　罗山也放弃了当众表演的意思，毕竟后面就要涉及到驭灵会的核心法术了。

　　大厅里，只有婉儿陪着王猛，王真人吃饱了也喝足了。

　　忽然发现，另一边的角落里竟然有人还在吃，比他还……狠！

　　一个白白嫩嫩的大胖子，边吃边饶有兴趣盯着他看。

　　“这个红烧豚蹄肘子里焦外嫩，厨师的香料颇是一绝，大户人家的厨子就是好。”大胖子见王猛朝他看来，笑了一笑，“我姓白，叫胖子，你可以叫我白胖子，也可以叫我小白。”

　　“王猛，凶猛的猛。”王猛一笑，不过他已经吃不下了。

　　白胖子拿着两个肘子做到了王猛旁边，“你跟传闻中不太一样。”

　　“我喜欢胖子。”王猛笑了笑，可能是爱屋及乌吧，他对胖子总是有好感，尤其是有趣的胖子。

　　“换做我是你，肯定把姜碧瑶追到手，她很不错。”

　　王猛摇摇头，“你不是我。”

　　“嗯，那你就是看上穆赫小雨了，鱼和熊掌不可兼得，王兄好定力！”

　　白胖子伸出大拇指，让王猛哭笑不得，“我对她也没兴趣。”

　　“啊，难道……你对我有兴趣！”

　　白胖子忽然抱住自己，一副怕怕的样子，看婉儿皱眉头，连忙笑道，“开个玩笑。”

　　“我觉得我们有很多志同道合的地方，以后可以多交流交流。”

　　“也许吧。”

　　总算在望城发现一个有趣的人，胖子毫无形象的舔了舔手指上的油，拍了拍肚子，“吃得好撑，不过还是有点亏，没吃回本来，走了走了，王兄若是没事，我们一起去一趟天香楼如何，我请客。”

　　“天香楼？”

　　“就是喝酒开心的好地方，这里毛气氛也没有。”

　　“走！”王猛点点头，“婉儿，你就不要去了。”

　　“是，少爷。”

　　婉儿听话的点点头，大人是有事儿要做的。

　　两人朝着外面走去，本想悄无声息的离开，忽然罗山看到了王猛，“小友，考考你的眼力，你看这银角龙马如何？”

　　王猛停下脚步，看着帅气的龙马，微微一笑，“我是外行，不懂。”

　　“王兄，我很少见师父如此夸奖一个人，何不让我们长长见识呢？”

　　一向低调的穆赫小雨忽然说道，了解她的人都吃了一惊。

　　王猛笑了笑，一个异兽而已，几步就走到了笼子旁边，众人都没来得及阻止，或者根本没人想阻止，那银角龙马憋了一肚子火，直接冲了过来。

　　罗山和穆赫小雨都是一惊，但杨奇却没有变色，因为一个炼器大师，怎么都不是没见过世面的人。

　　然后让所有人惊掉下巴的一幕出现了，一头冲过来的龙马到了王猛面前忽然就软了下来，温顺的低着头。

　　王猛摸了摸它的脑袋，“很不错的小家伙，生命力旺盛，哦，我想它是要大大，又不习惯在笼子里，呵呵，很爱干净。”

　　缩回手，那银角龙马竟然非常人性的点了点头。

　　院子里静悄悄的，“各位继续，我和白胖子去天香楼喝酒。”

　　直到王猛和白胖子消失，众人都没回过神来。

　　这到底是什么人啊！

　　竟然能让罗山都驯服不了的银角龙马低头，甚至连法术都没用。

　　杨奇和罗山的嘴巴有点干，显然看到了彼此目光中的震撼，一个兼具炼器大师和驭灵大师的年轻人，无论放到哪里都会震动天下的。

　　外行只能看热闹，可两人可是内行，罗山也不是不能做到，只是很费劲，而且也没王猛这随意，保守估计，王猛至少是拥有跟灵兽沟通的特长。

　　可笑自己还想收人家做弟子，难怪要被杨奇嘲笑。

　　“丢人现眼了，贤侄女，你还是找他好了，这小子更靠谱。”

　　罗山苦笑道。

　　“竟然去天香楼，这小子倒是真性情，有意思，哈哈。”

　　杨奇本就看不惯贵族的表面一套背地里一套，王猛这人有意思，竟然当着所有人的面说他要去天香楼。

　　折无泪真的是无泪了，费了这么大的心血，反而成就了别人，这家伙怎么就突然听话了呢？

　　而且这时银角龙马还真相当的给力，当众释放了一泡……

　　在望城，天香楼是个好地方，当然对于见惯大场面的王仁才来说，他应该是看不上的。

　　无论哪个位面，凡人或者修士，总是会存在这样的地方，别小看了天香楼里的女人，琴棋书画这是基本的，有的修为也不低，甚至跟一些家族和势力都有错综复杂的关系，主要是喝喝酒娱乐娱乐，至于需要其他的就看本事了。

　　正是“看本事”这三个字，让贵族子弟们对天香楼趋之若鹜，对他们而言，与女人在床上那点事，也就是那么回事，显露男人征服女人本事，才是贵族们最热衷的游戏。

　　这天香楼在很多城市都有，也是一个庞大的组织，只不过幕后是谁操控不是王仁才这种人会去琢磨的。

　　“王兄，这望城天香楼，与镐京天香楼比起来如何？”

　　“呵呵，布局差不多，酒也差不多。”天香楼的酒，都是特供，相差的就是年份，镐京独享百年以上的佳酿，而像望城这种，最好的也就是三十年份。

　　“酒是次要的，我是说女人，女人才是重点。”白胖子很坦诚。

　　王猛笑了笑，对着胖子，王大真人很容易变得随波逐流，“各有千秋吧，望城这边人风要开放一些，身姿婀娜，个个胸部饱满，姿态撩人。镐京就流行气质流，只要有一技在身，哪怕是贫胸，也能成名。”

　　这口吻就是王仁才的了，只不过若是王仁才来说那淫荡贱味就更足了。

　　“那我还是喜欢这里的天香楼……身材好才是硬道理，搓衣板有什么意思！”

　　白胖子大大咧咧的说道，正对面就是舞台，一会儿会有天香美女的表演，酒菜齐全，话说刚刚吃完，白胖子竟然还吃的下，王猛就是喝喝酒了。

　　“王兄，一会儿让你见识一下我们望城的风情，台柱灵玉可是我们望城三大美人之一，另外两个你刚刚也已经见到了，不过我觉得吧，还是灵玉有风情，有情调。”

　　看起来白胖子是此道中人啊。


第五百九十三章 半信半疑

　　王猛喝了一杯，酒不错，人也有点意思，“我看你不像是老手。”

　　白胖子筷子微微一顿，紧跟着胖乎乎的脸上绽放出一个灿烂的笑容，“王大少也有点名不副实啊。”

　　王猛眨眨眼，“人活着，不都有那么点小秘密吗。”

　　两人相视一笑，“喝酒，喝酒，不醉不归。”

　　两人倒是旁若无人的听着曲，喝着不亦乐乎，台上的表演也是确实不错，酒肉穿肠过，王猛这修行向来洒脱，不拘小节。

　　换成同样修为的修士遭遇这种事儿肯定早就暴走了，或者无法适应，但是王猛很快的融入。

　　这种强横的适应力才是真正可怕的。

　　无论天道如何都奈何不了王猛，而且他总能找到享受的点。

　　何况对王猛来说，顶多是一种考验。

　　这胖子像是在跟自己过不去一样，酒一杯接一杯喝的很多，然后不停的叨叨，白家也算是望城比较久远的家族，但这些年败落了，尤其是家主在再一次商旅中被劫杀，直接导致了白家的没落，同时昆家的崛起也加剧了这点。

　　胖子本是个懒散的人，现在不得不扛起家里的事务，但根本无法扭转白家的窘境，家里仆人离开的离开遣散的遣散。

　　有的时候王猛是个很好的听众，每个人的人生都是一种经历，一种历练，不好说对修行有什么作用。

　　白胖子看到王猛的时候，只是觉得两人都挺可怜的，一个是被家族抛弃，一个是家都快没了。

　　颇有点同时天涯沦落人的感觉，聊了一会儿，就发现王猛跟传说中的自大狂躁一无是处不一样，恐怕也是个“伤心人”，听说他还有几个不凡的哥哥弟弟，这王猛恐怕也是有故事，这年头，传闻有几个是真的，家族越大，乱七八糟的事儿越多。

　　喝了酒，胖子也就絮絮叨叨的说了起来，时不时的还问问王猛，酒入愁肠愁更愁。

　　王猛倒没有什么愁的，王仁才是一点都不冤枉，对于修行上遇到的困难，王猛向来不愁，这是一种境界，当初在小千界困顿了三十多年，最强者最后一个飞升，王真人都很有耐性，得知方法也不过是仰天一笑。

　　台上的表演精彩万分，台下的胖子也哭的稀里哗啦。

　　而在角落里有一个很帅气的年轻人，正看着王猛和白胖子，禁不住轻笑，两个大男人来天香楼竟然是聊天的。

　　他们是来聊天的，但别人可不是，尤其是胖子哭哭啼啼，更是搅乱别人的兴致，其实胖子的声音倒也不大，却有人看不过去了。

　　“我说死胖子，哭哭啼啼的像个娃娃，就你这个头还来天香楼，用舔的啊。”

　　众人爆笑。

　　胖子提起头，冷冷的望着对方，“我承认我很矮，但你要嘲笑我，我就砍掉你的头，拉近我们的差距！”

　　旁边一桌的修士站了起来，看衣着也是来望城做真元兽生意的，这种人向来彪悍。

　　“哟，找死的来了，兄弟们让他全家死光光！”

　　白胖子如同发怒的公牛豁的站了起来，“老子就是全家死光了！”

　　说着就扑了过去，顿时天香楼乱成一团，看不出来白胖子竟然也有玄轮境五层的实力，不过对方人不少，实力也不弱，关键是胖子喝醉了，毫无章法，很快被人打倒在地死死的摁住。

　　“死胖子，你一个人活着也没意思了，大爷送你归西！”

　　说着一剑砍了下去，但剑被挡住了。

　　王猛的手握着剑尖，“男人喝醉了打打架小事一件，何必闹出人命。”

　　“你又是哪根葱，一起灭了！”

　　见王猛的真元很弱，几个修士哪儿把他当回事，王猛有点后悔不该把兔子送人了，不然怎么也能用一下。

　　一阵乱打，王真人用出了当年打混架的功夫，当真是鏖战，白胖子有了帮手也大发神威，可能也是被打清醒了，实力终究是强，很快几个修士都放平了。

　　两人勾肩搭背的走在大街上，男人的友情，他们一起干了两件事儿了。

　　其实胜负都没关系，关键是很畅快，白胖子的郁闷，哪怕是王猛也有了一些发泄。

　　到了街口，两人摇摇晃晃的分开，不过王猛在望城终于多了一个朋友。

　　望着王猛的背影，那个英俊的年轻人眼中的惊讶就更浓了，只不过也有些惋惜，看来传言有假也有真，并没有想象中那么好色，不过五行废体倒是真的。

　　可惜了，无论是驭灵师还是炼器师，想要到了顶级，本身也都是高手，强大的真元是必须的，王猛再好的天赋，也无法到达巅峰，直接扼杀了潜力。

　　不过穆赫小雨的脑海里还有王猛单手抓住剑的那一幕，血一滴一滴留下，王猛的表情确实那么淡然霸气。

　　确实，就像是没有痛楚一样，这根本不是一个年轻人能有的，倒像是身经百战的王者。

　　真是个奇怪的人。

　　回到姜家，天色已晚，但是王猛还是感觉到别人看他的眼神已经不一样了。

　　只是王猛却没有理会，回到自己的屋子，也要盘算一下后面该怎么过了。

　　姜家的情况显然不适合他在继续待下去了，而且对于当初的因缘，也不是很适合王猛，借灵的方式找到了，也是时候离开了。

　　若是对姜家也有一点情分的就是婉儿了，但对婉儿来说，留在姜家会更好一些。

　　一场乱战，其实完全没什么章法，王猛也没用啥章法，这是另外一种战斗，双方都是发泄罢了，男人需要通过某种途径让自己的变得正常。

　　血已经止住了，王猛这段时间的调整还是很起作用的。

　　若是要离开，王猛就需要找个活计，一分钱难倒英雄，坐吃山空是不行的。

　　好在王猛还是有点技巧，神器阁和驭灵会应该都招人，正好还能深入了解一些这位位面的东西。

　　入乡随俗，王猛懂得。

　　修炼完功法，王猛也非常畅快的入睡了。

　　但毫无疑问姜碧瑶的这次生日宴会并不算完美，本来应该是完美的，奈何王猛出来搅局，已经煮熟的咸鱼还能变成鸭子飞了吗？

　　用在王仁才，现在的王猛身上就有这么点意思了。

　　这个镐京来的废物，怎么突然之间变成了天才？

　　知情人都是半信半疑，甚至有点迷惑，谁在背后搞鬼？


第五百九十四章 华丽战绩

　　望城，由于地位的提升，已经成了一个各大势力争夺的漩涡，当然大周的豪门是不会直接出手，也没到那份上，但争夺无所不在，你退一步，别人就要进一步，尤其是真元兽这种战略性的东西。

　　所以望城的一举一动已经不能用表面的现象来评价，很可能都是有深意的。

　　王猛会不会是王家来破局的一个棋子呢？

　　也是他最后的价值，若是废物王仁才死在望城，那王家就有理由插手，若是和姜家顺利联姻，王家也有理由进入。

　　一箭双雕。

　　王猛心里有点感觉，只不过王仁才自己不知道罢了，但是他虽姓王，却对镐京王家的事儿不感兴趣，若说是恩情也是来自于王仁才的。

　　接下来的几天，王猛明显感觉到了姜家人的热情，无论王猛是真有本事还是假有本事，姜世清知道，这王猛身上还有能量。

　　不说别的，能让罗山和杨奇另眼相看就不一般。

　　至少值得姜家认真对待，姜世清也让姜碧瑶表示表示。

　　说实在的，姜碧瑶并不是很愿意，这样两面三刀势利眼，她自己都说不过去，只是很多时候身不由己，而实际上，她也很好奇。

　　婉儿对于小姐主动要见王猛却非常开心，连忙带姜碧瑶去。

　　见到姜碧瑶王猛却丝毫不吃惊，王猛很客气，倒让姜碧瑶准备好的话却无从开口，因为她明显的感觉到了距离感。

　　人家对她没兴趣。

　　这确实让姜碧瑶有点受挫，也有点不甘心，你有那么拽吗？

　　闲聊了一些，王猛笑了笑，“这段时间多谢姜小姐的照顾，可能要离开一段时间了。”

　　姜碧瑶一愣，没想到王猛竟然要走，他哪儿还地方去？

　　“王兄，是要回镐京？”

　　王猛摇摇头，“我现在是孤家寡人，不过离开镐京忽然觉得生命重新开始一样，想做点自己以前没做过的事儿，不枉人生走一回。”

　　王猛的口气充满了洒脱，还带着一种别样的味道，说实在的对姜碧瑶这样的人有很大的杀伤力。

　　姜碧瑶这才发现，王猛原来那股子苍白虚弱猥琐不知什么时候已经不见了，取而代之的是自信淡然，似乎还有点一切尽在掌握中的感觉。

　　但是她自尊让她不能退缩，“看来王兄焕然一新了，可喜可贺，王兄若有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　王猛点点头，“这段时间多谢了，呵呵，婉儿也要谢谢你的照顾。”

　　一听王猛要走，婉儿的大眼睛立刻红了，但是强忍着，不敢表现出来。

　　“照顾少爷是我的荣幸。”

　　“哈哈，小丫头，一会儿好好照顾你家小姐就行。”

　　似乎没了话题，姜碧瑶的脸色渐渐平静下来，淡淡的说道，“既然如此就不打扰王兄休息了，婉儿，我们走吧。”

　　离开王猛的住处，姜碧瑶也说不出是什么滋味，从王猛来的时候，她最大的目标就是这样不动声色的让王猛知难而退，现在目的达到了，却空涝涝的。

　　也许因为王猛不是知难而退，而是没兴趣吧。

　　姜碧瑶微微摇摇头，不要胡思乱想，这人无恶不作，狗改不了吃屎，哪儿能说变就变，十有八九是做戏，想让镐京的人把他接回去。

　　若是一次为目的，确实能说动一些人帮他演戏。

　　人嘛，尤其是贵族，脑子就是复杂一点，或者说，他们的骄傲让他们绝不肯承认自己的错误。

　　也算是跟姜碧瑶告别了，王猛也少了一件心事，他也没什么好收拾的，当天就离开了，目前最主要的是，弄一个真元兽。

　　来的时候，王猛骑着一匹老马，走的时候，王猛还是一个人骑着一匹老马。

　　不同的是，走的时候有一个人悄悄为王猛送行。

　　婉儿，一个善良的小丫头。

　　太白山脉，这是王猛的猎场，这才是正事，王猛把所有的家当都用上了，不弄个七七八八是不准备出关了。

　　王猛的离开没有泛起什么波澜，毕竟像望城这样交易繁荣的城市，每天来来往往的人都很多，谁又会在意谁？

　　不巧，还真有有心人。

　　不是姜家的人。

　　准确的说，还不止一波人。

　　昆家和穆赫家族的人，都看着王猛溜溜达达的进了太白山脉，跟踪的人看到王猛进入了危险的深处，也不得不停下脚步，太白山脉太大了，而且到处迷宫，很容易走丢，哪怕是各大家族出手也都是派出强大的队伍。

　　而王猛竟然傻乎乎的一个人进去了，真是不知死活。

　　又或他本就是想求死？

　　闹不清楚，但昆家心情稍微好一点，毕竟一个弱的王猛和一个深不可测的王猛，他们只希望看到前者。

　　若是王家要在望城插一手，那本来就很混乱的局面就更复杂了。

　　穆赫家。

　　穆赫小雨对面坐着一个三十多的修士，两人模样很相像，这就是号称望城年轻一代第一高手的穆赫兰道。

　　一个强横的力修，穆赫兰道性格沉稳，已经继承了家族的传承，穆赫家族有这兄妹二人，足以稳定发展家族的实力。

　　其中穆赫兰道主内，管理家族，主攻修行，而穆赫小雨则是身在驭灵会，得到驭灵会实力的帮助，加上穆赫家族长久以来积累的关系网，就如昆家的嚣张，也不愿意招惹穆赫家族，准确的说，他们的主子也是这个意思。

　　“大哥，这个王猛很有意思，会不会情报有误？”

　　以穆赫小雨的眼光觉得这事儿有蹊跷。

　　穆赫兰道笑了笑，“既然是小雨说了，怕是有点问题，但据镐京那边可靠的情报，这王仁才确实是个败家子，一无是处。”

　　“我在镐京听到的也是如此，而且更不堪，但听碧瑶说他来望城路上被姜摆了一道误入太渊骨地，没想到竟然能活着走出来，更奇怪的是，他竟然没借机发难要挟。”

　　穆赫小雨也是目光灼灼。

　　“此人有点古怪，实力跟我们了解的不一样，性格也有变化，虽说浪子回头金不换，可这变化有点大。”

　　“大哥的意思是说，此人是假的？”

　　“不，此人刚在天香楼大打出手，用的确实是王家的功法，可惜真元无五行，无法发挥出来历练，这个还真假不了。”

　　“那……？”

　　“不好说，我只能有两个假设，一个是他以前完全是做戏，因为某种原因要离开镐京，第二点就是，他在太渊骨地有了奇遇。”

　　两兄妹笑了笑，显然都比较相信前者，遇到什么奇遇也不会有这么大的改变。

　　“反正这是镐京的事儿，我们只是负责观望，不易介入过深，而且镐京那边的意思也是生死有命，我们只需要传递一个结果。”

　　穆赫兰道摆摆手。

　　穆赫小雨眼神中却有点犹豫，这点小波动，穆赫兰道还是发现了，“怎么，对他有点兴趣？”

　　穆赫兰道倒没有别的意思，他知道自己妹妹对对方所展现出来的驭灵能力产生了兴趣。

　　“嗯，我从没见过有人不依靠法宝和法术，就能直接威压三转真元兽的，在驭灵会也只有有限的人能做到，要么是偶然，要么就是此人有某种天赋，可以王家的实力，又怎么会发现不了，想不通。”

　　“小雨，不要想复杂了，与其胡乱猜测，不如看看，只需要在看看。”

　　穆赫兰道微微一笑。

　　“大哥说的有道理。”

　　“不管怎么说，姜家这次是一错再错，做人做事，该认的要认，不大气。”

　　穆赫兰道给姜家下了论断。

　　穆赫小雨笑了笑，家族事务她不操心，这次回来也没打算立刻邹，难得回来一趟，总要发挥一下自己的力量，为自己的家族壮大声势。

　　此时的镐京。

　　大周皇宫。

　　七公主姬茹鄢号称镐京三大美人，加上公主的身份更是有无数的追求者，本来可以愉快的享受生活，但是自从那个事故发生以后，她就活在自己的愤怒之中。

　　那个流氓竟然当众掀她的裙子，对于一位心高气傲的公主，这打击可想而知，但最后父皇竟然还不了了之。

　　得知王仁才被赶走的消息，最开心的无疑就姬茹鄢，但是她却没打算就这么放过王仁才。

　　有仇不报非女子！

　　但姬茹鄢并不寂寞，除了她，还有十公主姬瑾儿，小丫头以前不懂，但渐渐长大了，也知道是怎么回事，对于这个恶棍，她和七姐可是同仇敌忾。

　　听着手下的汇报，姬茹鄢完全不信，怎么都不信！

　　他有天赋？？？

　　路边的石头都能笑了，去天香楼打架才是他的本性。

　　“七姐，他肯定是打着王家的旗号招摇撞骗了，这样的家伙，真应该好好教训教训！”

　　姬瑾儿还是小，这种人何止要教训，真应该灭了。

　　公主的骑士们都卯足了劲儿，只要公主一个命令，立刻赶往望城把某人轰杀至渣，反正王家也不要他了，没了这个光环，还不是人见人踩。

　　但是七公主不解气啊，这样也太便宜他了。

　　她要让对方加倍偿还！

　　对自己也就罢了，自己的妹妹当时才多大，这种人，真该杀。

　　其实这事儿嘛，倒是冤枉了王仁采，这家伙对小孩子没什么兴趣，就是想偷窥宫女洗澡结果去错了地方，还没等看到什么就被侍卫发现，未遂也是大罪，何况还是这种事儿，而王仁采也不解释，完全是破罐子破摔。


第五百九十五章 好巧

　　王真人和老马此时已经快到太渊骨地了，王猛不停的打着喷嚏，看来惦记他的人还挺不少的。

　　王猛需要专心的把真元修到玄轮境的巅峰，能突破最好，还要捕捉一只合适的真元兽，在姜家人多眼杂太不方便。

　　“老马，让我骑会儿又不会死。”

　　除了城之后，王真人就开始步行了，这老马也太实在了，还好在有外人的时候还给他几分面子。

　　老马甩了甩尾巴，白了王猛一眼。

　　“老马，我要去太渊骨地，你也要去吗，天下没有不散的宴席，你想做啥就做啥吧。”

　　王猛简单的跟这异兽道别，虽不晓得本体是什么，但绝对不简单，而且有如此智慧，王猛向来平等对待。

　　老马摇摇头，还是跟着王猛，王猛也无所谓，多个伴儿倒也不寂寞。

　　之所以选择太渊骨地，也是这里人迹罕至，元气相对充沛一些，而且王猛修行的时候势必要动用元神，目前控制力不行的时候，动静会太大。

　　当今天下，有八大奇人，绰号三仙五皇，三仙分别是驭灵会会长，丹仙盟盟主以及神器阁阁主，五皇，则是指五大五行高手，每个人都代表着自己所在五行的巅峰。

　　其中火皇所在的元家，是大周王族，跟王家都是大周的支柱。

　　元家同样是牛气冲天的人物，尤其是当今的火皇就是元家的老祖宗元罡，尽管老祖宗云游天下，追求飞升的奥义，但只要元罡在一日，元家就屹立不倒。

　　火皇归来，立刻震动了整个镐京。

　　无论是大周皇帝，还是元家、王家等大大小小家族的家主都要来拜见。

　　只不过元罡最讨厌这类应酬，除了几个必要的，全推掉了，大家也都知道他的脾气，也不敢打扰，但让元家最高兴的是，老祖宗竟然要在镐京停留一段时间，这无疑让元家气势大涨。

　　元罡的出现对元家来说就是最大的节日，各宗派各直系外系的子弟都来了，老比小，其实更像小孩子，元罡虽然脾气暴躁，但喜欢提携后辈，若是被选中收为弟子，绝对一步登天。

　　无数人做梦都想成为元罡的弟子。

　　只不过元罡收徒弟可不管你是不是元家的人，要看你有没有天赋。

　　作为元家家主，元昊当然知道这一点，而且更重要的是，有了弟子，就能栓住这位神龙见首不见尾的老祖宗。

　　王家强势，尤其是年轻一代很强势，元家被压的很厉害，需要气势，而这只有元罡能带来，但老祖宗对这些事情不感兴趣，已经超然世外，俗物已经放弃，但元昊可不超然，所以他也只能走曲线救国的线路。

　　但是家族派系里一百多个年轻弟子，大大小小，竟然无一人被相中，其中不乏镐京年轻一代的高手。

　　“老祖宗，给您看的都是年轻一代最优秀的了，若是这都看不中，就真没人了！”

　　元昊说道，心里那个焦急啊。

　　元罡瞪了元昊一样，“小子，别以为我不知道你打的什么注意，那些乱七八糟的事儿我不管，不过这次我确实动了收徒之念，那个人就在大周，你带来的这些阿猫阿狗，连他一个跟毛都不配。”

　　元昊那个汗啊，这天上天下还有这种人吗？

　　“老祖宗，镐京除了王家和皇族的人没到，都到了，今晚上陛下宴请您，您可以看看皇族里面有没有合适的。”

　　元罡胡子一甩，“看你怂了吧唧的，我在的这段时间还要拜访几个老朋友，有时间会指点指点这些小崽子，什么王家李家，只要找到那个有趣的小子，可以培养出一个超过我们五个老鬼的人物！”

　　元昊显然不信，这不是信口开河嘛。

　　当晚，大周皇朝的皇帝姬轩辕在皇宫内大摆筵席，邀请了镐京最有分量的贵族，当然人数有限，而且几乎每个家族族长都带来了自己的孩子，在镐京是没有什么瞒得住人的，元罡这次回来动了收徒之念，而且不限门第，只要合适，王家的人也无所谓。

　　到了元罡这个位置，其实境界完全不同了，能让他关注的也只是大周皇朝而已。

　　不但各大家族，哪怕是姬轩辕也是做足了准备，让自己的儿子女儿都以最佳状态出现，哪怕是最小的十公主姬瑾儿。

　　觥筹交错，各路奉承不绝于耳，但是扫了一拳，元罡越来越兴趣，跟姬轩辕说了一声就先走了。

　　火皇甩甩屁股走了，大家的心可是哇凉哇凉，尤其是在座的都是镐京的年轻一大的精英。

　　姬轩辕望着元昊，“难道这么多人，前辈一个都看不入眼？”

　　元昊起身告罪，苦笑道：“老祖宗刚刚和水皇决战于太渊骨地，大战三天三夜未分胜负，结果遇到了一个奇怪的年轻人，结果老祖宗和水皇都动了收徒之念。”

　　登时所有人的眼珠子都瞪的滚圆。

　　“不太可能吧，火皇和水皇怎么能同时看中一个人？”

　　姬瑾儿清脆的声音响起。

　　小公主无论怎么样大家都不会介意的，童言无忌，何况也是说出了所有人的心声。

　　“那人呢？”

　　姬轩辕禁不住问道。

　　元昊苦笑，“不见了，在他们眼皮子低下溜走了，只是有一点可以确定，此人的体质是五行缺失。”

　　登时所有人都望向王家，五行缺失也很少见，在镐京最有名的五行缺失就是王家的败家子了。

　　但是显然这个人绝对不可能是王仁才。

　　在场的年轻人没一个服气的，五行缺失，不是废物吗？

　　凭什么比他们强！

　　很快宴会就恢复了正常，火皇的脾气比较奇怪，说不准什么时候就变化了，也不能指望看一眼就能确定。

　　“七姐，你怎么了？”

　　姬瑾儿发现了姐姐的奇怪。

　　姬茹鄢当真没有心情，因为王仁才确实去了望城，而望城离太白山脉很近，根据手下的汇报，王仁才确实进过太白山脉。

　　这一切都是巧合吗？

　　天下有这么巧的事儿吗？

　　太渊骨地，永远都处于厮杀当中，骨魔与太渊妖灵之间，永远不可能和平共处，吞噬妖灵的骨魔能够得到突破极限晋升的机会，同样，太渊妖灵吸食骨魔的灵魂也能够得到突破的契机！

　　两者在这里的厮杀，几乎从来没有停歇过，谁也奈何不了谁，而且，每年，都会有成千上万的新骨魔和太渊妖灵在冥冥当中诞生出来，谁也不知道源头在哪里，据说得到这股力量就能雄霸通天大陆，但哪怕是最强的人也无法进入太渊骨地的核心。

　　在这里，除了厮杀，还是厮杀……而且，由于太渊妖灵与骨魔可以说是世仇，双方只要见面，就是你死我活，绝对不会有逃跑的，哪怕等级相差悬殊，弱的一方也是宁肯战死也不退缩。

　　这是在太渊骨地的深处，但万物生生不息，由于妖灵和骨魔的大战让太渊骨地所在太白山脉又生机勃勃，诞生了大量的灵兽异兽，但除非是强大到一定程度的灵兽，否则是绝对不会靠近太渊骨地。

　　那里的真元更旺盛，却也最危险，一旦被骨魔和妖灵发现，生灵是很难逃脱的。

　　但王猛的到来，却给这里带来了一片新的风气。

　　一匹老马嘶吼着在太渊骨地腹地狂奔，那态度，嚣张之极，身后跟着一群白压压的骨魔，抓狂的追着这匹老马！

　　在它们的地盘上，竟然还有比它更狂的存在？这怎么能忍？

　　王真人和老马都需要真元来恢复，倒是不谋而合，一般修士修行只能靠功法一点一点积累，但王真人显然很另类，太渊骨地这个地方让王猛记忆深刻，一方面可以抓自己需要的真元兽，另一方面可以凭借这里较浓厚的元气进行修行，王猛的元神覆盖，不惧异兽的洞察，当然深渊里的骨魔或者妖灵的真元核才是王猛更需要的。

　　这也是迫不得已，改变五行缺失，需要消耗的真元很多，光靠修炼这一点完全不够，万事开头难，王猛需要更多的真元来开辟身体，至少让身体适应元神的需求，只要元神可以充分的使用，至少保命无忧。

　　第一次面对骨魔的时候，王真人有心是想试试老马，这家伙的智慧肯定是一个不简单的异兽，所以王真人直接藏了起来，在元神的保护下，所有的骨魔冲向了老马。

　　但是让王猛瞠目结舌的是，老马没有逃跑……也没有预料中的显出原形大战一场，而是非常光棍的到底，……装死！

　　问题是，这一招真够狠的，气息全无，就像是一块石头一样，骨魔抓狂了，遭遇了妖灵大战一场，两败俱伤，倒被一人一马捡了便宜。

　　老马的牙齿非常好用，直接咬碎骨魔的外壳，同时的魔核，这是强悍异兽才能具备的强横消化能力。

　　然后在王真人皱着眉头把骨魔的晶核吸收的时候，老马的眼珠子差点弹出来，这都行？？？

　　一人一马显然都是狡猾之辈，王猛身体级别不够，显然不愿意用强，太危险了，而老马似乎也有顾忌，也不愿意动手，两人目前的实力硬抗骨魔或者妖灵都不太明智，这些东西又多是成群结队，一个一个搞又太慢。

　　为此，王猛和老马达成了合作协议，毕竟两人都装死不干活，这太渊骨地也不用出去了。

　　所以王真人和老马开始利用骨魔和妖灵的矛盾，一个勾引骨魔，一个勾引妖灵，引着双方大战，然后他们坐收渔翁之利。

　　骨魔和妖灵一碰头，相克的仇恨立刻爆发，立刻丢弃王猛和老马战做一团。

　　在双方火热开战之后，王猛和老马立刻躲到一边吸收爆裂的能量。

　　战斗很快结束，多余的骨魔，老马又出现了，活蹦乱跳的勾引着骨魔。

　　但就在这时，衣衫褴褛的王真人突然从一侧猛跳出来。


第五百九十六章 出关

　　轰！一道火芒从王猛身上闪出，王真人的脸上露出无辜的笑容。

　　刹那间，剩下的骨魔的吼声嘎然而止，本就残缺的身体被神识洞穿，瞳孔中燃烧着的火焰渐渐熄灭。

　　王猛飞快的将骨魔身上的骨刃卸下，再摘取了骨核，一转身，就感觉到背后一凉……这只骨魔最后的反击，虽然没有伤到王真人，但是却把王真人的衣服彻底报销了。

　　王猛苦笑着将身上的衣服扒了下来，这是他最后一件衣服了。进到太渊骨地三个月了，王真人什么都想到了，但就是没有想到穿着方面的问题，和太渊骨地的那些魔物们随便打一场，王真人就要光膀子，不是被火烧，就是被利爪划成烂布条。

　　不过王猛也不是好欺负的，有压力，就有更强的动力，为了保住最后几件衣服，王真人可以说是无所不用其极，各种手段施出，总算是撑到了今天。

　　嘶……

　　老马从一边的石林当中钻了出来，偏着头，打量着王猛，好像是在说，这里面也有它的一份。

　　一人一马开始了分赃活动，他们是有约定的，王猛打一场，老马打一场，老马出手也相当霸道，骨魔的身体竟然挡不住老马的蹄子，只是这狡猾的家伙跟王猛差不多，一场战斗下来就会相当虚弱，显然是伤势未愈，而王猛的元神用一次也要恢复一段时间，轮流出手倒是配合默契。

　　回到临时落脚的山洞当中，王猛做了一些法术上的隐蔽，又布置了一个小小的迷幻阵，只要不是五转以上的妖魔，很难识破闯入进来，足以保障安全。

　　老马很识相地缩在山洞里在，地方有点小，对它来说不是很舒服，但是相比外面的危险，老马显然更喜欢在不舒服的环境里面保住小命。

　　这时，老马偷偷地看着王猛，就看到王猛取出了刚刚收割到的三转的骨魔骨核，托在掌心，片刻，一道微红的光从王猛掌心升起，骨核便冰雪消融般的开始变小。

　　少顷，那颗骨核便消失不见。

　　太渊骨地的骨魔和妖灵都是很奇怪的不具备属性，骨核中蕴含的能量，是无属性的纯粹能量，对别人来说没有多少用处，但对王猛而言却是最好的补品。

　　王猛睁开眼，玄轮境十二层……总算让他修成了。

　　花了三个月的时间，吸收了数百颗品级不一的骨核，王猛终于达到了玄轮境十二层，并且天璇火云功也练到了小成境界，王猛实力的增长，让三转以下的骨魔的骨核已经渐渐失去了效果。

　　太渊骨地的外围已经不能满足王真人继续修行了，而更深处的内部，王真人现在还没有把握，实质上，在外围狩猎各种妖魔，已经是冒了极大的风险，哪怕是地轮境的高手在这里，也唯有一个死字。

　　王猛想要再进一步，就必须回到望城，在这个世界，闭门修行，只适合在万事万物都俱备时的冲关晋级，日常的修行，还是需要入世，没有准备就想闭死关，那真是闭到死都出不了关。

　　人为万物之灵的标志，就是会使用外物工具，就算是王真人，缺乏资源的情况下，也不可能快速的修行下去了。

　　“只有先回望城了，老马，跟我一起吗？”

　　“嘶隆。”老马像模像样地点了点头，然后盯着还赤裸着上身的王猛，咧开马嘴，露出一个似笑非笑的嘲讽，好像在说，再不回去，你都要变成野人了。

　　“哈哈，其实我发现你脸皮挺厚的。”

　　王猛笑着拍了拍老马。

　　老马也毫不客气的用蹄子蹭了蹭王猛，意思咱们半斤对八两。

　　第二天，换上了一身兽皮衣的王猛带着老马，离开了太渊骨地。

　　就在王猛离开不久，一只全部由地轮境强者组成的队伍，小心翼翼的开进了太渊骨地的外围。

　　刚一进入，为首的首领便再三和手下们嘱咐说道：“我们一定要避开骨魔和妖灵，我不想我的队伍出现伤亡，总之，一切行动，都以小心谨慎为前提！”

　　然而……

　　由于越是接近太渊骨地边缘的地方越容易抓到好的异兽灵兽，尤其是三转的，运气好甚至能碰上五转的，可是万一碰上骨魔和妖灵，也是有死无生，这些恶魔对活物之气特别敏感。

　　传言是真的，因为利益巨大，永远不乏敢于冒险的猎手团队，但最近几波都发现，边缘的骨魔和妖灵都不见了，有人看到了遍地的骨骸，可惜魔核都不见了，这种阵容恐怕是超级高手出现了，要么就是有恐怖的团队在狩猎，而且十有八九不是望城的人，因为望城没有这么恐怖的团队。

　　而这时，被认为是一支猎魔队伍的王真人……已经走出了太渊骨地，灰不溜秋的老马没精打采地跟在他的身后，时不时左顾右盼，突然眼中一亮，就朝着一些地方奔了过去，等回来的时候，嘴里已经叼着一些奇奇怪怪的事物。

　　有材料，也有花花草草，这次是只野兔……那是肚子饿了。

　　“不错，可以比猎狗强一些了。”

　　王猛接过野兔，“再去抓两只回来，一只不够吃，你说你，好好的不吃素，竟然吃荤。”

　　老马偏着头，不屑一顾，好像在说想吃自己抓去，不过王猛巍然不动，想让他烧兔子？没点好处怎么行？

　　老马懂了，犹豫了好一会，才又心不甘情不愿地冲了出去，回来时，竟然是叼着一只山羊，斜瞪着王猛，却不肯松口放下山羊。

　　“好吧，我就吃点亏好了，大块的山羊是你的，小兔子是我的。”

　　王真人一脸吃了大亏的表情。

　　老马怒了，这都是它抓的好不好！要吃亏也是它！但是看着王真人腰间的乾坤袋……里面还有不少骨核……老马就又淡定了下来，狡猾的老马是不会为一点吃食而计较的。

　　一顿烧烤之后，王猛拍了拍肚皮，除了兔子，还有一只山羊后腿也进了他的肚子，老马对此无可奈何……谁让它不会烤肉呢？痛定思痛，出门混江湖，学会烤肉还真是重中之重。

　　继续前进，王猛突然停下了脚步，灰不溜灰的老马也机灵的耸动着耳朵。

　　“那边有动静，过去看看。”

　　白胖子一脸铁青，白家已经到了最后关头，最近听说这里运气很好，所以白胖子也是豁出去了拼一把，他没有想到，在依马山这样的太渊骨地的外围，竟然会碰到三转巅峰的太渊妖灵！厮杀了一阵，就有七个家族子弟倒了下去，也不知是死是活。

　　像这样的妖魔，不是都应该在太渊骨地呆着么！怎么会跑到这么远的依马山来！

　　眼见结成的阵形就要崩溃，白胖子豁出去了，叫道：“看来白家是命中的劫数……哈哈，也好……一会等我缠住了太渊妖灵，你们再跑，跑一个算一个！”

　　“少东主，我老何，不是贪生怕死的人，我和你一块缠住它！”

　　“我也是！只要让我两个儿子走一个，保个血脉……”

　　“爹，我陪你！”

　　“大哥，你是家里的柱子，没了你家里怎么办？要留也是我！”

　　几个白家的老人都跳了出来，各有目的，但是态度都是毅然决然。

　　原本要松散开来的阵形，竟然又变得凝实起来。

　　三转巅峰的太渊妖灵狡猾地暂停了攻击，和骨魔的狂躁疯狂不同，太渊妖灵是极有战斗智慧的妖魔，柿子还要挑软的拣，它就不信这些人类的阵法，能一阵维持下去，刚不弥久，很快，这些人的血气就会在它布下的恐惧当中消耗殆尽，然后……所有人，都会被一一收割……一想到人类脑浆的滋味，太渊妖灵就有些兴奋地打颤，尤其是人类修士的脑浆，对它来说不仅是美味，更是大补。

　　白胖子不断发出喝声，鼓舞着士气，他也看出了太渊妖灵的诡计，但是却又没有更好的办法，心中暗暗叫苦，这次进依马山，原本是想抓一只三转的灵兽，白家最后的一点力量，全都集中在这里了，这是他的最后一搏，原本想，要是抓不成功，以后望城就没有白家了，但是成功的话，就向有人证明了他领导狩猎真元兽的能力，而白家也就能再支撑下去。

　　白胖子咬了咬牙，“是我害了大家，以我的实力，能缠住这狗东西片刻，愿意和我一起牺牲的，我数三声之后，就和我一起杀过去！其他人，立刻跑！分散了跑！我白家还有些薄产，能跑回去的人，就把那些东西分了，只要每年给我白家烧几柱香就行！”

　　“少主！”

　　“呜咽……我，我不怕死……我……我……我要留下，缠住妖灵的人少了，谁都跑不走，记得给我也烧柱香，一柱就好。”

　　队伍当中，因为紧张害怕而发出呜咽叫声的人不在少数，但其中怕得最厉害的一个小子，竟然主动要求留下……

　　白胖子转头看去，是白家的一个小子，他连人家名字都不知道，只知道各种杂货都是他抢着干。

　　“好……，白胖子能和你一死，算是荣幸了，告诉我，你叫什么？”

　　“少主……我没名字。”

　　“哈哈，如果能活下来，我就给你取个名字……一！二！三！杀啊啊啊！”

　　白胖子豁命了，三声数后，便率先喊杀冲出。

　　他的气势，鼓舞了身后下定了决心的几人，甚至几个原打算要跑的，也咬了咬牙，人生不就是这么回事，难逃一死，赖活着，还不如轰轰烈烈一场！

　　“能回去的记得给我儿子说一声，他爹不是狗熊！”

　　“老子一个人没牵挂，以后祭日也给老子上柱香！杀啊！”

　　队伍一下子散开，十几个人疯狂的扑向太渊妖灵，二十几个人则四散开来拼命地逃跑！

　　谁都没有注意到，这时在山坡上面，多出了一人一马……


第五百九十七章 就是喜欢胖子

　　王猛看到白胖子的瞬间，就笑了，他只是来看个热闹，顺便看看有没有什么好处可以捞捞，却没有想到遇上的竟会是白胖子。

　　白胖子冲出去的时候，王猛脸上的笑容才收了起来，目光紧盯着那只三转巅峰的太渊妖灵，这玩意可是好东西，在外围游荡的骨魔和妖灵，最强也就是这水准了，大概很接近九品了。

　　老马这时却很没人情味地退后了一步，咧着马嘴笑了，这次总算不用它去干危险的诱饵工作了，它盯着太渊妖灵的眼神，就像是在看一个死物……嗯？这只太渊妖灵怎么看起来那么眼熟？

　　嘶！

　　老马吼了一声。

　　王猛转过头，“你说这是我们第一次没抓到那只太渊妖灵？”

　　老马点了点头。

　　敢情这太渊妖灵之所以跑到依马山来定居，还是王真人种的孽，这种怪物竟然也有灵智，十有八九是被元神给吓的。

　　白胖子疯吼着爆了，在这个时候，久久未曾突破的玄轮五层境界，竟然开始松动，在这个生与死的关键时刻，他得到了突破的契机！

　　但是，就算是玄轮六层，他也不可能是一只三转妖灵的对手，不过多缠住片刻，就更有保证了！

　　舍己为人的决定，可不是那么好下的，但是白胖子已经豁出去了，白家就剩下他一个人了，在望城，各种白眼他也受够了，这次进山再失败了，哪怕他能活着逃回去，他也没有脸面继续呆在望城，至少，这样轰轰烈烈的死去，他有足够的脸面去见地下的祖辈了，他白胖子是战死的，不是在女人肚皮上癫死的！

　　太渊妖灵在笑……

　　白胖子只觉得眼前一花，就看到那只太渊妖灵突然分出三个影子，转瞬，影子吹气球的鼓涨起来，竟又多出了三只一模一样的太渊妖灵！

　　这一下变化，顿时让冲杀出来的一众人脚下一滞！面对一只太渊妖灵，大家还敢拼上一死，但是突然又多出了三只……就算想拼，潜意识的本能反应，还是会想着逃跑！

　　原本就是拼死，一往无前的气势才是众人缠住太渊妖灵的本钱，这一避，气势全无，众志成诚，变成了一盘散沙。

　　太渊妖灵发出了“桀桀”地怪声，分出来的三个分身，并不是虚幻，而是真实的，只是力量仅有一转一品，是空有气势的纸糊。

　　但是这一招，从来都是无往不利的，眼下的这个局面也是一样。

　　猩红的舌头从太渊妖灵嘴中探出，现在是收割时间了……

　　白胖子怒发冲冠，他是唯一一个没有停下脚步，仍然在继续向前冲锋的！

　　“杀……”

　　太渊妖灵也第一个锁定了他。

　　锋利的妖爪，从腹下探出，这是连骨魔最坚硬的头骨都能一抓而裂的凶爪。

　　白胖子明知只要一个照面就死，但他没有一点退缩！

　　“死！”

　　吼叫着，白胖子猛地一招轰出！

　　白家绝学——斩星破阵！

　　水行真元力从白胖子体内爆出！

　　当真看不出，这胖子还真有两下子，此时已经没了在酒楼时的颓废。

　　面对这样的拼命，太渊妖灵却只是冷目而视，一动不动，卑微的人类，卑微的力量……

　　妖爪一撕，白胖子的真元力竟然被洞穿分开！

　　毫无效果！

　　但是，白胖子早就料到了这个局面，就算他刚刚得到了突破，但是，对手可是三转的妖灵啊！白胖子的优点，就是从不托大！

　　一个懒驴打滚，白胖子躲开了妖爪，滚到了妖灵左侧，接下来，就是将妖灵一把抱住，然后自爆真元！这样的话，虽然杀不了妖灵，但是好歹能让妖灵迟滞一些，白胖子打算好了，将真元朝着妖灵的腿部集中爆过去，至少能减低它的一点速度……

　　“吼！去死吧！”

　　闭上眼，白胖子就揉身扑上，这一刻，他也什么都不想了，唯有一死，就可惜死了之后，就再也不能吃了。

　　轰……

　　突然，一道赤火，比他更快一步的扑到了太渊妖灵身上！

　　一人一马从天而降望着四仰八叉的白胖子。

　　骑马的不是王子，马也只是一匹脏兮兮的短毛灰马，但是妖灵却被吓了一跳。

　　“白兄，真巧啊，哪儿都能碰上你。”

　　白胖子诧然地睁开眼，就看到太渊妖灵痛嘶地闪到一边，如临大敌地对着他的身后！

　　回过头，白胖子的眼珠子都差点掉了下来，也不知道是不是死里逃生的剧变，胖子竟然也能笑得出来，“看来我们俩真是衰神附体，倒霉的事儿都能凑到一起。”

　　三转妖灵已经杀向了王猛，白胖子面色大变，指着王猛的身后，但已经来不及了。

　　王猛淡然一笑，元力输入，手中戒指红光一闪，一只火鸟形态的真元兽飞到空中，两对火翼散发着炽烈的火行真元。

　　白胖子就瞪大了眼睛，“三转赤融鸟！”

　　赤融鸟振翅长鸣，与王猛融为一体，一个修士的剑落到了王猛手中，“借用一下。”

　　在王猛握剑的瞬间，白胖子觉得对方像是换了一个人，此时三转妖灵已经杀了过来。

　　一剑在手，天下我有！

　　噌……

　　一道耀眼的剑光闪过，炫目的光芒，连老马的眼珠子都收缩了一下。

　　等大家恢复知觉的时候，妖灵已经溃散了。

　　剩下的十几个白家子弟都目瞪口呆的望着王猛，他们并不认识这个人，但这个人展现出的力量和气势……

　　白胖子从地上爬了起来，仿佛不曾认识王猛一样，“你……真的是王猛？”

　　王猛笑了笑，“如假包换。”

　　白胖子还是不敢相信，以他的实力完全看不出王猛的深浅，而能如此轻描淡写的击杀一个三转的妖灵，整个望城一只手就能数出来。

　　而这个人绝对不应该是王猛！

　　可能看到白胖子的疑惑，王猛微微一笑，“这里面是有点内情，你也知道，王家比较复杂。”

　　白胖子重重的点点头，“放心，这些都是我白家最忠诚的弟子，他们不会乱说的。”

　　其他人望着王猛的眼神完全是崇拜和敬畏，何况这人还救了他们的命。

　　“此地不宜久留，我们还是先走吧。”王猛说道，微微皱了皱眉头，容灵戒裂开了，这是他捡到的，看来质量还是不行，得自己亲自出手，没了容灵戒在遇到这样的怪物就比较麻烦了。

　　终于可以回去了，九十八人的队伍，现在就剩下他们十一个人在这里，不过只要他们活着回去，这次白家的收获还是非常丰厚的，而且重点是，证明了白家有这个实力，任何人都别想把白家赶出望城。

　　白胖子出动了白家的所有人，还花钱雇佣了一些修士，才组成了这孤注一掷的队伍，有的时候绝地反击确实能绝处逢生。

　　但……

　　白胖子很清楚，这次若不是王猛，他就死定了，就算这次侥幸活了过来，白家能抵挡昆家和其他虎视眈眈的势力吗？

　　他一点底儿都没有，但是眼睛看到了王猛，白胖子知道，眼前这人才是他的救星。

　　白胖子深吸一口气，“大家先走，我和王猛有点事儿要说。”

　　队伍走出去一段距离了，终于离开了危险境地，活着的人心情无疑是很好的，他们都是白家子弟，似乎看到了白家重生的希望。

　　只剩下王猛和白胖子，当然还有一匹老马，百无聊赖的靠着树蹭痒痒。

　　白胖子噗通一声就跪下了，王猛连忙扶住，“胖子，这是做什么！”

　　“救救我们白家吧！”白胖子沉声说道，“以前父母在的时候，我整天就知道吃喝玩乐混日子，以为会一辈子，现在一切都没了，而且我知道整个事情都是阴谋，我要报仇，我不能这么窝囊的看着白家没落，我知道我给不了你什么，但我希望你能帮帮我，无论什么条件我都答应！”

　　只有王猛的实力和他的背景，才能救白家，而且白胖子相信，王猛在望城不过是权宜之计，潜龙腾渊，只是时间问题。

　　白胖子虽然懒混，但是眼光很好，王猛刚才那一剑的实力绝不是一般人能做到的，这是真正的高手。

　　王猛把白胖子拉了起来，笑了笑，“我以前有个兄弟，他也很胖，他让我做任何事情，只要开口，以后，你也可以这样。”

　　白胖子呆呆的望着王猛，他见过不少人，尤其是在白家没落的时候，他知道了什么是人性，人，是一种多么奇妙的东西，以前可以跟你称兄道弟，忽然之间就一脚把你踢开，人的成长只是眨眼之间。

　　但是他从王猛眼中看到的却是信任，很奇怪，这目光让他愿意相信，这人可信吗？

　　干，老子是个什么东西，除了一身肉，就没什么有价值的地方了，就算被卖了，老子都认了！

　　一旁的老马对于这种所谓的友情相当的不屑，对着树干喷了喷几口，见多识广的老马可是很清楚人类修士是多么的狡猾多么的阴险，而目前这个暂时合作的家伙也是一身秘密，绝对不是个好对付的。

　　天真的胖子啊，就这么轻易的上船了。

　　看着感激涕零的胖子，老马再次鄙视了人类的天真，虽然老马对王猛很忌惮，但是经过这段时间的相处，它还是发现跟王猛一起，总能有不少的好处，一个有秘密的人，一匹有秘密的马，还是可以达成某种妥协和默契的。


第五百九十八章 比斗

　　有了王猛的支持，胖子陡然之间有了信念，其实对于能不能得到镐京王家的支持胖子还真不在意，他只是觉得王猛这人能给他信心，说不清楚，就觉得眼前这人没什么做不到的。

　　当白家子弟得知王猛要在白家做客的时候，爆发了热烈的欢呼声，绝望的时候看到希望无疑是很幸福的。

　　“望城这段时间，有什么新鲜事情？”

　　“还是和过去一样……哦，对了，王兄走后，最大的事情，就是慕赫小雨晋升五品驭灵师了。”白胖子说道，“哦，对了，苏学友和庞泓也不错，两人的进阶三品都成功了，不过两个老头之间又爆发了一场口水战。”

　　一路聊着天，一路朝着望城赶路，姜家没什么动静，似乎王猛走了之后反而恢复正常了，昆家依然是咄咄逼人，姜家和折家联手的趋势越来越强，看样子吴元出局的可能性很大，毕竟在感官差不多的情况下，折家的帮助要更大一些。

　　入夜时分，终于赶到了望城。

　　入城时，城门的守卫惊诧地叫了起来：“白少？你怎么回来了……你不是被太渊妖灵给吃了么？”显然这家伙是白胖子的熟人，几步过来，就说道：“一个时辰前，你雇佣的那些家伙才逃回来，怎么？没事吧？”

　　“我的肉酸，不合那妖灵的胃口。”白胖子笑的跟弥勒佛一样。

　　但就在这时，一个古怪的声音传来。

　　“哟，这不是白兄吗，大难不死啊，是不是应该好好考虑一下我们的买卖了？”昆耀阳的声音响起。

　　“昆兄，不好意思啊，我白家刚刚卖给了王兄，以后做主的是他。”白胖子说道。

　　昆耀阳一愣，这才看到王猛，脸色微微一变，忽然露出冷笑，“王兄也真的是，走就走了，何必在回来呢。”

　　似乎一点都不惧怕王猛，甚至还有点幸灾乐祸的感觉。

　　“望城这么好，我怎么舍得走呢。”

　　昆耀阳也是刚刚率着昆家的狩猎队返回望城的，冷冷瞥了眼白胖子的车队，虽然有点收获但成色很低啊。

　　昆家能站稳脚跟也是有道理了，高手如云，每次都有大收获，自然能抢占市场。

　　城门口，一群将真元兽销往外地的商人已经围了上来，当狩猎队返回时，这些商人总是最敏感的，如果有极品，自然是要先下手为强，就算现场不卖，搞到了新真元兽的第一手消息，也能早做竞买的准备。

　　商道无情，这么大体积的白胖子被这群商人们华丽丽地无视了，大家对白家的收获根本不感兴趣，而且做生意根本就没公平可言，昆家放下话，想跟昆家做买卖的，就不能跟白家做。

　　昆耀阳显然是想气白胖子，刻意吩咐车队走得慢一些，又命令将兽笼的黑布打开，露出里面捕捉到的各种真元兽。

　　“哗……这不是七品的赤虎？看额上的斑纹已经由黑变成了血红色，上品！绝对的上品。”

　　“五品青光蝶，探路寻宝的迷宫克星！这可是最难抓的真元兽！”

　　“还有这个，更了不得了……”

　　一群商人乍舌不已，纷纷议论着，同时手上不停，不断的把昆家这一只狩猎队的收获记录起来，一会就要去昆家疏通一下关系，看能不能拿到这一批货物。

　　白胖子脸红一阵，白一阵，拳头握得紧紧的！

　　因为他虽然也有收获，甚至这是白家翻身的货物，可是成色跟对方完全没法比，不但品阶好，种类也好，要知道常见的真元兽价格都低，若是品阶低，就一定要稀有，或者具备特殊能力，最差也要有卖相，毕竟很多贵族子弟不分男女都耗这一口。

　　而在昆家的战利品里面，当真是应有尽有，无一不是好货色。

　　昆耀阳似乎并没有放弃打击白胖子的机会，似乎也有点对付王猛的意思。

　　“怎么样，你们死里逃生弄了什么好东西，给大家看看，好歹也是投靠了王仁才，哦，现在应该叫王猛了，啧啧，若是比我们昆家的好，我可不能妨碍了这么多远道而来的朋友赚钱啊。”

　　昆耀阳是冲着王猛说的，一群真元兽商人跟着大笑，王猛似乎感觉到了，昆耀阳在挑衅他。

　　至少在三个月之前，昆耀阳似乎还不愿意招惹他，现在竟然要主动挑事了。

　　白胖子也发现了，“昆耀阳，有什么事儿冲着我来，少他娘的放屁！”

　　“怎么了，王少，不给面子啊，还是怕丢脸啊，给大家介绍一下，这位就是来自镐京的王少，想必大家都知道吧，我们大周第一少，第一废少，哈哈！”

　　昆耀阳放肆大笑道，王仁才的大名对于情报最灵通的商人并不陌生，更清楚他的状况，王家已经彻底抛弃他了，而当初他得罪的人，现在已经开始出售了，地下世界已经有各种各样的悬赏，本以为他离开望城是逃命去了，没想到竟然又大模大样的出现了，真是不知死啊。

　　昆耀阳这么讥讽王猛，显然是向某些势力表现，踩王猛就能得到更多的支持。

　　在昆耀阳的想象中，王猛这种货色肯定会受激出手，到时候他就又可以好好的表现一下，现在无数人都卯足了劲儿要折辱王猛，折辱的越狠，某位大人物就越开心。

　　看来还是他昆耀阳运气最好，第一个碰上。

　　王猛倒没有如昆耀阳预料的大打出手，反而平静一笑，“胖子，我就说嘛，好东西就要分享，虽然你生气，但生意归生意，大家远道而来也不容易，我做个主儿，亮给大家看看。”

　　白胖子的汗立刻就下来了，他们抓的那些东西跟昆家不在一个档次，献丑不如藏拙啊，这……。

　　白胖子的表情尽收眼底，昆耀阳乐了，这王仁才还真是死要面子活受罪，不知怎么忽悠着白胖子投靠了他，白家也是危在旦夕一根稻草也会抓着，两个蠢货捆在一起，是更大的蠢货。

　　“哟，那我们大家可要见识见识了，若是比我的货色还好，你们白家在望城猎人的席位就恢复了，我昆耀阳向来说一不二！”

　　大型真元兽交易不是谁都有资格的，白家曾经有，但最后在昆家的反对中失去了这个资格，若是昆耀阳不反对，白家就能重获大型交易的资格。

　　“这很好，我同意！”王猛笑道。

　　“不过，若是没我们的好，那王兄，你觉得该如何啊？”昆耀阳笑眯眯的说道。

　　王猛微微一笑，“我身无长物，昆兄想如何？”


第五百九十九章 恐吓

　　“常听说王兄在镐京可是出了名会玩的人物，尤其是斗兽，我们吗，小地方，没见识过，就想听听狗叫，若是没我的货色好，王兄绕着望城学一圈狗叫就行。”

　　“昆耀阳，你不要欺人太甚！”白胖子怒道。

　　王猛拦住发飙的胖子，皱皱眉头，没有开口。

　　那位大人物要看王猛丢脸，被摧残，而不是要他的命这么简单，要把王猛弄的人不像人鬼不像鬼，第一步就彻底摧残他的尊严。

　　第一个让大人物开心的，肯定会得到最大的好处，“怎么样，难道连这点胆子都没有？”

　　王猛忽然一笑，“我只是觉得昆兄的爱好有点特别，竟然喜欢听狗叫，都说物以类聚，所以才迟疑了一下，我肯定是没问题的。”

　　昆耀阳笑了，紧跟着笑容戛然而止，这他娘的是拐弯抹角骂他是狗啊。

　　“好啊，那就让大家见识见识吧！”昆耀阳冷笑道，一个被赶出家门，人人叫骂的废物，也敢这么嚣张，真是不知道天高地厚，还别说，踩这种人物的感觉就是不一样。

　　无奈之下，白胖子只能让人把东西拿出来。

　　顿时所有人都笑了，都是些一般的火兔、土狼之类的，顶多品阶好一点，但这也只能卖给普通人，这些远道而来的大商人可没这种嗜好，最好也不过是一个大概能有五六品的金豹子，看起来还有点价值，彩头不错。

　　昆耀阳笑了，“难不成就靠这些破烂就要跟我比？！”

　　王猛淡然一笑，“这些本来是想扔掉的，不过胖子说扔掉可惜，做添头也不错。”

　　说着一拍乾坤袋，一个一个的真元兽蹦了出来，感觉状态有点萎靡，不过这不是重点，只要到丹仙盟养一养又是一条好兽，重点是品质！

　　登时一群人眼珠子都差点弹出来。

　　狂爪金狼、爆裂地熊、赤融鸟、飞天鼠、号角犀……在场的都是行家，看真元兽的模样大小就能判断个七七八八，这些无一列外竟然都是七品以上的好货色，运气好的话，说不定能鉴定出九品来。

　　王猛微微一笑，“还有好货色，不过财不外露，哪儿有兴趣可以找胖子谈了。”

　　“咳咳，王少，您的意思是，还有三转的？”

　　一个商人眼珠子已经冒绿光了，若是品质优秀的三转真元兽，那当真无敌了，此次望城之行就不虚了，就像生日折无泪送给姜碧瑶的那只银角龙马，都是至宝，姜碧瑶因为这银角龙马也风光了好一阵子。据说由于这龙马上好的真元和品质，让姜碧瑶的修行更上一个台阶。

　　在这个位面，好的真元兽不但是战斗伙伴，提高战斗力，同时对修行也大有裨益。

　　显然王真人适应的非常快，若是把王猛当成个愣头青，那这群人就傻了，不过目前这个样子倒也不错，王猛很清楚这些人心里想什么，吊胃口才是最好的。

　　何况他是身份，这时脸上才露出不悦和霸气的表情，冷哼一声，“不然你们认为，我有功夫跟你们屁话嘛，爱来不来，只是警告你们一声，记得我是谁！”

　　听到王真人的恐吓，众人脸色也是一变，昆耀阳现在是骑虎难下，咬了咬牙，“这成色还算凑合，但若是一定比我的强，也太勉强了，对不对！”

　　说着狠狠的瞪了周围的人，形势比人强，谁也不愿意得罪昆家。

　　这倒没有让王猛意外，昆耀阳是正小人，死缠烂打才是他的风格。

　　“昆耀阳，你是准备耍赖了，你们眼睛都瞎了吗，他的货色怎么能跟我们的比！”

　　白胖子吼道，但没人回应，白家子弟也是义愤填膺，望城的天已经变了，若是这样都要输，那真没天理了。

　　“王兄，大家都是普通货色，怎么能论断输赢呢，萝卜青菜各有所爱啊，既然有三转的何不拿出来，让大家输的心服口服，不过我这里可要先声明，只要太白山脉出产的才是真的，可别拿王家的存货来忽悠我们。”

　　昆耀阳说道，堵死了王猛的路，生怕王猛想把从镐京带来的真元兽冒充，虽然听说这家伙不学无术，天晓得会不会有呢。

　　王猛知道这路货色，不见棺材不掉泪，不到黄河不死心。

　　“要见也不是不行，只不过总归要付出点代价吧。”

　　昆耀阳以为王猛示弱，故意拿话压他，“你说，想要加多少金！”

　　“呵呵，也不要加多少金，我若拿出来，你就绕着望城转一圈，也不用学狗叫，只不过没到一个街口都要喊一句，昆耀阳是头蠢狗，如何啊？”

　　王猛笑眯眯的说道。

　　王仁才号称镐京第一纨绔，昆耀阳这种货色算什么，大家一点都不意外，反而等着看好戏。

　　今是不同往日，若是以前昆耀阳给王猛提鞋都不配，但现在真不好说了。

　　昆耀阳耸耸肩，“请吧，我瞪大了眼睛等着见证奇迹啊！”

　　昆耀阳还真不信，三转若是这么好抓的话，母猪都能上树了。

　　一群人议论纷纷，倒要见识见识王猛如何拿出三转真元兽。

　　王猛淡然一笑，也不理会这些人的说话，只是走到另一处兽笼前，乾坤袋又是一拍一放！

　　轰。

　　一只咆哮的三转太渊妖灵，这澎湃的力量绝对是三转了！

　　三个月，王猛在太渊骨地除了击杀骨魔和妖灵，用它们的真元核来提高修为，相比之下妖灵更容易吸收而且借灵的效果更好，可迅速补充消失的真元，价格不会太差，王真人也缺钱。

　　另一方面，王猛也是勾引老马用的，这家伙相当的不听话，不给甜头不做事，所以预留的，骨魔和妖灵都是没有属性的，最适合吸收，做成真元兽的话补充真元的效果最佳。

　　登时全场炸锅了，真的是太渊妖灵，这也是好东西，肯定是不好看了，但作用无疑是巨大的，借灵之后，可以迅速补充任何五行修士的真元，绝对是好东西！！！

　　但谁都只有太渊骨地才产这种怪物，而且总喜欢成群结队，三转的，这怎么抓到的？？？

　　要知道去太白山脉的猎手团队都是躲着它们走的，这都行？？？

　　但这还仅仅是开始，王真人又放出了一只，一众商人看到的不是恐怖的妖灵，而是无数的金子，怎么会……

　　当第三只……第四只……出现的时候，众人的眼珠子都直勾勾的了，不少是经常往返望城的，偶尔一直三转妖灵都能拍出天价，一下子出现四只，这是要逆天啊！

　　在放出第四只太渊妖灵的时候，王猛停住了。

　　商人们早就已经快要晕过去了，四只！三转！太渊妖灵！

　　这是望城前所未有的事情！

　　众人甚至可以听到砰砰的心跳声，彼此的眼神中透着贪婪和欲望，这种真元兽不但修士要强，对于一些需要纯真元的丹师也是宝贝，这是要发财了。

　　昆耀阳的脸色在王猛拿出第一只三转太渊妖灵的时候，就已经变得铁青了……

　　白胖子早就完全傻愣住了……王猛……真是太生猛了！他相信以前的王仁才绝对只是不得已的伪装，望城的王猛才是真正的自我！

　　昆耀阳脸色苍白，到这一步已经无话可说了。

　　“昆兄，你觉得还满意吗？”王真人笑眯眯的眼神充满了趣味性。

　　昆耀阳咬了咬牙，他知道自己被当成猴耍了，“王兄，咱们都是聪明人，说吧，你想要什么条件。”

　　堂堂昆大少若是绕城骂自己就不用出门见人了。

　　若是王仁才肯定是要看热闹，王猛却不是，白家的情况并不好，还是需要昆耀阳做点事儿，狗急跳墙，并不是最佳选择，何况收拾这种货色有的是机会。

　　王猛摇摇头，“那就昆兄是不是有诚意了。”

　　昆耀阳咬了咬，这亏他是一定要吃下去了，等这种头号纨绔开口，肯定更要命，连忙说：“都是这批真元兽惹的祸，离间我们的关系，它们就算是我的一点歉意送给王兄，咱们清帐如何？”

　　还别说，昆耀阳也是个人物，这种时候也真舍得，他的这批真元兽水准也不错。

　　王猛淡淡一笑，“这个面子我怎么都要给的，不然别人又要说我四处欺负人了，胖子，你觉得如何？”

　　白胖子什么时候这么痛快过，“老大做主。”

　　白家子弟立刻冲到昆家那边把真元兽抢了过来，昆家的人想动手但看昆耀阳的脸色只能忍了。

　　王猛知道他们投鼠忌器，就算想要欺负“王仁才”在大庭广众之下也要遵守游戏规则，否则就是蔑视王家了。

　　临走时，王猛冷冷的看了一眼昆耀阳，“昆兄，记得你说的话，尽快履行！”

　　昆耀阳不由的打了个寒颤，这到底是怎么回事？这败家子怎么会有这么强的气场。

　　不行，回去还要确定一下，难道这事儿本身还有什么幺蛾子？

　　若是王猛已经落单，没了家族的保护，他就算是老虎，也是没了牙的老虎，不足为据，若这依然是神仙打架，他们可就不能参和了，一个不好就是粉身碎骨。

　　昆耀阳着实被王真人吓了一跳，可是冷静下来的昆大少还是很快的进行了分析，没可能，王仁才是个什么东西，大周谁人不知谁人不晓，他肯定是在虚张声势！

　　没错，只有虚张声势才能活下来，换成是以往的王仁才，早就一脚踹过来了，哪儿容自己这么嚣张，刚才的事儿也绝不可能就这么算了。


第六百章 王大师来了

　　想到这里，昆耀阳终于露出了笑容，他还是找到了王猛最大的破绽！

　　就算有什么人在帮王猛，也不足为据，毕竟那位才是大人物，只要得了他的欢心，昆家在望城低就无可动摇，甚至可以更进一步。

　　富贵险中求，昆耀阳禁不住舔了舔舌头，而且这活他也没有回头路了，必须走下去！

　　回到望城，王猛就住在了白家。

　　白家也辉煌过，现在没落了，但总归是瘦死的骆驼比马大，在望城还是有不少家宅外院的房产。

　　胖子直接把最好的那栋外宅院子送给了王猛，院子收拾得很干净，而且看得出来是紧急打扫过的，有不少动用法术清洁的痕迹，看得出来，白家上上下下很用心。

　　王猛在浴桶里面泡了足足一个时辰，才出来，浴桶当中是各种从太渊骨地摘来的药物，其实现在王猛的身体已经有了很大的变化，随着修为的提升，加上王猛的可以洗练，隔着衣服看不太出来，但身体已经开始有了菱角，没有一副足够强横的肉体，还真不足以承载他的高速提升，这点王真人可是相当注意。

　　身心俱爽，干干净净出门，就看到脏兮兮的老马一脸沉重地瞪着他看。

　　王猛一笑，“差点忘记你了。”

　　老马别过头，显然对王猛还有存货表示不满，老马可能很牛逼，但它在牛逼也用不了乾坤袋！

　　王真人无奈的耸耸肩，“我也是嘴省肚子挪的，老马啊，我也不容易，你看，你最近都胖了，而我还是这么苗头苍白，你忍心吗？”

　　老马的马脸立刻苍白起来，坦白说，它真受不了，为什么会这么奇葩的人类，完全……完全的不着边际，时而像是个英雄，时而又是个老流氓，比它还能赖，所以老马果断的走了，他的待遇也不差。

　　王猛笑了笑，首要之急，就是把封印五只五行真元兽，他也是费尽心思才找到五个比较合适的三转真元兽，玄轮境用三转的虽然有点浪费，却也刚好能承受王猛的力量，那些灵兽也都是王猛淘汰下来的，只是一般容灵戒还真承受不住他的使用，五个真元兽封印好，他应该就可以使用自己的命轮之力了，说实在的王猛都有点怀念自己的力量了。

　　第二天，一大早，王猛就来到了神器阁。

　　相比封印，自然是要先打造出合适的容灵器更加重要。

　　庞泓正在器道室中煅造容灵器，挥汗如洒，神情异常专注，在三个月前，他已经成功晋升成为了一名高贵的三品炼器师，迈出了关键的一步，十年之内进军炼器大师就是他唯一的目标。

　　只要迈入炼器大师，他就算正式进入贵族圈子，而且一个炼器大师就如同护身符，无论在哪里都是富贵的象征。

　　王猛刚开始几天给了他极大的刺激，他无法想象比他年纪还小的人竟然会是炼器大师，但后来大家也都知道这可能是个误会，因为这个王猛竟然就是传说中的王仁才，这种人会是炼器大师，兔子的牙都能倒着长了。

　　而且说实在的，从头到尾就没人真的见过王猛出手，随着时间，庞泓想要较量一下的心也淡了，自信满满的继续着自己的修行。

　　三品炼器师是一个砍，闯过了就可以大步前进，而现在在神器阁，庞泓是当之无愧的重要人物，他的名字已经在神器阁挂名了。

　　庞泓每天都拼命的铸造容灵器，只是越是铸造，他就越是发现，那天他灵感突发所炼成的那只三阶容灵器，已经成为了他一个无法跨越的门坎，无论他如何用心，如何研究，所打造出来的新的容灵器，哪怕同是三阶……就品质而言，也仍然无法超越那一件！

　　那种奇妙的，一切尽在掌握的感觉，太美妙了，庞泓相信，只要他能抓住那个感觉，就能创造奇迹，他不相信这是受别人的影响，这肯定是自己的能力，只是要他要重新找回这妙手偶得的感觉。

　　庞泓忙于修炼，谢闲倒是乐呵了，因为大多数事务都是他处理，有庞泓的支持，在炼器阁他也是高枕无忧，小日子过的很滋润，谢闲没庞泓那么大野心，只是想混一门手艺，然后过舒服的日子，所以倒也悠哉。

　　“庞泓呢。”一个声音打断了谢闲的轻松愉快。

　　谢闲转过头，“啊，师傅……您来了，师傅，大师兄还在修炼，这三个月大师兄几乎都没出门，非常的刻苦。”

　　谢闲马屁如潮，千穿万穿马屁不穿，反正拍马屁总是没坏处。

　　杨奇满意的点点头，看得出王猛的存在还是刺激了一下庞泓，否则以年轻人的轻佻，在闯过三品这个坎之后难免会嚣张一段时间，现在庞泓倒多了几分执着，“让他好好练习，有什么事儿你第一时间通知我。”

　　可惜了，王猛竟然离开了望城，对于王猛在镐京的一些传闻，杨奇并不在意，他是个直性子，对贵族的那些屁玩意一点兴趣都没，他只相信自己的眼睛。

　　“是，师傅。”谢闲惊喜的点了点头。

　　就在这时，一名弟子疾步冲来，还没看到会长大人，就喘着气结结巴巴地大声喊道：“庞师兄！庞师兄……大……大师回来啦！”

　　跑到器道室门口，这名弟子突然捂住嘴巴，“会……会长……您也在啊。”

　　“冒冒失失！在神器阁里面乱跑像什么样子，天塌了吗！”杨奇也没听清楚弟子结巴的话声，怒斥说道，他最讨厌有人在神器阁追追跑跑，惊慌失措！

　　弟子低着头，一声不吭，一副痛定思痛的模样，这是老经验了，被会长训斥，最好的办法就是老实受教，否则他肯定会骂到你服为止。

　　不过杨大师既然开了口，就不会半途而废，咽了咽口水，开始了洋洋洒洒的批判，倒也没有一句是废话，大部分都是针对弟子近来状态的一些点评，当然，是以批评为主，同时还说出了解决和改进的方法。

　　什么叫训人大师？不是把人训得掩耳疯奔，那叫骂人！训人，是训得别人听得津津有味，还得千恩万谢，这才叫大师。

　　训完了之后，看着弟子连连点头，眼睛中充满了灵动的神采，杨奇满意了，又突然问道：“对了，刚才你大呼小叫什么？说话都不利索了。”

　　“哦，是王猛大师来了。”弟子这才又想起来要和大师兄说的事情，“就在前面挑选材料……”

　　弟子的话还没说完……就发现，杨奇大师的人影不见了！


第六百零一章 心高气傲

　　再一抬头，就看到一道旋风般的影子冲了出去……那影子的衣服……好熟悉！

　　擦！

　　弟子脸色难堪得就像吃饭吃到了半条青虫……刚才是谁说的，在神器阁里面奔跑是没有风度丢脸的事儿来着。

　　杨大师很想骂人，这么重要的消息怎么不早说！

　　但是，现在他连骂人的时间都不给留了，直接冲出去，跑？杨大师这不是在跑，这是在冲刺！

　　一旁的谢闲一脸激动，也顾不得庞泓师兄还在煅造，一下强行启开了炼器室的大门，冲了进去，“大师兄！王猛大师回来啦！”

　　“哦，他竟然回来了！”庞泓倒不像杨奇那么惊喜，只是淡淡的笑了笑，眼睛里有的全是自信和挑战。

　　“王猛大……！”

　　“淡定，谢闲，你是神器阁的炼器师，对于没有认证的任何人，都应该保持冷静，这是身为一个炼器师的基本。”

　　庞泓站了起来，胸口那金灿灿的三道金云彰显着身份，以这个年纪走到那里都会得到尊敬，王猛？

　　他什么都不是，尽管他并不清楚师傅为什么这样小题大做。

　　王真人也在等，来到神器阁好一会了，除了刚开始接待他的那名执事弟子还满热情的，紧跟着就没了下文，想要锻造上好的五行容灵器还真只有神器阁才能做到，白家百废待兴，王猛也没打算让胖子折腾。

　　一阵旋风，杨奇大师的身形一晃就来到了王猛的面前，好身手。

　　“前辈，又来叨扰了。”王猛说道。

　　“哈哈，王大师！生日宴会一别，可让我后悔死了，没提先一步把大师留住，我杨奇这个人直性子，最不相信一切乱七八糟的传言，一个能潜心修行炼器之术的人，就是我的朋友。”

　　“前辈，可别这么称呼，我只是普通人，没有得到炼器阁的认证，只是侥幸学了一点皮毛罢了。”

　　王猛倒不是谦虚，他虽然精通小千界的炼器之法，但这里是中千界，有相同之处，也有差别。

　　杨奇倒是摇头，“我还没老眼昏花，这年头不遭人嫉的是庸才，老弟，若是认老哥我这个朋友，你也不要什么前辈前辈的，达者为先，咱俩还不见得谁高谁低。”

　　杨奇也是炼器痴狂的人，这一辈子没有别的追求，就是想在炼器之路上更进一步，但真是难如登天，这天赋有很大关系，同时也要得到支持，刚开始他还能拼一拼，但想要进军更高层面，对于资源的需求就太庞大了，没有家族依靠根本没可能，他也就停在了炼器大师这个层面上，难得遇到王猛这样可以切磋的人，心中的兴奋可想而知。

　　话到这份上，王猛也不做作，行家里手，一看就只有没有，过谦反而是虚伪了。

　　“老哥，这次来又是要叨扰了，我要打造点东西。”

　　“哈哈，这才对嘛，我这神器阁不敢说应有尽有，但一般炼器的材料也算上乘，若是你需要更好的，我可以帮你弄！”

　　杨奇拍拍胸脯。

　　“那就多谢老哥了，正好在炼器方面，我也有些不通的地方想和老哥探讨一下。”

　　杨奇的眉毛都快弯了，看，这就叫做志同道合，多么愉快啊，他还没开口对方就有了这个意思。

　　到了大师级别，都会有一种境，这种境互相刺激，就可能提升境界做出突破，只是大多数人都是敝帚自珍，生怕别人超过自己。

　　“哈哈，固所愿也，走，走，我给你打个下手！”说着拉着王猛就朝着他的炼器室走去，当真性子比王猛还急。

　　周围偷听的执事弟子们，纷纷跌倒！

　　你敢信吗？！

　　给这个年轻人打下手？下手？下手！！！

　　但凡是炼器师，哪个不是心高气傲的主儿，给别人打下手？

　　而且还是以火爆著称的杨会长！

　　“王老弟你现在住哪儿，听说从姜家搬出来了，以后就住在我们神器阁吧，我们这里应有尽有，还有，千万别听那罗老鬼的忽悠，驭灵会是最没看头的。”

　　杨大师打击老对手，从来都是无所不用。

　　王猛说道：“多谢老哥，我现在住在白家，白胖子是我朋友。”

　　“哦，你是说那个小胖子啊，是个不错的孩子，就是命苦了点，以后白家有什么事儿需要我炼器阁的，尽管开口。”

　　“那我先替胖子谢谢老哥了。”

　　两人说着，庞泓也到了，提升了境界的庞泓跟以往不同的最大地方就是信心，看王猛的眼神也有些居高临下，哪怕在杨奇这么热情的情况下。

　　“师傅，我也想见识见识。”庞泓说道。

　　“胡闹！大师锻造，是你能看的么！”杨奇训斥道，同一级别是切磋，庞泓又不是人家的弟子，一旁观看可就是偷师了。

　　庞泓脸一红，话已经到了嗓子眼，这家伙又没有认证，谁知道有没有本事，但是最终还是忍下了。

　　“呵呵，庞兄要是愿意，我倒是无所谓。”

　　王猛很大度，对炼器师而言，独门锻造的技艺是秘辛，轻易不对外人视的，但对王真人来说，锻造容灵器只是辅助的小道而已，而且他并不介意去分享这种东西，来一趟中千界，能留下点什么才是正理。

　　而他真正的目标，永远只有一个，打破天道，碎空成神。

　　“感谢王大师的大度！”庞泓淡淡的说道，对王猛这种态度其实心里很不爽，真把自己当大师了。

　　带着王猛进到杨奇专用的器道室，这里的器道炼炉，是用最坚固的斑澜金掺和融灵铁打造而成，虽然算不上极品，但却是望城神器阁最好的炼炉了。

　　炼炉一侧，则是一个小小的材料库，摆满了各种材料，从常见的，到稀有的，除非是极其珍稀罕见的天材地宝，基本上是应有俱全。

　　“……这些应该勉强够用了吧？”杨奇介绍了一番，问道。

　　王猛笑着点了点头，“应该没问题了。”

　　丹火升起，这也是小千界无法比的，这里的炼器师都有专门的丹火葫芦，可以释放出惊人的丹火，只需用自己的真元控制就行，这丹火从哪儿搜集的王猛还真挺好奇的，只是不知道能不能问罢了。

　　“暖炉，庞泓，控制好，这样的机会可不多有！”杨奇吩咐道，他也是有心见识一下。

　　王猛从一边的小材料库挑选着各种炼材，神识细细的辨析，不一会，便挑出了近三分之一的材料。


第六百零二章 一千年都没有过

　　王猛挑选完材料，沉思片刻，脑海当中便有了容灵器的模型，其实这段时间他一直在琢磨，分开太麻烦，最好能方便他一次激发使用的——五行容灵手镯，并列很简单，难度是如何形成五行相生把力量提到最高。

　　用真元催养丹火这都是小事儿，像庞泓炼器的时候也会让师弟给他养丹火，但在这里，这种小事儿肯定是他做的，不过庞泓还是要好好的炫耀一下自己现在的控制力，丹火催化提升又快又稳。

　　一旁的杨奇没说什么，庞泓知道，这就是满意了。

　　而杨奇现在完全在盯着王猛看，只有真正的好友之间才会这样切磋丹术，在杨奇看来，王猛这是对他毫不保留的信任，这杨奇心中即是激动又是欣喜，这年头有实力又有这样心胸的年轻人太难找了，那些传闻，简直就是最赤裸裸的污蔑，嫉妒！

　　材料准备了很多，王猛在挑选中也征求了杨奇的意见，在一些细微效果的选择上，王猛确实不太咬硬。

　　王猛的每一个问题，杨奇都很认真的回答，哪怕是最简单的，因为大师的每个问题，肯定都是有深意的，杨奇也不觉得对方有其他的意思，一个专注于炼器的人反而更简单。

　　一旁的庞泓就有点看不过去了，这都是小儿科的东西，比如琥珀晶石和虎睛石在淬炼时，哪个破胎效果更好之类的，哪怕是一个一品的炼器师也都耳熟能详。

　　庞泓真想出言表现一下，奈何杨奇回答的很认真，他也只能忍了。

　　咚……突然，摆在门旁的一块玄石发出叮咚的声音，散发着蒙蒙的白光。

　　杨奇一愣，脸上的表情却是无比精采起来！镐京神器阁总会的通知，杨奇按住玄石，信息直接进入，当时就更愣住了。

　　早不来玩不来，这个时候他来干什么！

　　王猛眨了下眼，感觉到传信法阵，应该是什么重要事件的通知，就说道：“杨老哥，如果有事，就先去处理吧。”

　　杨奇摇摇头，“管他的，让他们等着把，大老远的过来肯定也不急于一时，我们继续。”

　　“谢闲，跟他们说，我正有要事儿，一会儿到。”杨奇吼道，门外的谢闲一路小跑出去了。

　　庞泓忍不住问道，“王猛，你弄这么多东西要炼多少啊？”

　　王猛笑了笑，“一件，这些可能用不完，我也是第一次尝试。”

　　庞泓撇了撇嘴，……第一次，神器阁所有的东西都是制式的，就算是大师也不可能轻易创新，这还真是嘴上无毛办事不牢。

　　不光是庞泓，杨奇感兴趣的同时也有一丝疑惑。

　　但是身为一名炼器大师，杨奇这点耐性还是有的。

　　颇有点观棋不语真君子的味道，庞泓让开，丹火已经提升到相当高的温度了。

　　坦白说，庞泓对王猛的实力还真有点怀疑，他能驾驭的了这种温度的丹火吗？

　　赤红的火焰像是鲜血一样晃动着，相当的诱人，这是炼器师的执着。

　　让出丹火，王猛的元力直接接入，登时庞泓的脸色就苍白了，而杨奇却毫不担心。

　　一个大师级的炼器师，至少也是玄轮境六层以上的真元，坦白说六层都少了，但也勉强了，毕竟炼器师并不是以战斗为主的修士。

　　不过王猛这一入手就有种举重若轻的感觉，这就不是庞泓能做到的。

　　但这还远不止如此，丹火一道王猛手中，不断的催发，火焰变得更加赤红，最大的不同时，丹火在提升的同时，火焰却更温柔更稳定了。

　　这就是炼器师的控制力。

　　然后王猛就开始了完全投入的炼制，其实研究炼器也花了王猛很长的时间，甚至是除了修行之外最耗费时间的，堪比炼丹，这也铸就了王猛的宝器神典，铸就了宝器宗的不朽神话，作为宝器宗第一位女宗主，也是最强的一位女宗主岳珊，在宝器神典中附了一篇笔记，全是对王猛的崇拜和那隐藏在心底的爱慕，只不过王真人是看不到了。

　　到了这里，王猛还是第一次大张旗鼓的干，有上一次的经验，王真人其实要熟练的多。

　　一个个的材料加进去，貌似相冲突的五行材料开始投入，这也是最大的问题，杨奇当场就惊了，这是要爆的。

　　庞泓惊的连连后退，但王猛却丝毫没办干扰，他已经进入了自己的创作之中。

　　一个接一个的材料井然有序的进入炼炉，每一次丹火都在不断的变化，在五行之间游走。

　　庞泓看不懂，只觉得很华丽，但是对面的杨奇却脸色苍白，苍白之后又透着痴狂的红润。

　　疯，确实有点疯魔。

　　这是五行炼制，炼器师必须要保持五行相生相克才能形成循环，同时还要保持力量一致，否则机会失衡。

　　这是传说中炼器宗师才能做到的……

　　一个年纪二十的炼器宗师，杨奇快要疯了，可是他现在没有空闲思考这个问题，完全抓住于王猛的炼制。

　　强横到恐怖的控制，按理说这样的真元根本控制不住，可是每每要崩溃的时候，却又看看控制了，那是一种让人紧张到死又忽然放松，可是刚要放松，又要紧张到死的抓狂。

　　而庞泓感受到的确实自己浑身都很兴奋，似乎头脑都灵活了，那感觉……又来了！

　　没错就是这种感觉，而这次更强烈了。

　　这就是大师级带来的影响力吗？

　　王猛完全进入自己的节奏，需要的东西只是开口，而一旁的杨奇迅速的给王猛找到，毫无疑问，王猛只需要表达一个词儿，杨奇就知道王猛想要什么，这也只有炼器大师才能做到，杨奇多少明白王猛想做什么，可是又不敢相信王猛能成。

　　时间就这样一分一秒的过去，炼器室中的三个人仿佛都疯狂了。

　　王猛挥汗如雨，对他来说，制作这样一个容灵器也是个大工程，但感觉上来就非常舒服，不得不说，杨奇在一旁帮了他大忙，一些细节上差池，杨奇能心领神会省得王猛去研究寻找。

　　一大堆材料越用越少，而丹火也越来越往，王猛知道快到关键时刻，在即将出炉瞬间，神识潜入。

　　轰……

　　火焰瞬间轰出一道白色的身材，仿佛是错觉，炼炉中金光熠熠。

　　房间里很安静，三人都盯着炼炉，这一刻仿佛呼吸都要停止了。

　　王猛擦了擦汗，真够累的，打开了炉盖，随着红光的烘托，一个五色的手镯出现了。

　　五行容灵手镯，这次的造型虽不算华丽，却也不难看，王真人也稍微下了点功夫。

　　杨奇感觉喉咙都沙哑了，“我能看看吗？”

　　“呵呵，老哥尽管看。”

　　杨奇的手颤抖着摸着容灵手镯，心都在颤抖，神啊，这就成了？？？

　　整个容灵器的五行是那么的平衡，完美无缺，这是怎么做到的呢？

　　这就是炼器宗师的水准吗？

　　不会啊，想要成为炼器宗师，怎么都需要地轮境巅峰的实力，显然王猛还差的甚远。

　　难道这就是传说中的天才？

　　杨奇忽然一咬牙把容灵器还给了王猛，“不能再看了！”

　　再看，他的修炼道心就会失衡，好高骛远，将再难进步。

　　“王老弟，老哥服了，我从不相信天才，见了你，我无话可说，二十岁的炼器宗师，纵横大周一千年，从未有过！”

　　一旁的庞泓看王猛的眼神就跟看神一样。

　　王猛笑了笑，“老哥弄错了，我可不是什么炼器宗师，之所以能掌握五行平衡，其实还是源自于我的五行缺失，因为没有偏属，所以才能好控制，否则一样控制不了，这算不算是，失去总会有得到呢。”

　　杨奇想了想，确实有道理，就算从娘胎开始炼也练不出来。

　　“不管怎么说，今儿算是见识了，庞泓啊，知道山外山有山人外有人了吧，以后跟着王大师好好学习。”

　　庞泓立刻单膝跪地，“以后还请大师多多指点。”

　　王猛一愣，连忙去扶庞泓，杨奇拦住了王猛，“让他拜你也是应该的，你是我老弟，就是他师叔，若是觉得这小子还是个可造之材，有空就指点指点他，反正多让他做事儿就是没错了。”

　　“能认识师叔就是缘分，弟子收了师叔的金子，不敢归还，愿效犬马之劳。”

　　庞泓彻底被王猛所展现的力量给征服了，骨子里他确实是有天赋的，否则也不可能被王猛的气场影响，这一刻有种脱胎换骨的感觉，也知道机会只有一次，所以相当的坦诚。

　　“这也是缘分，起来吧，指点不敢说，互相学习一下，不满老哥，我也是半路出家，自学的，很多方面都不是很全面。”

　　杨奇叹息道，“你所不了解的都是简单的基础，已经了解的才是我们为难的，以后老哥有事儿还少不得麻烦你。”

　　毫无疑问，王猛是千年一出的炼器奇才，也许修行确实差了些，五行缺失在战斗中是废体，可是在炼器中却是王道啊。

　　神了。

　　对王猛来说，这方面五行体和五行缺失没什么差别。

　　“师叔，您实力这么强，怎么会离开镐京来我们这里呢？”庞泓毕竟是年轻人禁不住问道。


第六百零三章 镐京来人了

　　杨奇毕竟过来人，“今天的事儿不要外传，你师叔自有安排。”

　　杨奇虽然是直脾气却也不傻，否则也不能成为会长，王猛这师叔算是赖上了。

　　“糟糕，忘了来客人了！”杨奇这才想起来，镐京来的客人，肯定非同小可。

　　“那就不打扰你们了，我先走一步，还有很多事儿要做。”

　　“哈哈，老弟，以后这里就像自己家一样，随时欢迎，我去应付应付这些人。”

　　杨奇笑道，角色转换还是挺快的，恐怕对方少不得要发火了，不知道这次来的是谁。

　　等杨奇匆匆赶来，里面的人早就已经不耐烦了，谢闲唯唯诺诺地站在门口，一脸都是被人暴了菊的苦色，这时看到杨奇到来，连忙迎上，“师傅！您终于来了！”

　　谢闲当然不能和镐京总会的贵客说师傅在接见外人，没空来见他们，只能说闭关锻造。

　　“杨老儿，你好大的熊胆！还不快点进来！”

　　里面的人听到动静，一声大笑，喝声说道。

　　杨奇脸色一怔，然后露出喜色，“孤狐老鬼！竟然是你！”

　　一声长笑，杨奇快步走进会客室中。

　　孤狐命星一声笑骂：“混帐，我现在已经是堂堂正正的总会长老了，下次见面，敢不叫我一声孤狐长老？”

　　“你也说了是下次。”

　　杨奇说道。

　　两人对视哈哈一声长笑。

　　杨奇又问道：“老狐狸，你不好好在总会呆着，跑这来做什么？”

　　“当然是为了五行神兽祭。”

　　杨奇先是一愣，继而大喜：“五行神兽祭？总会是想……”

　　五大神兽，分别是代表了金，木，水，火，土的五种神兽，这五种神兽，从没有人见过，也就没有具体形态。在祭祀时，只笼统地用五色神龙作为形象，取的就是神龙百变之意。

　　在通神大陆，传说有五只代表五行飞升之路的神兽，修为到了化神境的修士与各自命轮属性的神兽借灵，就能得到通神之路。

　　而神兽祭则是一种祭奠，以往望城的地位只能举行一般的神兽祭，而现在举行五行神兽祭也代表着望城终于要成为大周皇朝八大城市了。

　　孤狐命星点头一笑，说道：“神器阁决定加强望城分会，老朋友，以后你的担子，会越来越重啊。”

　　杨奇面容一整，“只要不是来摘桃子的，我都会配合。”

　　“你个老家伙，总会没有你想象的那么龌龊，这几年，望城分会在你的执掌下发展得很好，在这个关键时候，怎么可能摘你桃子？除了你，还有谁更熟悉望城现在的形势？对了，忘记和你介绍了，这一位，是镐京墨家的墨诚空，二十六岁，就已经是五品炼器师了。”

　　换成以往杨奇肯定又是各路的羡慕嫉妒恨，但现在他相当的淡定。

　　“年轻人很有前途，难得竟然有兴趣来我们望城。”

　　墨诚空微微一笑，平静中带着一点自恃身份的傲气，“杨会长，我有一事相询，还望告知……”

　　“说吧。”杨奇其实对这种贵族子弟不是很感冒。

　　“不知大师知不知道王仁才此人现在的下落？”

　　杨奇笑了笑，“你找他什么事儿？”

　　墨诚空眼中就露出笑来，敏感地捕捉到了杨奇的这一神情变化，“是有点事情，不知道他现在是不是望城。”

　　“在望城，他现在叫王猛，哦，对了，你们都是镐京来的，年轻人，要跟王猛好好学习，虚心使人进步，能学到二三，你也就不虚此行了。”

　　杨奇笑道。

　　墨诚空和孤狐命星面面相觑，这是在说笑话吗？

　　果然是很好笑的笑话！

　　但是墨诚空显然自恃甚高，根本不在这个话题上纠缠，管他现在叫王仁才还是王猛，只要人在镐京就好了，这样表现的机会可不多见！

　　若是提升了望城的地位，恐怕三大会之间又少不得一番较量，既然得到了提升，驭灵会，丹仙盟、神器阁都少不得一番比拼，来赢得气势。

　　这墨诚空八成也是孤狐命星带来助威的。

　　此时，王猛已然回到了白家的别院当中，他研究着要如何，才能将五只五行真元兽完美封印到五行容灵手镯之中，自然不会知道，有人会万里迢迢地从镐京赶来找他的麻烦……

　　相比炼器，鉴定与封印，还难不倒王真人，不过三转真元兽的封印不仅要更加复杂，从白家的书籍当中，王猛还了解到，封印三转真元兽，其中要运用到一些特殊的道具。

　　就像是捆仙绳一样，这些道具的制作，九成都在驭灵会的掌控当中，还有一成，则是被各大家族掌握，就像镐京王家，就能自制，而不需要依靠驭灵会，真正的大家族，是不会在这方面受制于人的。

　　王真人研究了半天，得出了结论，没有那几样道具，想要成功封印这五只三转真元兽，还真是一件不可能的事情。

　　看起来，还是得去驭灵会一趟。

　　不过这时天色已晚，只能明天再去了。

　　正好，在这段时间，先预想一下封印五只五行真元兽的方法和过程……关键是相生相克，金后面不能跟木，水后面不能跟火，但彼此之间又要相触……这是个非常复杂的设计……

　　月芽高挂，夜空晴朗，繁星密布。

　　驭灵会，这时已然是深夜，整个驻地，除了巡弋的卫士，一片冷冷清清。

　　后院，一处楼阁，有人推窗望月，藕臂纤纤，月色之下，那份柔美显得极是婉约动人。

　　正是慕赫小雨。

　　这楼阁，是慕赫小雨在驭灵会的居所，只要回望城，她有一半的时间，都是居住在这间望月阁中。

　　“刚刚得到的消息，王仁才……王猛，他又回望城了。”慕赫小雨从窗台转过身来，望着她的闺中蜜友。

　　姜碧瑶笑了笑，“小雨怎么突然提到他？才说到下月初一的五神兽祭的准备，这话题跳的让我怎么接？”

　　很显然，姜碧瑶不是很想提到王猛……

　　慕赫小雨一笑，“原本也没想提的，只是突然一个念头……不是说，他回望城的时候，摆了昆耀阳一道，拿出了几只三转太渊妖灵么？白家倒是走了运，这次望城五神兽祭，白家肯定能因此而拿到神兽祭祀的资格了。”

　　姜碧瑶仍旧是笑了笑，白家的确是走了运，也不知道王猛是怎么抓到三转太渊妖灵的，而且还是好几只！可能还会有更多……可惜他真的是被王家彻底遗弃了的弃子，唯一的利用价值，就是让王家名正言顺地将手伸向望城……

　　这几个月，姜碧瑶和折无泪的关系越来越近，基本上双方就差一层窗户纸了。

　　“怎么说呢，这人倒不坏，但确实不易接近，据我所知，镐京那边有大人物要对付他，谁接近他都会惹祸上身。”

　　看来姜家确实是做了一番调查，对于王猛离开姜家当真是谢天谢地了，否则肯定要殃及姜家。

　　“呵呵，姐姐似乎对他还有那么点意思。”穆赫小雨调笑道。

　　“什么意思不意思，我只是觉得他不是个坏人罢了，你可别多想！”

　　“呵呵，怕折无泪吃醋啊，排除家族不谈，我觉得王猛这人很不错，有着跟外表不相称的成熟，镐京的事儿，很可能有内情。”

　　穆赫小雨说道，一双美目显然是充满了好奇。

　　这人总能带来惊喜，要知道白家的实力是绝对不可能抓到太原妖灵的，问题很可能出在王猛身上，究竟是个什么样的人呢？

　　一会儿像是外界传言的废物色狼，一会儿又像是一个有故事的人，师傅很推崇他，不过看得出在得知了王猛确切的身份和传闻之后，师傅也有点避讳，毕竟驭灵会要考虑方方面面。

　　“小雨，……你该不会是看上他了吧？”姜碧瑶吃惊的说道。

　　闺蜜之间的话题要远比男人想象的还深入，像穆赫小雨和姜碧瑶甚至谈论过第一次该怎么进行这样的话题。

　　见到穆赫小雨竟然没有立刻反驳，姜碧瑶当真是吓了一跳，“小雨，这可不是开玩笑的，这人配不上你！”

　　穆赫小雨摇摇头，“没你说的那么夸张，我只是对这人有点好奇。”

　　“好奇也不好有，这人就是个大麻烦，据说王家已经公开把他驱除家门，就是不可能收回的，而且火皇回京，元家势力大增，这王猛是绝对不可能回去了，换个说法，他不回去还好一点，回去要找他麻烦的人更多。”

　　姜碧瑶连忙把好姐妹的好奇心扼杀在摇篮中，女孩子的好奇心是非常可怕的。

　　穆赫小雨笑了笑，姜碧瑶如此大的反应有点好笑，她也知道姜碧瑶关心她，她也是穆赫家族的一员，穆赫家族也有自己的压力，她未来应该会有一个很不错的丈夫，当然肯定是豪门。

　　“小雨妹妹，我绝对你的另一边会是镐京的名门子弟，甚至更好！”

　　姜碧瑶抱着穆赫小雨轻轻说道，姜碧瑶的身子要丰满一些，穆赫小雨的外表更娇弱，抱起来非常舒服。

　　两个美人拥抱在一起绝对是一副画。

　　姜家内部已经确定和折家联手了，其实这也是双赢的结果，难得是姜碧瑶和折无泪彼此也合适，几乎是一拍即合。

　　姜家经过波折也不打算在节外生枝了，在折腾，恐怕就没了后路。


第六百零四章 八圣

　　“小雨，你在驭灵会那边也是风云人物吧？”

　　姜碧瑶知道，她这一辈子就在望城了，但是穆赫小雨不同，她年纪也小，成就更是不可限量，通过了四品驭灵师的坚定，修为更是到了玄轮境九层，说起来都让人羡慕，未来必然是更辽阔的，若是运气好的话，成为王妃也不是不可能。

　　姜家和穆赫关系算一般，但是姜碧瑶和穆赫小雨的关系却能让穆赫家族不会落井下石，两个哥哥也是让姜碧瑶加强这一层关系，姜碧瑶也是很无奈，成长对她来说真不是一件开心的事儿，有的时候她真的很羡慕穆赫小雨，强大的家族，让她在自己的命运上有更多的选择，上佳的天赋，有更广阔的世界，而她却没有选择。

　　穆赫小雨苦笑，“刚去的时候我也这么认为，但……我还排不上名号。”

　　姜碧瑶吃了一惊，“不可能吧，凭我们小雨的才能和美貌，当要名动镐京啊。”

　　穆赫小雨笑了笑，“哪儿轮得到我，镐京那个地方眼界本就高，真正能让所有人佩服的也就八个人，通天八圣！”

　　“好大的名头，什么人敢号称八圣？”姜碧瑶好奇的问道，她本以为穆赫小雨是谦虚，哪怕她是女孩子在她看来，小雨也绝对是绝色佳人，出身好，又是天才驭灵师，虽然望城无法跟镐京比，但综合实力也绝对不差。

　　穆赫小雨挽了挽鬓角一丝不听话的秀发，“这八个人确实是名副其实，其中一个也是我的偶像。”

　　“哦，这么厉害我倒要听听是不是名副其实，什么人能当我们小雨的偶像！”

　　穆赫小雨身在驭灵会总会，面相的是整个通神大陆，眼界肯定不一样了。

　　提到那个八个人，穆赫小雨都禁不住流露出向往的神色。

　　“天灵族的寒初雪，绰号灵圣，不到二十岁，成就驭灵宗师境，史上第一，在天灵族也数罕见。”

　　姜碧瑶差点惊掉了下巴，倒吸一口凉气，不过却没有怀疑，因为天灵族在整个大陆上都是神奇的一族，他们得天独厚，无论男女都有着俊美的外表，超强的亲和力，在驭兽上有着很强的天赋，跟驭灵会的关系更是密不可分。

　　“她是我的偶像，也是大周第一美女。”

　　“真的假的，有那么美吗，我听说七公主才是第一美女啊。”女人都八卦，尤其是在容貌上，那绝对是要分个清楚的。

　　“姐姐，不同的，虽然没见过七公主，但镐京确实有三大美女，但却不包括寒初雪，因为她的美丽已经超凡脱俗，不胜人间。”穆赫小雨一副向往的神色，“我曾经得过她的指点，姐姐，我还是第一次在一个女孩子面前自惭形秽。”

　　穆赫小雨没有不好意思，反而是用一种崇拜的眼神回忆着，寒初雪就是她心中最高贵最美的女孩子。

　　姜碧瑶吐了吐小舌头，“这么厉害，那其他七个人呢，也这么厉害？”

　　“若说寒初雪是当今驭灵会的首席弟子，倪庸，丹仙盟盟主的首徒，二十八岁的丹修大师，已经开辟了自己一系的真元兽丹，天赋异禀，绰号丹圣，与他齐名的是神器阁的卓猛，自封猛圣，神器阁阁主的儿子，也不满三十岁，据说已经是准炼器宗主了。”

　　姜碧瑶当真是见识了，以前颇有点坐井观天的感觉，像吴元，在她眼中就已经是天才了，而且能力非凡，但是相比倪庸和卓猛当真又是天上地下的差别，也不知道他们会喜欢什么样的女孩子。

　　“冰圣姬霜天、金圣阎洛奇、火圣元家元聚火、紫圣孟凝紫、狂圣张扬，分别代表了大周五行命轮的代表，三皇子姬霜天，罕见的天冰之体，乃水行命轮之最，修为惊人，金圣阎洛奇，乃第一猎人，传说是金皇弟子，无人知晓他的来历，此人潇洒多金，是镐京的风流人物，琴棋书画样样精通，见识渊博，通晓大陆奇闻，与火圣元聚火一战成名。”

　　“元聚火就是元家子弟吗，元家老祖宗回来了，元聚火的实力可是要腾飞了！”

　　“呵呵，这倒不见得，据说陛下专门为火皇准备了一场盛宴，年轻一代的火行命轮佼佼者几乎都去了，但火皇一个也没看中，只不过王家可要被压制了。”

　　“这个我倒是听过一个传闻，其实元家要不是因为出了火皇，实力根本不如王家。”

　　“呵呵，这个只有打了才知道，镐京三大家族，王家排第一、孟家排第二，元家虽然有火皇，但也只能排第三，不过火皇在不在镐京影响很大，孟家的孟凝紫则是镐京三大美人之一，天木命体，因为酷爱紫衣，所以被成为紫圣，剩下一个就是张扬，大地命体，传说拥有这种命体的人，脚踏大地就可以得到源源不断的力量，自然也是极端好斗，经常行踪不定，很是让人头痛，绰号狂圣。”

　　“这八个人谁更厉害一点？”姜碧瑶也很好奇。

　　“这也是镐京所有人想知道的，我觉得还是我们寒仙子最厉害！”

　　“她……不是驭灵师吗？”

　　“呵呵，姐姐，真正强大的驭灵师，炼器师、丹师，自身也都是高手，而且由于职业的便利，境界越高越有帮助，所以才会有三仙五皇的说法，三仙还在前呢。”

　　“听你这么说，我都想见见这位绝代仙子了。”

　　“寒仙子喜欢静修，我也只见过一次。”

　　“唉，我们说她干嘛，应该多关注一下年轻俊杰，看看哪个才能配得上我们小雨，我看三皇子就不错。”

　　穆赫小雨顿时脸一红，“姐姐，不要说笑了，说实话，我对皇家一点兴趣都没，失去了自由的生活不见得开心，我想找一个自己仰慕的人，出身什么的不要紧，帅不帅也不要紧，只要他大气，能让我佩服就好。”

　　“小妮子思春了，放心吧，若是有你看中的，姐姐帮你参谋，我还不信还有我们家小雨拿不下的山头！”

　　穆赫小雨微微一笑，她知道自己在望城确实是天之骄女，但外面的世界太大了，不过她从不去这么比较，无论到了什么地位都有自己的烦恼，不见得谁比谁快乐。

　　她想找到自己的幸福，若是真的发现了，她会不顾一切去努力。


第六百零五章 债主又来了

　　忙活了一晚上，王猛想把封印搞好，他发现上次容灵器崩裂不光是容器不行，也是因为封印的手法有点问题，三转和普通的手法是不一样的，为了稳定，恐怕还是要走一趟驭灵会。

　　还没出门，一大早白胖子就来了，心急火燎中又充满了兴奋。

　　“五行神兽祭？”

　　王猛在王仁才的记忆当中找了一遍，竟然是没有任何的印象。

　　白胖子点了点头，将五行神兽祭的前因后果介绍了一遍，就说道：“我想过了，这是白家的重整旗鼓机会，这次我们也有份儿参加，只是……”

　　五行神兽祭中有一项就是展现真元兽的力量，通过对真元兽的控制来展现家族实力，说白了就是炫耀，白家现在还真没什么家底儿跟人家斗，唯一能指望的就是王猛。

　　“一般是什么水准？”

　　“往年都是三转，不过这次是第一次的五行祭，级别要一层，除了展示之外，还要斗兽。”

　　王猛点点头，“有点意思，我很有兴趣。”

　　“老大，那太渊妖灵我准备去拍卖了，然后雇佣一支强的队伍再探太白山脉！”

　　白胖子握紧了拳头准备孤注一掷。

　　王猛笑了笑，“那倒不用，那些钱你用来恢复店铺，招揽人手，让白家的渠道和线路都恢复正常，其他的事情交给我就行了。”

　　王猛来到驭灵会，一路上，也了解了一下五行神兽祭的具体情况，白胖子说得虽然详细，但是有些细节，还是得自己走走看看才能找到针对的方案。

　　白胖子不肯要他的东西，王猛只能用入股白家的方式，对王猛来说也不能算是完全无所谓，来中千界也有段时间了，王猛还真发现不能无视这里的法则，在这个入世味儿极强的世界里，王真人也不能没有俗世力量的支持，否则还真难走下去。

　　把白家扶植起来，一些琐碎的小事，就不需要他事必亲躬。

　　五行神兽祭，俨然已经成为望城最大的节日，毫无疑问，第一次升级的神兽祭，也是一次机会，无论是白家，还是昆家。

　　只要展现出足够的力量，白家就能站稳脚跟，其实白胖子要求很低，只要不丢人，能稳住现在的局面重新开始就行了。

　　“王兄，真的是你！”

　　苏学友眼尖，一眼就看到了王猛，抛下手下的事情，便冲了上来，一脸惊喜。

　　“哈哈，苏兄，听说你完成了三品驭灵师的认定，恭喜恭喜。”

　　苏学友有点不好意思，“些许小事儿……王兄，你真的是驭灵大师吗？”

　　苏学友四下张望，小心翼翼的问道，上次之后，舅舅似乎怀疑王猛是驭灵大师。

　　从王猛彻底被王家抛弃了的消传来之后，驭灵会中，绝大多数人也都不信王猛是什么大师，至于王猛在姜大小姐生日宴会上的表现……有可能是作戏，也有可能是瞎猫碰到了死耗子。而罗山分会长……那是神龙见首不见尾，老顽童一样的性格，天知道他那天会不会是觉得王猛可怜，而特意帮忙的？这是很有可能的事情。

　　一个大男人，在准未婚妻的生日宴中缩在角落当，看着未婚妻被别的男人围在中间，却无力改变……在外人眼中，那是何等的凄惨……

　　不过，苏学友却是例外，他很简单，舅舅既然说了应该就没错，只是此事太过夸张，他还是搞不太清楚。

　　王猛一笑，这个苏学友，还真是越来越有趣了，“苏兄，这事儿很简单，我认证大师了吗？”

　　“没啊？”

　　“这不就得了，没认证，我就不是大师啊，这没什么好疑惑的。”

　　苏学友挠挠头，似乎是这么个理儿，很简单啊，可是哪里不太对劲呢？

　　“苏兄，我这里来又是要麻烦你了，想了解一下三转真元兽的，鉴定封印法术。”

　　“呃……三转？恐怕今天要让王兄失望了，整个驭灵会，只有我舅舅能够封印三转真元兽，我也不知道他现在人在哪里，我虽有修行，却还无法控制。”

　　说着这话的时候，几名驭灵会的弟子正好经过一旁。

　　“咦，这不是王仁才么！”

　　突然其中一人叫道。

　　“苏师兄，谁和他在一起谁倒霉。”

　　苏学友有些尴尬，“你们不要乱说话！”

　　“我们可没有，连王家都要彻底抛弃他，可想而知他是什么样的人！”

　　一名弟子强调了彻底两个字，眼神瞥向王猛，眼珠子微微地转动着，消息稍微灵通一点的都知道地下世界开出来的条件。

　　虽然苏学友已经是三品驭灵师，在驭灵会也正式挂职了，但是他整个人没有一点气势，在望城驭灵会，而能进驭灵会几乎都有点背景和天赋，自是没把软弱的苏学友放在眼里。

　　“苏师兄，平常你对我们好，我才提醒你一声，这种人，你最好少来交往。”

　　“这人就是个废物祸水，苏师兄，你就算不管自己，也别把祸水朝咱们驭灵会引啊。”

　　苏学友摇了摇头：“你们不要相信谣言，王兄是好人”

　　王猛一笑，跳梁小丑的呱噪，他是不会放在心上的，狗吠人，人不需要吠狗的，当然若是敢动嘴的，王猛不介意教训教训，好在这帮人也是就是逞口舌之利的货色。

　　最终这帮人碍于苏学友最终也没动手，王猛被苏学友拉到了驭灵大殿。

　　三转驭灵殿。

　　这里是专门封印三转真元兽的大殿，正中是封灵台，四周布有镇灵阵等各种封灵性质的阵法。

　　三转真元兽，已经初具与人智相类的大智慧，不先镇压灵识，封印起来几乎是件不可能的事情，当然，凭靠实力强行封印也不是不行，但是成功率极低，百中无一。

　　“苏兄，三转和普通真元兽封印有什么差别，我想学习学习。”

　　苏学友绝对好为人师类型的，立刻絮絮叨叨的开始给王猛讲解起来，浑然忘了王猛并不是驭灵会的一员。

　　这时，驭灵会的贵客楼中。

　　慕赫小雨正在与战家最受宠的驭灵天才战璎珞，与慕赫小雨一样是三月前新晋的五品驭灵师，这一次，是专程从镐京来参加五行神兽祭的。

　　战璎珞五官清秀可人，很是美貌，更加难得的是，她一身雪肤，简直就是天下无人可敌了，在镐京，便有着雪仙子的外号，只一个白字，就能让无数男子在拜倒在她的裙下。

　　两大天才驭灵师，正交换着这三月来的修行体悟。

　　正说着话，外间就有人通告，“小姐，分会有人过来，说是有重要消息和小姐通告。”

　　战璎珞一眨眼，“哦？让他们把消息说给你就行了，你看情况打赏一下。”

　　战璎珞对慕赫小雨亲切，是两人同在驭灵会修行，脾气相投就成了好友，但这次战璎珞的到来也是让小雨很惊奇，因为骨子里自己的这位朋友是典型的镐京人，对其他的地方都是无视的。

　　见对方欲语还休的样子，慕赫小雨一笑，“要不要我回避一下？”

　　“不用，我来这里就没打算瞒你。”

　　片刻，仍是那名侍女进来通告，“小姐，……有王仁才的消息了。”

　　“好！”战璎珞雪白的肌肤泛起了一缕粉色的红晕咬了咬贝齿。

　　慕赫小雨一怔，看了战璎珞一眼，问道：“璎珞，你和他有过节？”

　　战璎珞的身子明显僵硬了一下，才否认地说道：“算不上什么过节，不过这小子找过我们战家的麻烦，现在是找他清算旧账的时候了……说起来，三个月前，小雨你回过望城吧？应该知道那小子有多恶心，除恶务尽！”

　　让战璎珞这样洁白如雪的美女说出“恶心”这两个字，这王仁才得造了多大的孽啊……

　　慕赫小雨眨了眨眼，恐怕事情没那么简单，“王仁才”的大名向来是冲着美女去的。

　　“那混蛋现在在哪里？”战璎珞冷声说道。

　　侍女低着头，显然她是知道自家小姐与王仁才之间的往事的……不敢多话，只是简炼地说道：“就在分会，据说在封印真元兽。”

　　战璎珞明显愣了一下，“封印真元兽？”

　　“是的，那两个人，是这样告诉我的。”

　　战璎珞脸上的粉红慢慢褪去……

　　王仁才那个混帐废物要封印真元兽？他想干嘛？

　　修炼？绝不可能！

　　看来，传闻是真的，王仁才为了回镐京，在望城装模作样，借势骗人……而这是绝对不行的！

　　若是王仁才再度被王家接纳，那后果简直不堪想象！

　　“小雨，可愿陪我一起？”

　　慕赫小雨点点头，“我来带路吧，不过……我建议你先观察观察再动手。”

　　说实话，穆赫小雨没有阻止的理由，但又觉得现在的王猛应该已经悔改了，若是矛盾不大，她还是希望化解一下。

　　战璎珞雪白的小脸上又泛起了愤怒的粉云，“哼，死了才是便宜他，没那么容易！”

　　两女速度很快，不一会，便来到了驭灵会前殿。

　　不过找遍了封灵室，也没能找到王猛……

　　“奇怪……难道是骗我的？”战璎珞柳眉微蹙，小粉拳紧紧握着。


第六百零六章 士别三日

　　“谅他们还没有这个胆量……”慕赫小雨摇了摇头，突然她心中一动……“不会是在……”

　　“在哪里？”战璎珞显然和王仁才有巨大的恩怨情仇，脱口问道。

　　“三转封灵殿……”慕赫小雨猜测地说道，她也不确定，只有这一个地方还没去。

　　战璎珞和慕赫小雨很快来到三转封灵殿中。

　　只一眼，战璎珞便认出了封灵台上的王猛……就是让她恨之入骨的王仁才。

　　仇恨实在刻苦铭心，哪怕是过了这么多年，哪怕他的外貌有了不小的变化！

　　战璎珞恨不得能立刻冲上去把王猛从封灵台上揪下来，在他的脸上狠狠地踩上两脚……这只是利息，之后要如何炮制他，就要看心情了。

　　她等今天，已经等了太久太久了，王家的性子实在是太好了，竟然能容忍这个混帐这么久的时间！

　　不过她很有耐心，因为她知道照着这个混蛋的势头，就算老天不收他，王家也留不住了，而现在总算是等到了！

　　战璎珞现在安下心来了，她只怕一件事情，会有人在她之前找到王猛……如果不能亲手报仇，就算王仁才被人整死了，又有什么意思可言？

　　只有亲手摘下的果子才会比别人手上的更甜！

　　慕赫小雨则是有点担心，她不知道两人之间的过界到底到什么程度，只是战璎珞那温柔的性格，此时的眼神竟然如此刚毅，恐怕是要糟。

　　小雨不信以前的传言都是假的，恐怕是浪子回头，但……希望不是什么深仇大恨吧。

　　不过璎珞带来的消息确实让穆赫小雨有点担心王猛，他以前得罪的人，现在都要抓住这个机会狠狠的蹂躏他，似乎清一色都不是直接要他的命，而是让生不如死。

　　只是小雨今天并不会帮王猛，说实在的她有点弄不清王猛到底是个什么样的人，混蛋？伪装的混蛋？浪子回头的天才？

　　太矛盾了，她倒要看看王猛如何挽回眼前的困局。

　　王猛此时完全沉浸在封印的过程当中……

　　镇灵阵的运行，在他心神当中一一转过，这与他用神识直接镇压住真元兽的方法相类似，只是要更加柔和，这是个巧妙的设计，王猛神识直接镇压的作用很强，但其实在这一过程当中，会伤到真元兽的本识，如果是普通的真元兽倒无所谓，三转的真元兽，就会伤到根本，可能会出现让真元兽境界倒退的情况……

　　不得不说，每个层面都自己独特的法则，细节上的差别，在实际运用上还是会出现问题，王真人也不能太习惯性思维。

　　不过，这时在看过镇灵阵和封灵台符文法阵的运作之后，王猛的神识也可以做出相应的调整，这次封印之后，以后即便是没有镇灵阵，王猛也能封印三转真元兽……而且王真人的成功率要比依靠这些身外之物高的多。

　　在中千界，这里的一切都更依靠各种阵法真元兽等等外物来最大程度的提高自己，而王猛虽然在这方面并不差，只是他依然觉得自身强大才是真正的强大，只是这次先天局限，必须在真元兽上下功夫。

　　若是王猛的这个想法被别的驭灵大师知晓的话，恐怕会吐血，直接心神镇压，这是只有仙师才能做到的，当然以王猛的元神来做种事儿，其实是杀鸡用牛刀了，不足为外人道也。

　　战璎珞的目光渐渐变得深邃，她紧紧地盯着王猛的一举一动……

　　那个废物，好像真的是想要封印真元兽……

　　穆赫小雨也在望着战璎珞，本以为她会立刻出手教训教训王猛，没想到的是，战璎珞似乎平复了呼吸，反而盯着王猛，嘴角露出一丝微笑，……这个微笑绝对不是因为平和，而是极端愤怒之后的等待。

　　报仇已经等了那么久，显然不能就这么轻易放过王猛。

　　这是什么世道，连这种废物就敢驭灵了，而且还是这么高的级别！

　　一旁的苏学友也是很期待，因为王猛真的能控制阵法，现在只等验证了。

　　但是阵法的光芒渐渐散去，王真人拍了拍手。

　　“哈哈，苏兄，多谢。”

　　王猛总是觉得那里不太对劲，苏兄……酥胸，这名字是有点怪。

　　“啊，你不封印了？”还在渴望下文的苏学友也是愣了愣，他以为王猛是来封印真元兽的。

　　这里人多眼杂，王猛并没有打算在这儿显摆什么，而且回白家，一方面可以慢慢体会，同时还避免了麻烦。

　　“王仁才，人生何处不相逢啊！”见王猛下来，战璎珞拦住了王猛。

　　王猛愣了愣，眼前的女孩子真是出气的白嫩，就算是她的见识，也绝对第一雪肌。

　　见王猛看着她发呆，战璎珞咬着嘴唇，火噌噌就上来了，什么侮辱计划也都忘记了，一掌切了过去。

　　王真人下意识的一让，“姑娘，我似乎没得罪你吧，你不能因为我长的帅就打我啊。”

　　“你，你竟然不记得我了！”

　　战璎珞快气昏了，眼前这个混蛋给自己制造了人生的耻辱，结果竟然连自己是谁都不记得了。

　　王真人那叫一个苦，擦，这么快就有人找上门了，远离镐京绝对是山高皇帝远，也让王仁才以前的那些旧账远离了，没想到苦主还是找上门了。

　　关键是自己这位前身的记忆中，似乎还真没有眼前这个女孩子的印象。

　　“咳咳，不好意思，我来到望城遇到了点事故，局部性失忆，真想不起来，你看，我现在叫王猛，凶猛的猛。”

　　王猛无奈的耸耸肩，他真不知道欠了什么债，至少看起来，眼前这个白皙的女孩子应该还是处女，坦白说，以前的王仁才还真不一定打的过她。

　　但王仁才也是个奇葩，他有的是歪点子欺负人，当真以欺负人为快乐之本。

　　战璎珞气得俏脸通红，失忆……来了望城，眼前这个恶棍比以前更无耻了！

　　“王仁才，你放心，我会打得你想起来！”

　　战璎珞要动手了，镐京战家年轻一代的高手，在镐京也是排的上号的。

　　苏学友老好人的毛病又犯了，连忙冲到中间，“这位姑娘且慢动手，这里是驭灵会，你也是驭灵会弟子，应该知道驭灵会禁止打斗，你们若是有什么误会，最好解释清楚。”

　　战璎珞也愣了，眼前这个在镐京人人喊打的主儿到了这里竟然还有人维护了。


第六百零七章 这个……遗留恩怨

　　不过三大会的会规森严，这倒是不假，这也是三大会的立足之本，否则这些贵族子弟还不闹翻天。

　　战璎珞缓缓的收回真元，反正王仁才是跑不了了。

　　“王仁才不是驭灵会弟子，凭什么使用封灵殿，还有你，竟然私自向外人传授驭灵法术，这是要驱逐出驭灵会的！”

　　战璎珞的声音吓了苏学友一跳，他不是不知道，只是没在意，毕竟他舅舅是会长，而他自己也是个老好人，没人会去管他，但是真要就事论事儿被人抓了尾巴，谁也保不住他。

　　“璎珞，苏师兄只是喜欢帮助人，这事儿跟他……”

　　“小雨，别得都好说，但这人绝对不行！”战璎珞咬着嘴唇，显然是谁的面子都不给。

　　看苏学友的脸色，王猛向前一步，微微一笑，“这位小姑娘，这是我们之间恩怨，虽然记不清我是怎么得罪你的，说吧，你想怎么办？”

　　既然躲不了，王真人也不打算躲了，该怎么办怎么办吧。

　　战璎珞冷哼一声，“别说我欺负你，按照驭灵会的规矩，法术不可外传，你们两个都要接受驭灵会的处理。”

　　王猛摆摆手指，“你弄错了，我只是来切磋的，封印三转很简单啊。”

　　登时，封灵殿里安静了，连一肚子火的战璎珞都差点气的喘不上气来。

　　这人走到哪儿都敢冒大气，而且越来越不着边，以前好歹只是说自己是王家天才，战力无敌，现在驭灵术都敢僭越了。

　　“你要是能封印三转，我就跟你姓！”战璎珞气不打一出来怒道。

　　“呵呵，不需要你跟我姓，只是不要冤枉苏兄就行，至于我们的恩怨，你想什么时候解决划下道来，我随时奉陪。”

　　王猛说道。

　　“好，只要你现在能封印三转真元兽，我就信，今儿的事儿就当没发生！”

　　苏学友脸色又是一白，其实他真没什么远大的目标，就是喜欢驭灵，喜欢帮助人，若是把他赶出驭灵会比杀了他还痛苦。

　　这是一个错误连着另一个错误，其实这三个人都没错，可错的人已经死了，王猛必须接着。

　　“璎珞，这时上哪儿去找三转真元兽，望城可不是镐京。”穆赫小雨想打个圆场，她主要是不想苏师兄被牵扯进去。

　　在镐京的时候，战璎珞的性格非常温柔，现在的她完全换了一个人，但是这可能涉及到女儿家的一些事儿，谁知道呢。

　　战璎珞不说话，只是死死的盯着王猛。

　　王猛还是保持着笑容，只能说眼前这个小丫头心底其实不坏，若是换一个狠一点的，场面更失控，刚才穆赫小雨求情的时候，她已经忍不住了，手紧紧的攥着衣角，也在挣扎。

　　算了，该还的债总是要还的。

　　“我这才确实是带了几只。”说着一只赤融鸟飞了出来静静的立在王猛一旁，神态相当的威武，斜着眼睛看了一眼苏学友。

　　但这并没有结束，紧跟着一只巨大的猿兽出现，浑身漆黑的长毛，钢铁般的肌肉，头顶一只金角……这是三转金角猿！

　　……三转水珑兽！

　　三转蛇尾花！

　　三转披甲龟！

　　一个个惊讶的名字从苏学友的空中蹦了出来。

　　五系五行三转真元兽同时出现，着实吓了所有人一跳。

　　而且这些真元兽竟然乖乖的站在一起没有厮杀……

　　“幻术？”战璎珞的眼睛抽搐了一下，这个混帐做假也做得太没有水平了吧？竟然同时拿出了五只三转真元兽？谁会信啊！

　　但从这五只真元兽的真元波动看，并不是假的，这点战璎珞并不奇怪，他毕竟曾是王家的子弟，有几只三转真元兽不是多大的事儿，问题是！

　　她倒要看看这个废物到底要怎么封印！

　　慕赫小雨并没有战璎珞那样的偏见，对王猛也没有任何恩怨，这时，以局外人的眼光来看，却是格外清明……

　　她也认为这是王猛的“存货”，但你怎么封印呢？

　　战璎珞不屑的等待着，她不着急，等着看这个混蛋的丑态，看他到底还能下作到什么程度。

　　慕赫小雨轻轻点头，只是看了战璎珞一眼，也没有说话，只是好奇地看着王猛的封印手势……

　　好像和她是一个流派的……其中的灵力运转手段……

　　“咦……”突然，她轻呼一声，目光有些失神了……她已经彻底认出了王猛的封印手段，品相流封印术！

　　这种封印术很不普通……用来封印一般的真元兽还可以，如此级别，失败率……

　　穆赫小雨和战璎珞都是行家，只是让战璎珞吃惊的是，这个不学无术的家伙竟然真的会封印术？

　　而且施展的还中规中矩，在她的印象中，这个人完全就是个废物，除了仗势欺人之外他就没有其他的特长了。

　　但……就算是品相流封印术，也不够，封印不了三转真元兽的！

　　两人都瞪大了眼睛，等着王猛失败的那一刻，普通的品相流封印术肯定是不行的，但多了王猛的神识，就完全是另外一回事，何况王猛还做了微调，王真人向来不走模仿路线，汲取其中的精华，让手法更加实用直接，只不过这一切都建立在强横无匹的神识之上。

　　慕赫小雨，苏学友，战璎珞，三人都目不转睛地盯着。

　　不论是相信，还是不信，王猛的动作，仿佛蕴含天地至理一般，吸引住了三人的目光……

　　但是就在三人以为王猛要开始封印赤融鸟的时候，王猛却采用的压制，完全心神的控制，这是个极度消耗的过程，一般驭灵师都不敢尝试，与此同时，朝着其他四只真元兽出手了，一个接一个处在心神压迫之下。

　　这是想做什么，难道不是一个接一个封印？

　　穆赫小雨的心几乎是咯噔一下，她想到了一个，可是却不敢相信自己这个疯狂的念头。

　　并行封印吗？

　　同时将多个真元兽封印……这绝对是要大师级才能做到的。

　　但一般并行封印的要求也很高，多是同五行封印，或者相生的，而现在这五个真元兽，五行俱全，这种控制力……

　　有些疯狂，他到底想做什么！

　　战璎珞咬着牙，她坚决不愿意相信眼前的事情是事实，没人能做到！

　　苏学友担心的则是另外一个方面，一般的封印术，哪怕是并行封印术，就算失败了，对真元兽也只是伤到元气，放到丹仙盟，用丹药喂养一段时间，就能恢复如初。

　　但是同时封印五只五行真元兽的五行封印……就涉及到五行相生相克，一个处理不当失败，五只真元兽属性互相冲撞，最好的结局，也就是五只真元兽境界全废！差一点的，至少会有一两只真元兽当场被能量轰得飞灰烟灭！

　　甚至会伤及驭灵师，毕竟这其中涉及到驭灵师的心神控制，一旦心神受损，这可是很难恢复的。

　　但是他现在也不敢出言打扰。

　　这时，王猛已经进入物我两忘的境界，全副精神都投入到封印当中，对王真人而言，是对全新领域的一个探索，很气息，很挑战，不得不说，王真人真的好久没有这种感觉了，这点难度让王猛有点兴奋。

　　五行相生，五行相克，大五行，逆五行……

　　对于五行之间的属性关系，拥有五行体的王猛再清楚不过，不过，要将这个五行属性的平衡，转嫁到封印术上，难度很大。

　　一道光幕陡然从封灵台上落下，这是封印光幕，此时，就看着五只真元兽陡然活跃起来，但是五行相生相克的真元互相碰撞，这时只要有一个控制失当，五只真元兽就要在能量漩涡当中废掉。

　　“啊啊，不要急，不要急，稳住，稳住！”苏学友小声的碎碎念，紧紧的握着拳头已经完全沉浸其中了。

　　战璎珞则是满脸的迷惑，感觉？还是王猛的真本事？

　　轰……

　　五彩光幕炸开，五只真元兽化成武道光芒飞起，阵法同时启动，封灵台上，光华流转，五行神力化成五色轻烟，腾空而起，攫住那五只五行真元兽，便朝着空中运转起来，一个五行阵便被五只真元兽填补了五处核心阵眼，这时，王猛才将五行容灵手镯取出，朝着空中五行阵中一扔。

　　轰……

　　到这一刻，就算是宗师级的驭灵师，成败好坏，也就在此一举了！成功率到这里，一般的宗师，也有三成要看天命如何了……

　　但换成王真人……

　　神识一压！天命隔绝！

　　一连五声异响！就看到构成了五行阵的五只真元兽一下子钻入了五行容灵手镯当中！

　　风卷云淡，攸然间，一切又归于平静。

　　王猛将五行容灵手镯戴上，真元朝着手镯当中一转，就感应到五道形态各异的五行真元在其中流转，这时，感应到王猛的真元，如同见到父母的幼兽一样涌了上来，但却又各行其道，井然有序……

　　至此，是大告成功。

　　王猛淡淡一笑，玄轮境十二层的真元，再借这五行容灵手镯中的三转五行真元兽之力，寻常的地轮境六层以下的修士，王猛都可以瞬间碾压，与六层以上的修士冲突，也有一定的自保之力，这还是不动用到王猛本源神识的情况之下。

　　王猛到不怎么在意，但是在场的其他三位驭灵会的驭灵师则是完全石化了。


第六百零八章 大品相流五行封印术

　　这简直就是神迹！

　　是的，这是神迹！

　　整个过程有一万个失败的理由，有一百万无法成功的理由！

　　但是现实就活生生的摆在了眼前，如此神迹的一幕，竟然在这么不起眼的地方，这么不起眼的一个人，轻轻松松的完成了。

　　从王猛的脸上看不出丝毫的凝重和紧张，成功之后也只有一点点淡淡微笑，似乎还算满意。

　　事实胜于雄辩，而眼前的事实让三个人……

　　怎么说呢，对穆赫小雨是震惊，无法相信的震惊。

　　对苏学友是崇拜，堪称神迹的崇拜，他很简单，只是觉得王猛展现出来的技巧绝对大师级水准，而且在大师级也是顶尖的！

　　而对于战璎珞来说，眼前的一切让她的世界有点崩塌感！

　　这怎么可能，她从小就是开始修行驭灵术，然后到现在成为大家口中的天才，可是王猛刚刚所施展的，是她再花五年都不一定可以触及的。

　　怎么可能！

　　为什么会这样！

　　王猛这才发现，他刚才有点过火了，“呵呵，今天运气不错，苏兄，先走一步。”

　　战璎珞深吸了口气，站在了王猛身前，一声娇喝：“王仁才！”

　　王猛抬起头，被战璎珞那身近乎无敌的雪白肌肤晃了一下眼睛，长相是清秀之姿，但这一身雪肌，配着妖娆的身段，当真加分，一白遮百丑啊。

　　还别说被对方这么一声爆喝，一段王仁才的记忆浮上了王猛的心头，这雪一样洁白的女人，却也真是恩怨。

　　王猛心中苦笑，却也不得不面对，“战小姐，当年也是我做的一些糊涂事儿，我现在暂住白家，战小姐什么事儿要找回场子，我随时恭候，希望不要牵连其他人。”

　　王猛终于知道那浪荡子以前做了什么事儿，似乎是镐京上流圈子的聚会，那时候大家还不大，而且当时的战璎珞很黑，结果被王仁才当众侮辱，一群狐朋狗友跟风，一个女孩子泪奔而去，随后他们还大肆宣扬，说什么皮黑水多之类，弄得对方都不能出门见人，难怪王猛一时没有印象，确实女大十八变。

　　王仁才早忘了，但是人家可没望。

　　两人目光接触，战璎珞咬了咬牙，她知道对方想起来了，当年被侮辱之后，她就再也没在公开场合亮相过，只能苦修。

　　“你现在想做好人，是不是太晚了！”

　　王猛无奈的耸耸肩，“我从来不是好人，也做不了好人，还是那句话，随时恭候。”

　　王猛没有继续说下去，这是一个说不通的事儿，只能兵来将挡水来土掩，总的来说，还不是做的很绝的那种，若是坏了人家女孩子的贞操，那王真人就这么招儿了。

　　面子这个简单，这个时候还她一个面子，让她爽了也就罢了，男子汉大丈夫，怎么能欺负女孩子呢。

　　回到白家大院，王猛便开始封院闭关。

　　从战璎珞的到来，王猛就已经意识到，王仁才那货惹过的那些家族们开始动手了，战璎珞只是王仁才得罪得最轻的一个！

　　王猛得抓紧时间熟悉对五行容灵手镯的借灵，闭关的同时，王猛也研究着如何将天璇火云功的功法进行扩张，不再局限于火行真元当中，天璇水云劲，天璇土行法……在王真人的研究之下，区区功法，自然是无所不破！

　　闭关三天，战璎珞竟然神奇的没找他麻烦，而是罗山来了。

　　王猛还没来得及去开门，罗山老头子便翻墙而入。

　　“罗……罗会长。”白胖子目瞪口呆，堂堂堂正正的望城驭灵会分会长罗山，竟然像个飞贼一样踏墙而入……这哪里还有半点大师的风度！

　　罗山清咳一声，“明月当空，王老弟，对饮一杯如何？”

　　“呵呵，可是上次的美酒？”王猛淡淡一笑，这个罗山会长也是个妙人，与王猛的性子合得来。

　　月光照射下，整个院子里面最显眼的硕大的白胖子，就这样华丽丽地被无视掉了。

　　这时，也不知道是该走，还是留下，他还有关于五行神兽祭的事情要和王猛商量。

　　这时，王猛一伸手，说道：“前辈，这一位，是我的至交好友，白胖子。”

　　罗山眼珠子一转，“哦，好，王老弟的朋友，就是我罗山的朋友，白胖子，整个望城，除了我，就属你眼光最好！以后有什么需要，尽管去驭灵会找我。”

　　说着，又给白胖子满上了一杯。

　　这酒就这样喂了白胖子，罗山有些肉痛啊，不过……罗山看了王猛一眼，就笑眯了眼睛：“老弟，我可是听了神奇的事儿。”

　　王猛品了一口，微微一笑，“听说的事儿往往有夸大的成分。”

　　坦白说，这酒真不错了，只可惜喝惯了好酒，还是欠缺了点感觉，不能尽兴，要知道以前王真人是什么都能喝的，那些年也确实把自己的嘴养刁了。

　　罗山望着王猛，打量着个与众不同的年轻人，其实当初第一次碰到王猛的时候就觉得有点特别，只是没想到这么特别，品相流封印术在驭灵会算不上很特别的，用这种封印术来封印三转，而且还是五种并行，坦白说，就算他这个大师听着都觉得有点奇葩。

　　虽然这并不能说王猛就是驭灵宗师级别，并行封印是大师就可以做到，越多虽然越难，却也不是没人能做到，只是需要专供并行封印的。

　　但这事儿是由王猛做出来的就有点石破天惊了。

　　一个人，在没有助手的情况下，一次成功，说实在的他就不行。

　　运气？

　　有这样的运气吗？

　　罗山就算不相信自己那个笨侄子也不能不相信穆赫小雨。

　　三个人同时看到了，总归是没有错的，但是王仁才的大名，连他这样不太关心的，也都是有所耳闻。

　　跟眼前的王猛感觉真是天差地别，作为驭灵会的会长，他也特别关注了一下，发现事儿还真不太简单，现在想要对付他的人都已经排队了。

　　只是王猛所展现出来的驭灵天赋还是引起了罗山的强烈好奇，如此年轻的大师，已经仅次于寒初雪了，怎么会就被当成废物，又默默无闻呢。

　　镐京的水太深，背后隐藏的又太多，罗山并不愿意太参与。

　　但就个人感觉，他愿意与王猛多接触，驭灵会还真没什么怕的，若是王猛浪子回头，驭灵会也不在乎他以前惹下的那些祸事。

　　一个二十岁的驭灵大师，承担点风险也是值得的。

　　“呵呵，老弟可有兴趣加入驭灵会，我许你副会长，若是觉得需要，会长的位置我也可以让给你。”

　　罗山忽然抛出一个重磅炸弹。一旁的白胖子差点喷了出来，心脏不听使唤的砰砰直跳。

　　驭灵会会长？？？

　　若是如此，那白家可就牛逼了！

　　王猛笑了笑，“多谢了，我这人自由自在惯了，不太适合一个固定的位置。”


第六百零九章 不入虎穴

　　罗山似乎没有太惊讶，“呵呵，不急着回答我，今儿只喝酒不谈公事。”

　　王猛也没有强求，听罗山谈风月谈一些奇闻异事，这些东西王猛还是很有兴趣了解的。

　　罗山和杨奇其实两个人都不错，而王猛也确实需要一个支点，墙头草的事儿王真人是不屑于做的，王猛选择杨奇，不是驭灵会不好，也不是罗山这个人不好，只是他和杨奇的脾气更合得来，加入神器阁，想走的那天也不会有什么负担，而罗山这边需要的其实是一个接班人，给予的多，其实要求的也多，王真人丝毫没有把自己绑在驭灵会的想法。

　　至少目前，在他还不确定通天之路是什么情况的时候，不会乱作决定。

　　白胖子则是在一旁陪着两人喝酒，说实话，若是白胖子本人，真没资格跟罗山喝这个酒，这让白胖子异常兴奋。

　　今天这一顿酒，明天白家在望城的地位就不会那么凄惨了。

　　在穆赫家的花园，穆赫小雨正在招待战璎珞和姜碧瑶，三人在美丽的花园中笑声不断。

　　“璎珞，何必住在驭灵会呢，住我这里吧。”穆赫小雨说道，驭灵会的舒适度自然是无法和望城第一家族相比，而且这也有助于加深两家的关系。

　　在目前这种情况，哪怕是穆赫家也希望多联合一些朋友，自己大哥在外忙于家族事务，她也要分担一些，总的来说，穆赫小雨是个聪慧的女孩子，有自己的主见，但也能顾全大局。

　　“是啊，驭灵会虽然什么都不缺，但过于死板，我们还可以一起秉烛夜谈。”

　　姜碧瑶也劝说道。

　　战璎珞微微一笑，自从见了王猛的震惊表现之后，战璎珞并没有爆发，反而沉静下来，小雨也想知道两人的过节，但这种事儿战璎珞自己不说，别人也不好问。

　　只不过姜碧瑶这方面倒很积极，打听到了两人的过节，以前的战璎珞有点黑，正好王仁才又是个以欺负人为了的主儿，战璎珞只是其中之一。

　　战璎珞摇摇头，“我已经有安排了，多谢两位，看来要在望城多呆一段时间，这个地方很有趣。”

　　“你还是要住在驭灵会，一个女孩子多有不便啊。”

　　战璎珞摇摇头，“不是，我要住在白家！”

　　登时花园一下子寂静了，姜碧瑶和穆赫小雨面面相觑，……这是唱的哪出？

　　“咳咳，璎珞，别怪我交浅言深，我们一见如故，这太危险了，哪怕你实力比他强，可是有些人什么阴损手段都能做出来。”

　　姜碧瑶说道，她对王猛的印象依然停留在镐京的传言上，或者说她现在已经不关心王猛这个人，最好彻底消失，已经跟折家确定了关系，不想在节外生枝，而且骨子里她也觉得王猛配不上她。

　　“璎珞，碧瑶说的是，此事非同小可，一个人哪怕有改变，也不太容易一下子转变，你一个人……”

　　“没事，我来这里就是为了跟他了却恩怨，也为被他欺负过的人报仇，虽然有点落井下石，但痛打落水狗也是一种报应！”

　　战璎珞态度坚决，穆赫小雨疑惑中也有点想法，大约知道战璎珞的心思，姜碧瑶则有莫名其妙，自从暗地里有了婚约，姜碧瑶的心态已经发生了变化，王猛这个人在她的心中不再有任何涟漪，更多的是客观的评价王猛的价值。

　　两人虽然尽可能的劝说，可惜战璎珞态度坚决。

　　她有自己的想法。

　　坦白说，她大老远的跑过来并不全是为了自己，王仁才是对她犯过一些错误，但说实在的，战家的人无论男女都很大气，而实际上战家和王家的关系一直很好，当年王仁才弄出这事儿之后回家就被老子打了一顿，这也是对王家对战家的看重，毕竟是世交。

　　但对战璎珞自己来说当然是个心结，只是她的心可没那么狠，来这里也是为了那些被欺负过的朋友出气，嘴上狠，能狠到什么程度？

　　可是见了王仁才之后发现他的变化真大，战璎珞和穆赫小雨、姜碧瑶不同，她是知道以前王仁才是什么德性的。

　　可是现在的王猛呢？

　　容貌是没有太大变化，但是很明显要壮了一些，皮肤黑了一些，语调也慢了，没那么轻佻，最大的变化是眼神，以前王仁才的眼神是飘的，一眼见底，而现在的王猛，完全像是换了一个人，目光很深邃，战璎珞是大世家，什么样的大人物没见过，这些强者哪怕是很随意说个笑话的时候都会有一种霸气，而这个，她竟然在王猛身上看到了。

　　这是一种无比自信才能累积出来的。

　　浪子回头？

　　有人说大彻大悟之后是会改变，连名字都改了，是想重新开始吗？

　　现在看还真的有模有样，若王猛真的改了，战璎珞觉得应该给对方一个赎罪的机会，自己没有欺负人的习惯，若是……他是伪装的，那就太可怕了，一个肤浅的混蛋，和一个城府极深的恶魔，完全是两回事。

　　若是后者，战璎珞就是拼着得罪王家，也绝对不会让王猛活着回镐京。

　　去白家是唯一的办法，只有在他身边才能看到他的真面目。

　　不入虎穴焉得虎子！

　　聊了一段时间，战璎珞就先告辞了，留下穆赫小雨和姜碧瑶面面相觑。

　　“究竟发生了什么事儿，战璎珞不会有问题吧？”姜碧瑶指了指头。

　　在驭灵会发生的事儿太过震撼，知道的除了在场的三人就多了罗山一个人。

　　穆赫小雨不说，战璎珞不说，本就胆子小的苏学友就更什么都不说了。

　　不过战璎珞的态度也是让穆赫小雨摸不着头脑。

　　“不管怎么样，这是她的决定，其实璎珞心很好，大概是想给王猛一个机会吧。”穆赫小雨说道。

　　姜碧瑶嘴角泛起一个弧度，“小心赔了夫人又折兵，我看这家伙现在比以前更不好对付，被赶出王家，让他变得城府更深了，你知道吗，我派自己的贴身丫鬟婉儿去伺候他，也不知道被他灌了什么迷魂汤，这丫头不停的在我耳边说他的好话，不分尊卑！”

　　以前听了也就听了，女人一旦有了情感上的变化，喜好也会随之发生很大的变化，姜碧瑶就是典型，婉儿越是说王猛好，姜碧瑶就越觉得王猛的险恶用心，若是以前只是不感兴趣，现在就是厌恶了，连带对婉儿也开始不喜欢。

　　这事儿小雨也不太好说什么，毕竟是姜家自己的事儿，对于王猛，她也没什么把握，但是可以确定的是，他是罕见的驭灵天才，甚至有可能是年轻一代唯一有可能挑战灵圣寒初雪的人。

　　饶是小雨平时很冷静，现在也是一团乱，到底不知道什么是真什么是假了。

　　白家，罗山走了，白胖子就自在多了，“老大，驭灵会可是我们望城势力最大的，副会长，天啊，做梦都不敢想，为什么要去神器阁做一个客卿呢？”

　　客卿和副会长完全没法比，而且在望城驭灵会的势力要更大一些。

　　王猛微微一笑，“有获取就要付出，和罗山合作是可以的，但若深入，却不太适合我，放心吧，白家的崛起就在这次五行神兽祭上，要战便战，我真有点手痒。”

　　一提这个白胖子就来劲了，“老大，就等你这句话了，望城没有能阻挡你的！”

　　赤融鸟、金角猿、水珑兽、蛇尾花、披甲兽，都隶属于三转级别，而且五行俱全，这是何等的霸气，胖子已经急不可耐的希望五行神兽祭的到来了。

　　“别高兴太早，四大家族不是等闲之辈。”

　　王猛笑道，以四大家族的实力，哪儿那么好对付，不过真元兽也讲究一个控制，如何趋势真元兽战斗也是一个方法，在小千界，灵兽的战斗力还是弱了些，归咎于元气的强横，而在中千界，元气稀薄而真元兽体内的真元雄浑，地位也自然不同。

　　修士不但可以借灵，也可以作为战斗伙伴，控制真元兽主要靠心神。

　　这个……王真人真不想说什么了。

　　白胖子可不管这一套，狠狠拍了一下手，“老大，你最牛逼，我也会做好准备，对了，我去丹仙盟买了五瓶上号的灵兽丹，对新收的真元兽非常好。”

　　说着胖子小心翼翼的拿出五个精美的玉瓶，“丫的三大会都是坑爹的钱坑，稍微好一点的东西都血贵，别看我们几大家族表面疯狂，大头都被他们捞了去。”

　　王猛打开灵兽丹，倒出一粒，直接捏碎，一股淡淡的响起在屋子里弥漫，白胖子吓了一跳，“老大，这玩意很贵的，一瓶也就五颗。”

　　王猛点点头，“我知道，以后别买这些东西了。”

　　话说来望城也有段时间了，三大会也拜访了两个，就剩丹仙盟了。

　　在小千界，横行天下的都是修行门派，而这里，反而辅助型的三大会统治了这个世界，真是有意思。

　　五行神兽祭显然需要筹备一段时间，白胖子忙前忙后，王猛则是修行自己的天璇火云功。


第六百一十章 美女上门

　　王猛在运转功法的时候，身上会一圈云朵的一样气旋，时而火红蒸腾，时而是蓝色的水波状，又或是绿色的波纹型，还有黄色厚重态，又是金色的针芒状。

　　天璇火云功已经被王猛改的四不像了，当然更适合王真人。

　　王猛手中的容灵手镯散发着五彩的光芒，借用真元兽的五行属性，王猛的天璇火云功已经到了突破的边缘，出关是对的。

　　突破了玄轮境，王真人掌控的法则之力就可以尝试着使用了，这王猛对法则的一个试探。

　　哪怕是以王猛的强度，没有掌握法则完全就是空白，毕竟体验过了到达过了那个高度，对力量的认知，完全不是一般修士能比的。

　　王猛安静的修炼，白胖子是不让任何人打扰，他以为王猛在训练控制真元兽。

　　不过王猛也就清闲了一天，就有人找上门了，一般人白胖子肯定搭理都不答应，但眼前这位却是一定要搭理的。

　　因为是美女，不是一般的美女，白如玉，肌肤若弹指可破般。

　　“老大，找你的妹子是在太美了，没得冒泡，胖子我也是见过场面的，但从没见过这么有气质的美女。”

　　王真人现在对女人当真有点过敏了，一听有女人找他就有点头痛。

　　客厅里，战璎珞正在悠闲品着茶，见到王猛微微一笑，“王猛，我来讨债了。”

　　王真人一个头两个大，若是敌人，无论多强，王真人也不在乎，但这种理亏在先，打又打不得，骂又没理，自己要背黑锅，这滋味当真是哑巴吃黄连啊。

　　“战小姐有何指教？”

　　“战小姐，你好，我是白胖子，是老大的弟弟，我看战小姐很面熟啊，我们是不是在哪里见过？”

　　白胖子热切的过去了，但战璎珞纹丝不动，目光冷冷的扫了一眼，胖子的热情立刻被浇灭了。

　　王猛苦笑，这家伙真是哪壶不开提哪壶，“战小姐别介意，我哥们就是喜欢开玩笑，说吧，战小姐想如何解决我们的恩怨。”

　　战璎珞打量了一下四周，“地方还算凑合，我在望城也没地方住，打算住这里，至于我们之间的事儿我还没想清楚，正好慢慢想。”

　　“不行！”

　　“行！”

　　王猛和白胖子脱口而出。

　　“到底是行还是不行呢？”

　　“不行！”

　　“行！”

　　“老大，咱们男人不能这样，战小姐肯留在这里是白家的福气啊，何况冤家宜解不宜结，沟通才能解决问题，我支持！”

　　白胖子坚定的表达了立场。

　　王猛那个苦啊，他最烦的就是纠缠不清，伸头一刀缩头一刀，解决完了事儿，何况他一身秘密，多这么打不得的敌人岂不是日子太难过了。

　　“王猛，似乎你忘了，你不是说随我怎么选骂，这就是我的选择，什么时候我有兴趣了，自然跟你好好算算。”

　　战璎珞说道，“小胖子，给我准备一个好的院落，离这家伙近点。”

　　“战小姐，老大喜欢安静，他住有点偏，我旁边那个不错，是我们这里最好的客房，要不？”

　　白胖子笑眯眯的说道。

　　战璎珞微微一笑，“胖子，你知道我是谁吗？”

　　白胖子本能的点点头。

　　“很好，那你知道我们白家是做什么的？”

　　登时白胖子打了个冷颤，“咳咳，战小姐，开个玩笑，我立刻让人把老大旁边的院子清出来，您有什么要求尽管开口。”

　　战璎珞点点头，“很好，院子是我的行礼，记得给我搬进来。”

　　白胖子和王猛面面相觑，王猛耸耸肩，谁惹的事儿谁解决。

　　他也搞不清战璎珞葫芦里卖的什么药，胆子这么大。

　　不过也是，以王仁才的战斗力，战璎珞让一只手一只脚都能灭了他。

　　实力才是自信，若是她见识了王猛的实力，不知会作何感想。

　　“少爷，那妞真水灵，嫩的冒泡啊，是王老大的马子吗？”

　　一个瘦小的家伙凑过来问道。

　　“泡你一脸，小李子，在客人面前你可要端庄一点，别丢了老大的脸。”

　　小李子，原名李寻欢，白胖子一起长大的，白家的管家。

　　“少爷，我什么时候不端庄了，如此玉树临风，望城找不出第二个了。”

　　“你丫还玉树临风，风一吹就跑了，要老子这吨位才叫玉树临风。”

　　“嘿嘿，那是，有这样的美人，王老大还要往外赶，唉，受欢迎就是不一样。”

　　“小李子，你以为老大跟我们级别一样，人家这叫欲擒故纵，他唱黑脸，我就要唱白脸，你看最后还不是称心如意，告诉底下人，没事别在附近转悠，省得坏了好事儿。”

　　“少爷放心，这个我最懂了，战家很厉害吗？”

　　白胖子灌了一杯茶，“镐京三大家族毫无疑问是高高在上的，但其他势力也不容小觑，这战家就是其中之一，据说和王猛是世交，我觉得战璎珞这次来应该是考察老大的，只要老大通过，就能回去了。”

　　李寻欢也是双目放光，若是王猛能恢复身份，那白家可就多了镐京王家的支持，背靠大树好乘凉啊！

　　“小李子，这几天好生伺候着，见机行事。”

　　“少爷，我办事儿，您放心，您忘了，我可是李寻欢啊！”

　　望城风流场第一客。

　　王猛当真没搭理战璎珞，战璎珞来，他留在家反而不自在，正好出去试试自己的五行借灵。

　　惹不起，咱还躲不起吗？

　　路上王猛也在琢磨，软的不行，来硬的成不成呢？

　　直接办色狼，把她吓跑？

　　这招儿似乎不错，省得她纠缠不清，至于镐京怎么看，说实在，他一点都不在乎，爱怎么想怎么想。

　　此时的镐京却也没闲着。

　　对付王猛的折辱令就是七公主姬茹鄢发出的，已经几波人赶往望城了，她现在只需要等消息。

　　姬瑾儿则在吃着甜点，她最喜欢吃甜的，鬼精灵一个，越大越喜欢热闹。

　　“长姐，我们在这里看不到啊，下面人很喜欢添枝加叶，万一是假的，岂不是被那恶棍笑死了，眼见为实！”

　　姬茹鄢看了一眼姬瑾儿，“瑾儿，别打小算盘，你才是十二岁，不能出皇城！”

　　“长姐，人家都十二了，已经不小了，你看该发育的都发育了啊！”

　　说着挺了挺胸脯，让姬茹鄢哭笑不得，“让父王知道肯定关你禁闭！”

　　“长姐，人家知道你最好了，你就带我出去见识见识吧，再说难道你不想亲手教训那个混蛋吗。”

　　姬茹鄢捏了捏姬瑾儿的小鼻子，“少打如意算盘，你想出皇城啊，再等两年吧！”


第六百一十一章 牛逼哄哄

　　十公主憋着小嘴，大家都能出去玩，就她每天只能修行功法，还要学习这个学习那个，每天烦都烦死了。

　　惩恶扬善，这是修行的根源，长姐也是，明明能简单一点，偏偏顾忌这个顾忌那个，这有什么意思。

　　自己应该除恶扬善！

　　可望城在哪儿啊，听说很远，唉。

　　千万不要小看了这位十公主，虽然年纪小，但已经地轮境的高手，天赋异禀，基本上镐京的纨绔最头痛的就是她，这位公主大人平时最喜欢的就是收拾人，似乎这是唯一的乐趣。

　　小孩子玩什么不好，偏偏喜欢这个，据说这就是别人给她灌输的。

　　问题是正主是王仁才啊，背黑锅的确实其他人。

　　最好的试验场合无疑就是太白山脉，王猛骑着老马优哉游哉的上路了，要适应中千界的法则还真需要一段时间。

　　其实太渊骨地的深处，以及太白山脉的深处，现在的王真人也不好深入，用他的话就是，精神有余，肉体不足，其实在小千界的后期，他的命轮水准，相当于这里的天轮境，只是借由充沛的元气和强横的身体可以施展神像之威。

　　到了地头，老马就自顾自的走到一边，晃悠了一圈就不见马影了，王真人也不管，反正老马来去自由，这马身上似乎也有一些秘密。

　　王真人转动灵融手镯，五彩的光芒澎湃而出，轰……

　　真元不断的提升，天璇火云功全力运转，有了五行属性配合，王猛完全找回了自己的控制，真元如同海浪一样的扩散，充斥全身，那种脆弱和无力感一扫而空。

　　就是这种感觉。

　　力量充满胸口，王猛也忍不住仰天长啸，声震长空，这滋味实在太爽了。

　　命轮转动，元神也相当的活跃，神识贯穿与命轮结合，轰……

　　金光四射，巨龙腾空……

　　只是刚腾到一半，呜的一下消失了，王真人的高潮戛然而止，……不够用。

　　再一看容灵手镯，里面的真元兽哪儿撑得住这么大的抽抽，一下子就干了。

　　王猛倒是挺开心，看来他需要的解决的就是自身的五行和五个靠谱点的真元兽。

　　三转也算不错了，可惜，完全经不住神像的消耗。

　　王真人的心情很不错，但是却见不远处草丛一片晃动，一声凄厉的马叫，老马奔腾而来。

　　后面似乎……

　　擦啊，一群异兽奔袭过来。

　　在这种地方大呼小叫这不是作死是什么，而王真人一兴奋就完全没有收敛。

　　老马心中已经是各路叫骂了，神经病啊，连它的计划都被打乱了。

　　王真人撒腿就跑，只是刚刚那一下还是挺累的，这种时候他可不管三七二之一，直接跳到老马身上。

　　老马心中叫苦，丫的一个跑就很累了，还要驮一个，这就是马命啊。

　　狂奔了好一会儿才摆脱了异兽的追杀，王猛直接被老马掀翻在地。

　　王真人则是毫不在意的躺在地上，力量一点点找回，眉目也越来越清晰，第一步恢复全省力量，然后就是找到进入神界的路，也可能是到大千界，无论如何，能和妄天一战，也绝对值得。

　　大千界的妖孽肯定更多，像妄天莫山这种天道肯定是想着法不让他们飞升。

　　忽然之间，王真人愣了愣，无意中发现了问题。

　　中千界和大千界似乎就是个囚笼，想办法把一些有可能超脱大道的修士困在其中。

　　小静临走的时候也告诉他，要多思考思考，不能按照定式。

　　目前来说，他还是想着恢复力量全盛，然后找到通天之路，但这个想法有可能是错的，哪怕是力量到了巅峰也没有机会。

　　就像当初的莫山一样，明明已经是半神了，却依然没戏。

　　天道有路，大道法则绝对不可能是封闭的，它会留一把钥匙，但却会有更多的悟道。

　　换一个思路，若他是大道法则，要对付自己这样的人，会怎么办呢？

　　王猛静静的想着，老马一旁不耐烦的走来走去，跟这家伙在一起有好处也有坏处，看起来有点门道，但脑子怎么这么二呢。

　　若说这个位面最大的特点是什么？

　　显而易见，入世！

　　王猛猛然一拍手，恐怕他还真不能离开这里，王仁才偶然出现吗？

　　偶然也许就是必然，若他摆脱这层关系，只是修行力量，恢复到全盛只是时间问题，但恐怕永远也解决不了问题。

　　钥匙就藏在王仁才身上，准确的说，他是个线索，是个引子，最终指向钥匙。

　　看来镐京还是要回去的。

　　想明白了，王猛扫了扫身上泥巴，“老马，你说入世好玩吗？”

　　老马微微一愣，鼻子哼了哼，甩了甩尾巴。

　　王猛笑了笑，“看来你也很有兴趣，我们的目标是一致的，和我一起怎么样，我也是要入世。”

　　老马似乎有点震惊，好像被看穿了什么。

　　王猛拍了拍老马，“不用不好意思，你放心，我不会把你卖了的，看我这么善良，是不是把我驮回去啊，刚刚用力过猛，虚了。”

　　看样子老马已经习惯了王猛的无赖，而王真人已经爬了上去。

　　力量自然是要提升的，但这却不是目的，稍一不留神，就能掉到坑里啊。

　　王真人心情不错，一路哼着五音不全的小调。

　　老马猛然一个急刹车，扭头死死的盯着王猛。

　　“你能不能不唱歌！”

　　刹那间，王真人也有点麻木，“你……会说人话？？？？”

　　这个，能让王真人吃惊的事儿还真不多。

　　“人也不过是修行大军中的一支罢了，没那么了不起！”

　　老马翻了翻鼻孔，傲气的说道。

　　“早说嘛，省得我自言自语。”

　　“我才没功夫跟你废话，我就是一匹马，记住了，不要唱歌，难听的吓死马！”

　　老马怒道。

　　它一直很低调，但什么都能忍，这歌声，摧枯拉朽啊，摧残灵魂，不能忍啊。

　　王真人挠挠头，有点尴尬，有那么差吗，张小胖每次都说很好听啊。

　　显然王真人并不知道，当他很兴奋的时候，其他人都封闭听觉，让他自己爽完了事儿。

　　一匹牛逼哄哄会说话的马。

　　“老马啊，你说会说话的马能卖多少钱？”王真人很好奇的问了个问题。

　　紧跟着老马就开始狂奔，上下颠簸，王真人怂了。

　　在大周，驭灵会在真元兽上的主导性战六成，这仅靠捕捉和鉴定封印是不够的，是因为只有驭灵师才能诱发出真元兽的潜力，甚至跟真元兽的潜质训练出强横的战斗力，而不是仅靠真元兽的本能。

　　所以驭灵会独占鳌头，神器阁在真元兽上占了两成，但它在为修士炼制武器法器宝器方面又是独占鳌头。

　　作为三巨头之一的丹仙盟则独辟蹊径，很显然只要是活着的都离不开丹仙盟。

　　真元兽的豢养提升、修士的治疗提升，都归丹仙盟管。

　　能成为三大会，自然非同小可。

　　一到望城丹仙盟门口，王猛就嗅到里面传来的香气，深深吸了一口，感觉果然不错，毕竟王真人也曾经沉浸于此寻找飞升之路，这也是他花精力花的最多的，但最终证明，丹药并不能飞升。

　　决定飞升的关键依然是“悟”。

　　当然这对于懂的人就是懂了，不懂的依然保有幻想。

　　只不过作为修士是很难离开丹药的。

　　王真人走进丹仙盟，丹仙盟的人还是很多的，外面贩售的都是普通丹药，一个个丹仙盟弟子倨傲的站着，也不介绍，自由选择。

　　当然那些大客户也不会在外面购买，王猛也钻进人群，兽丹和修士的丹药分成了两个部分，王猛并不是要买，东看看西看看，闻闻嗅嗅。

　　刚刚抽的过猛，五只真元兽都有点奄奄一息，王真人得找个丹方补一补，也不能乱吃，选中了自己的目标，王真人心中已经有数了，只不过想多了解点资料罢了。

　　内室中一道目光正望着外面，吴元最近的心情可真不怎么好，花费了那么大的精力追了半天，结果这女人却投入了折无泪的怀抱，吴元也不是什么痴情少男，从未在一个女人身上花费这么大精力，到了后面完全是在和折无泪较真。

　　现在倒好，情场折戟，就这么灰溜溜的回去这脸面往哪儿放。

　　这王猛也是个倒霉的家伙，镐京有人要整他，看到了就不能错过。

　　当然吴元不会傻到自己出场，叫了一个丹仙盟的弟子，耳语了几句。

　　那个弟子心领神会，吴元可是大人物，会长都要给几分面子，有什么事儿给他做就是看得起他。

　　王真人看的挺认真，就有人挡住了他的路，差点撞上。

　　“这位客人，我们丹仙盟是卖丹药的，不是给人摸的，喜欢摸可以天香楼慢慢的摸，要买就快点，别耽误其他客人。”

　　一个丹仙盟弟子倨傲的说道，驭灵会和神器阁之间既相互依存又相互竞争，但是丹仙盟却不是，丹仙盟可不需要看任何人的脸色，一般的丹仙盟弟子也都相当傲气，别的不会，踩人是最擅长的。

　　说着就身手抓向王猛，而且真元暗吐，若是身手弱一点，这一击就能半残。

　　自从来到这里，也许是受到了大道法则的压制，王猛还是相当低调的，王仁才的以前的旧债，王真人是承认的，所以他会尽可能委婉的解决，这是一个男人的担当，但却不代表什么人都可以招惹他！


第六百一十二章 宴请

　　一道寒光射出，那个丹仙盟弟子的手僵硬在半空，王猛淡淡的看了一眼躲在里面的吴元，缓缓的走出丹仙盟。

　　像战璎珞，王猛要让三分，但是其他任何人，当真是以为王真人是好脾气，有人要招惹他，王猛也是欢迎的，省得太寂寞。

　　那个丹仙盟弟子直挺挺的僵硬了，王猛走之后才倒了下去，登时丹仙盟大乱。

　　王猛站在丹仙盟门口，望着天空，该需要活动活动身手了。

　　回到白家的时候天已经黑了，路过战璎珞的地方，灯火通明，王猛没进去，对方有什么招儿他就接着好了。

　　但王猛的清闲日子算是结束了，战璎珞要办一个宴会，说是为了庆祝她来望城，这样才算隆重。

　　白胖子是双手双脚赞成，这也可以让白家重新站回望城的统治层面，两人这么一说，事儿就成了，白胖子的办事效率也是相当高，很快白家就开始布置，然后广发请帖。

　　白胖子本来担心王猛会拒绝，但王猛却是无所谓，兵来将挡水来土掩，躲是躲不掉的，五行借灵已经完成，王猛还真想伸量伸量那些敢递爪子的。

　　修行一途，九死一生，对敌人心软就是对自己残忍。

　　穆赫家、昆家、姜家、折家，四大家族自然是要邀请的，他们谁会来就不好说了，其他一些家族，以及望城的各势力肯定也少不了，三大会那边也发出了请帖，人家赏不赏脸就是另外一回事了。

　　这次宴会无疑是白家宣布复苏的一次重要契机，办好了，白家就算是正式宣布回归，办砸了，那就是折戟沉沙，可能机会就再也没有了。

　　由于有战璎珞这个特殊的存在，其他人也要掂量掂量。

　　挫折使人成熟，白胖子知道这是一个难得的机会，尽管可能要冒一点点风险，因为白胖子也不知道战璎珞的用意，但是富贵险中求，虽然昆家那头是答应了，其他人看在白家当年的交情上也不至于反对，但谁能料到有没有变故，这次宴会也是一次态度的反应。

　　小李子虽然人嘻嘻哈哈，但是办事方面可是滴水不漏，效率相当高。

　　对于战璎珞，白胖子是马屁如潮，尽可能的化解战璎珞的怨气。

　　战璎珞不置可否，淡淡的看着王猛，“你觉得这次宴会会有什么事儿发生？”

　　望着战璎珞白皙的肌肤，饶是这种关系，王猛也有些惊叹，真是见过最白皙的女孩子，不是那种苍白，而是一种透着生命力的白，想来也跟她修行的功法有关。

　　“该发生的总是要发生，如果按照一报还一报，我的名声已经臭到头了，不怕在加一点。”

　　王猛笑道，他可从来不觉得存在是建立在别人的怜悯上，实力才是硬道理。

　　“破罐子破摔吗，那我们就拭目以待吧。”战璎珞迈着优雅的步子走了。

　　战美眉的个头不高，娇小型，臀部又非常漂亮，全然不知道身后几个男人都盯着她看。

　　“小白，各大家族反应如何？”

　　“目前为止还没有动静，老大，会不会……没人啊？”

　　白胖子还是很担心的。

　　王猛微微一笑，“若是没有战璎珞，真有可能，但这次不会，不知道多少人等着看热闹，机会难得，我们怎么能不好好招待呢。”

　　王猛绝对出手了，气势就完全不同了。

　　白家要办宴会的消息很快满城风雨，一方面是因为白家本身，但最重要的还是王猛这个人才！

　　望城的风雨都是冲着这个人来的，白家以为靠上了一颗大树，却不知这可大树已经是空心了，只要轻轻一戳就是一个洞。

　　昆耀阳接到帖子的时候，正和吴元在一起。

　　“吴兄，这宴会我们去凑凑热闹？”

　　“昆兄，有兴趣我自当奉陪，战璎珞肯定是准备了一场好戏，我们怎么能错过，说不定有些人也去，正好一锅烩了。”

　　吴元说道，王猛这个混蛋，竟然直接敢伤丹仙盟的人，真是不知好歹，事儿已经禀告上去了，当然少不得添枝加叶一番，换个人可能还要调查一下，但是王猛以往丰富的经历，别人只会觉得更复杂。

　　“吴兄放心，干倒了姜家，姜碧瑶就是你的女奴了，想怎么玩就怎么玩。”

　　昆耀阳说道，把玩着身边的女人，下手有些中，丰满的女子有点痛苦，却不敢吱声，这种感觉让昆耀阳加重了力道。

　　吴元还是温和的多，嘴角泛起一丝冷笑，“这烂货，已经不知道被折无泪用过多少次了，我可没什么兴趣，我要穆赫小雨！”

　　昆耀阳一愣，“哈哈，吴兄好眼光，不过我们昆家的战略是要先解决姜家和折家，最后才能对付穆赫家。”

　　“呵呵，你觉得我是真的没事才在望城逗留的吗，既然咱们是盟友我也不瞒你，本想借姜家的壳打开局面。”

　　吴元说道。

　　昆耀阳目光波动不定，他只是想借吴元在丹仙盟中的力量，没想到眼前这个人似乎也是竞争对手。

　　“原来吴兄也是来者不善啊。”

　　“呵呵，望城地位不同了，肯定要重新洗牌，谁也不能独大，这是规矩，我们愿意和昆家平分望城，当然也代表了我背后人的意思。”

　　说着吴元比划了一个手势，昆耀阳脸色立变。

　　“好，吴兄诚意十足，我们联手，先做掉姜家和折家，说实在的，我对姜碧瑶这娘们还是挺有兴趣的。”

　　“你随意，只要把穆赫小雨留给我就行了。”

　　吴元淡淡的说道，何来半分情义。

　　“话说，战璎珞真是水灵啊，那白皙的肌肤一捏都能捏出水来，不能尝尝真是太可惜了。”

　　昆耀阳的手在女人的怀里大肆的揉搓，似乎把她当成了战璎珞。

　　吴元皱了皱眉头，“这个人不能动，镐京战家可不是好惹的。”

　　“嘿嘿，山高皇帝远，何况我们这里有个职业黑锅。”

　　昆耀阳却不是很在乎，吴元太循规蹈矩了，成大事者有什么好在乎的。

　　“不行，你当战家是死的，没那么好骗。”

　　“呵呵，我只是开个玩笑，吴兄也当真啊。”

　　昆耀阳没有坚持，在没有占据绝对位置的时候，他的獠牙都是收着的，这吴元对他很有帮助，尤其是目前昆家的局面，想要吞并其他家族，穆赫家不会坐视不管的，所以必须有强力的盟友。

　　“吴兄，白家是条小鱼，我们总不会真去给他们捧场吧。”

　　吴元微微一笑，英俊脸上露出狡诈，“这是一台好戏，利用王猛先给姜家和折家上点眼药水，个个击破更好。”

　　“你有招儿？”

　　“你等着看好戏就成了。”

　　白家宴会开始了，已经门可罗雀的白家再一次热闹起来。

　　望城一个有头有脸的人物陆续出现，很快大厅里就变得热闹起来，只是这种热闹却透着一种古怪的味道。


第六百一十三章 明枪暗箭

　　客人并不是因为主人而热闹，而是为了看主人的热闹。

　　杨奇的提前抵达倒是很让在场的人意外，这位神器阁的会长经常最后一个到，甚至迟到，这次竟然提前了，当真太阳打西边出来了。

　　白胖子笑的跟花一样，无论前面的人是抱着什么样的想法，什么样的态度，胖子都能微笑以对，他脸上的肉就是用来笑的。

　　战璎珞的肌肤根本不需要打扮，只是换了一套盛装，立刻就如同公主一样华丽，在望城，她的身份确实很特别，一圈人都在围着她转，倒是王猛和白胖子却成了迎宾。

　　“杨老哥来的真早啊。”

　　“这是应该的。”杨奇大笑道，“听说你拒绝了罗山那老头，真是太解气了！”

　　王猛笑了笑，一个副会长还不如一个客卿的位置，确实让神器阁相当的有面子，难怪杨奇会得意。

　　对王猛来说，杨奇根本不在意他的身份，看中的是他自身的实力，而罗山那边明显要复杂，这也是他选择杨奇的一个原因。

　　“小胖子，放心吧，这次五行神兽祭有你们白家的一份，对了，一会儿还有两个客人要来，是镐京的，你当心一点，我觉得那个叫墨诚空的小子来者不善，不过我已经警告过他了。”

　　杨奇提醒道。

　　王猛微微一笑，这墨家跟孟家关系密切，坦白说，一个神器阁的分会长的警告有没用，还真是个问题。

　　这些事儿王猛并不想让杨奇牵扯过深。

　　随着大人物的陆续到来，白家也难得变得热闹起来，没多久罗山等人都到了。

　　穆赫小雨和姜碧瑶联袂而来，穆赫小雨还是微笑着跟王猛打了个招呼，但姜碧瑶则有点唯恐避之不及，若不是这个场合姜家不好缺席，她真不愿意来。

　　几乎是前后脚折无泪也来了，哥哥妹妹的聊得不亦乐乎。

　　虽然这是白家的主场，但感觉客人们完全已经喧宾夺主了，白胖子更像是个伺候的人。

　　王猛也只有朋友来的时候才会迎接一下，其他时候自己更像个旁观者。

　　虽然没人在意白胖子这个主人，但是白胖子还是忙的不亦乐和，无论对方是不是趾高气昂，今天只要来了就是他的面子。

　　王猛静静的看着白胖子，心中也有些感慨，维持一个家族真是不容易。

　　家这是一个奇怪的概念，在小千界的时候，王猛用尽了所有的方法，就是找不到父母，以他身为星盟之主巅峰的威望，几乎找遍了各个小千界，但是竟然如同蒸发了一样。

　　王猛掌握的三种能力里面，还没有强大到预测的地步，若说有能做到的恐怕只有圣女的九重天，至于他的因果秩序，不能说是掌握，基于战斗的因果，其实说是秩序，不如说是能力。

　　观察人也是一件很有趣的事儿，在杨奇和罗山身边围了最多的人，无论谁来了都要先跟他们打个招呼。

　　若不是王猛在，这两人根本不会来，战璎珞也没这么大的面子。

　　这让众星捧月的战璎珞也有点奇怪，她的计划当着两人的面前确实有点施展的顾忌，她到不在意杨奇，但罗山毕竟是驭灵会的望城会长，她自己则是驭灵会的一员，私下怎么闹都行，但是当着前辈的面大闹，对她自己也是个不好的影响。

　　真奇怪了，在镐京最惹人厌恶的王仁才，在这里竟然教了不少朋友。

　　像白胖子这种也就罢了，杨奇和罗山两人都算是人物了，竟然也帮他。

　　“王兄看什么看的这么入神？”

　　穆赫小雨不知什么时候端着酒杯来到王猛的身边。

　　“我听说穆赫兰道是望城第一高手，来望城也有段时间了一直没见啊。”

　　“家兄有事儿在外尚未归来。”

　　王猛点点头，并没有更多的话，若是一般情况穆赫小雨肯定早走了，但这次她却没有走，“王兄插科打诨的本事可真不小，还没回答我的问题呢。”

　　王猛一愣，“呵呵，我在看人呢，看看这里每个人，不觉得很有趣吗？”

　　“看人？”

　　人有什么好看的，真正好看的你又不看。

　　伪装是有限度的，穆赫小雨能明显的感觉到王猛对她没有那种兴趣，她自认容貌和气质，竟然到了被无视的程度。

　　若说王猛是另有目标对其他人有兴趣的话，那只能是战璎珞，可是他的目光根本不在战璎珞身上，而是如同一个局外人一般看着来来往往觥筹交错的客人。

　　若是看得比较多……还是白胖子。

　　“王兄是打算帮白家吗？”

　　“谈不上帮不帮，有人收留我，自然要尽一份力，白家这次的事儿，穆赫家是什么想法？”

　　看来穆赫兰道不在，这穆赫小雨应该可以全权做主了。

　　“我们穆赫家一直主张稳定，一个和平的望城才是最有利的，白家对望城有贡献，尽管遭遇了不幸，只要够了实力水准，穆赫家没有意见。”

　　“那我替胖子谢谢你了。”王猛举起酒杯，表示了一下。

　　穆赫小雨回礼，很自然，按理说，她堂堂穆赫家的大小姐，在望城绝对是说一不二的人物，但只要跟王猛一说话，就感觉气势别压得死死的，这人怎么就有这样的信心和气势呢。

　　小雨从没见过这么捉摸不定的人。

　　昆耀阳是和吴元一起来的，两人的到场显然就是另外一个信号了，吴元看到了跟姜碧瑶交头接耳的折无泪眼神中闪过一丝杀机。

　　“呵呵，吴兄，以我的法眼鉴定，姜碧瑶应该还是完璧，若是下手快的话，红丸还是吴兄的。”

　　昆耀阳说道，相当阴狠的一招，他现在需要有人打头阵，制造一个开战的理由，若是有昆家直接出手势必会引起望城本土势力的反弹，若是吴元来打开局面，就是另外一种情况了。

　　“这都能看出来？”

　　“呵呵，小弟别的本事没有，这方面还是有点心得的。”

　　吴元脸上果然闪过一丝兴奋，昆耀阳乃真小人，对于吴元这种伪君子的心态把握的非常准。

　　吴元是什么人，延津城的风流人物，无往不利，在一个小小望城吃瘪可不是他的性格，一旦伪装的不行，本性就该释放了。

　　吴元拿过一杯酒朝着谈笑风生的折无泪和姜碧瑶走了过去。

　　“折兄，恭喜，恭喜啊。”吴元脸上绽放出一个优雅的笑容。

　　“多谢吴兄，能有吴兄这样的对手，也是我的荣幸。”

　　折无泪绝对是双赢的局面，姜家和折家联合，同时战胜吴元抱得美人归，大大的提升了折无泪自身的声望。

　　吴元则是微微摇摇头，“折兄弄错了，我可不是折兄的对手。”

　　“哦，此话怎讲？”

　　“折兄的对手是王仁才，哦，人家现在叫王猛，凶猛的猛，唉，果真凶猛，可惜，可惜。”

　　吴元感叹道。

　　折无泪脸色一变，他不介意和吴元争，但是王猛和姜碧瑶那一段确实是折无泪挺忌讳的，但听说并没有什么事儿。

　　“明人不说暗话，有事儿不妨直说。”

　　“不说了，折兄即将大喜，这种破坏气氛的话就算了，不过我想折兄如此大度应该也不在意，我可是不行，所以有恭喜的份儿。”

　　吴元一箭双雕，周围人都竖着耳朵听，折无泪的脸色已经铁青。

　　吴元越是不直说越是有无限的遐想，王仁才是什么人？

　　色中恶鬼，饥不择食，姜家要勾引他，肯定要用美人计，王猛在姜家呆了那么长时间，姜碧瑶能逃得出他的手心？

　　后来知道王猛无用了就把王猛敢了出来，但是恐怕已经赔夫人又折兵了。

　　至于配到什么程度，以王猛曾经的事迹，大家心知肚明了。

　　姜碧瑶面色苍白，狠狠瞪着吴元，怎么都没想到那个温文尔雅的追求者现在竟然如此面目可憎。

　　“吴元，你不要血口喷人，我跟他什么都没有！”

　　姜碧瑶厉声道。

　　吴元无奈的耸耸肩，“碧瑶小姐，我什么都没说啊，只是一些风言风语罢了，唉，我就说吗，一个没人要的弃子怎么能配得上姜家大小姐呢。”

　　穆赫小雨正和王猛闲聊着，试图从王猛口中套点话，但结论是，王猛还真不是一般的不学无术，大周的地方都分不清楚，基本常识多是迷迷糊糊后，真不知道是真傻还是装傻。

　　姜碧瑶的愤怒还是引起了他们的注意，女孩子最重要的就是清誉。

　　“王猛，我知道你和碧瑶没发生什么，是不是……”

　　王猛微微一笑，“我就不过去搅合了，无论我说什么人别人都不会信的。”

　　穆赫小雨望着王猛，点点头，她不能不给姜碧瑶解围。

　　“吴兄，昆兄真是好兴致啊，当知谣言止于智者，乱嚼舌头可不是大丈夫所为。”

　　穆赫小雨说道，地位决定话语权，在望城穆赫家还是第一位的，所以不需要给吴元和昆耀阳什么面子。

　　“呵呵，穆赫小姐说的是，我只是表达对折兄心胸的敬意。”

　　吴元是骂人不带脏字的。

　　折无泪一忍再忍，终究是忍无可忍。

　　“吴元，我不允许你这么侮辱我的未婚妻，我要跟你决斗！”

　　双拳紧握，真元力不断的透出。

　　吴元淡淡一笑，“要打啊，我奉陪。”

　　两人都是憋着一肚子的火，这种场面上一点就炸，只是一个恍惚，几乎同时出手。

　　众人一惊，没想到这两人说动手就动手，但是想象中的混乱却没有发生。


第六百一十四章 王真人出手了

　　王猛一边一个按住了两人的肩膀，“两位，今天是白家请客，你们要是精力过剩可以择日斗殴。”

　　“王猛，你是什么东西，竟然敢管我的事儿！”折无泪满肚子火见到王猛更是熊熊燃烧，一想到姜碧瑶雪白的身体在王猛的身下婉转承欢，眼珠子都红了。

　　放开吴元，真元狂暴，化拳为掌，一道光芒轰出。

　　折家——凤折撩斩。

　　直击王猛的要害，所有人都惊呆了，这是要出人命了。

　　折无泪也是望城有数的高手，至少玄轮境七重了。

　　第一个出手救王猛的竟然是穆赫小雨，可是王猛和折无泪太近，而盛怒之下的折无泪又是全力出手。

　　轰……

　　真元爆开，周围的人纷纷后退，杨奇大怒，几乎一个寸步就冲了过来。

　　王猛不但是他的朋友，也是他尊重的炼器师，甚至有可能是可以改变神器阁历史的，寒初雪给炼器阁的压力太大了，若是能让王猛彻底加入神器阁，加上卓猛，局面又大大不同，现在竟然有人敢当着他的面出手。

　　可是让所有人吃惊的是，倒下的竟然是折无泪。

　　折无泪自己也没想到，拼命的想爬起来，却浑身无力，对方一拳真元竟然破了他的护身罡气。

　　大厅里静悄悄的，王猛擦了擦手，微微一笑，“来到白家就是白家的客人，所以有私人恩怨的换个场合随时奉陪，但在这里闹事的，就别怪我不留情面。”

　　说着目光在吴元和昆耀阳脸上扫过，这话是赤裸裸的说给他们听的。

　　嚣张，论嚣张，这群小兔崽子还真未够班啊！

　　无论是王猛还是王仁才，唯一的共同点就是嚣张，真要嚣张起来那才叫无法无天。

　　吴元是伪君子，昆耀阳是真小人，目的达到两人脸上都能露出笑容，“王兄，真霸气，这名字改的好。”

　　昆耀阳名捧暗扁的一句，暗示王猛被赶出家门。

　　“折无泪，你真给折家长脸啊，不愿意来就滚。”

　　杨奇发火了，丝毫不给折家面子。

　　众人又是一愣，怎么都没想到杨奇竟然如此看重王猛，局面变得更混乱了。

　　折无泪这次算是栽倒家了，缓了口气挣扎着怕了起来，咬着牙头也不会走了，姜碧瑶一看连忙追了出去。

　　吴元和昆耀阳则是相视一笑，没想到王猛这家伙还有这样的用处。

　　吵闹之后，很快就恢复了热闹，这种事儿贵族圈里多了去了，不过这次折家和姜家可是丢了大脸。

　　“你干嘛帮他们，吴元和昆耀阳明显是借刀杀人，现在又得罪了折家和姜家，你和白家的处境就更难了。”

　　穆赫小雨叹道。

　　王猛微微一笑，“我是就事儿论事儿罢了，今天是白家宴请，作为客人，至少要保持对主人家最基本的尊敬，无论是谁，闹事的我会通通扔出去。”

　　外面又有客人到访，杨奇叫他，王猛自然要过去，王真人的眼光向来不错，刚才那种事儿，换成是罗山顶多劝解一下，但杨奇就不同。

　　这是立场问题。

　　穆赫小雨呆呆的望着王猛的背影，若这样的人都叫纨绔，这天下岂不是都是纨绔了吗？

　　整个闹剧战璎珞都在看着，看着王猛从头到尾的处理。

　　这是那个王仁才？简直就跟做梦一样啊。

　　什么分寸尺度，这种东西他根本不懂，可是王猛在整个事儿上的处理却相当到位，冷静老辣，简直是老手，就像在处理小孩子打架一样。

　　虽然折无泪愤怒之下破绽百出，但王猛能一拳击倒一个玄轮高手，就绝不是个废物能做到的。

　　战璎珞能感觉出，这是王家的天璇火云功的气息，相当纯熟。

　　浪子回头？又或以往的荒唐只是个假象？

　　王家……身为镐京第一大家族，其实王仁才也比较特殊，三兄弟里面，王仁才排行老二，属于姥姥不亲舅舅不爱的型，而且据说他是捡来的，也有传是私生子，这一切大概导致了王仁才的性格。

　　有折无泪的出手，战璎珞倒省了一步，确定了王猛在驭灵方面的天赋，天璇火云功又有进步，剩下的就是看品性了。

　　在白家门外，姜碧瑶一把拉住折无泪，“无泪，别听他们胡说，我和王猛真的没什么。”

　　折无泪猛然回头，双目赤红，一巴掌抽在姜碧瑶的脸上。

　　“滚！”

　　说完头也不回的上了马车，留下捂着脸的姜碧瑶。

　　婉儿一直在外面等姜碧瑶，见姜碧瑶被打连忙过去扶姜碧瑶，“小姐，没事吧……”

　　啪啪……

　　姜碧瑶直接两个耳光摔在婉儿脸上，打的婉儿一个趔趄摔在地上。

　　“扫把星，看到你就烦，以后你不用回姜家了，滚出望城，让我看到一次打你一次！”

　　婉儿完全呆住了，她无家可归了……

　　杨奇介绍人的自然是孤狐命星和墨诚空。

　　“王仁才，别来无恙啊！”墨诚空死死盯着王猛，差不多能把王猛一口吞下去的样子，本来他是压着火的，但是一见到王猛，他所谓的隐忍和城府全不翼而飞了。

　　王真人那叫一个无奈，一波未平一波又起，刚来了个战璎珞，这又来了个墨诚空，仁才兄，您真是人才啊，难道全是敌人，就没给哥留下一个朋友？

　　王猛不怕各路奇葩的挑事儿，但任何事儿都有个理儿，王猛有自己的原则，不巧的是，现在人家所做的一切都在原则范围之内。

　　“墨兄，好久不见，欢迎欢迎。”

　　“哈哈，诚空，王老弟现在叫做王猛了，以前的事儿能过去的就过去吧。”

　　杨奇这是在帮王猛说话了，用改名来告别过往。

　　当着杨奇和孤狐命星的面，墨诚空没有发飙，“呵呵，杨会长说的是，能过去的才会过去。”

　　显然潜台词就是过不去的还是要还了。

　　墨诚空在人群中看到了战璎珞，眼睛一亮，丢下了王猛。

　　孤狐命星拍了拍王猛的肩膀，“年轻人，杨老哥可是在我面前不停的夸你，这么多年我还是看他第一次如此夸奖一个人，好好努力，人没有过不去的难关，只要真心改变，一切都会好的。”

　　杨奇只是说王猛是个奇才，却也没有说出大师甚至宗师的水准，就算说了也没人会信，甚至更不信，准确的说，王猛是个奇葩，有些地方连学徒都不如，有些地方却真的像宗师一样，但毫无疑问是人才，他需要的只是个机会。

　　不得不承认，杨奇在望城很有话语权，但在镐京就泯然一般了，所以希望孤狐命星能拉王猛一把。

　　“老哥费心了。”

　　王猛知道，孤狐命星能有这态度，杨奇肯定花了不少心血，他和杨奇只是泛泛之交，杨奇只是因为爱才就能做这么多事儿，这也让王猛坚定了自己的想法。

　　有的人脾气不好，嘴也很臭，不代表心不好，有的人甜言蜜语，天花乱坠，却喜欢背后捅刀子。

　　这些王猛都见过太多了。

　　吴元和昆耀阳还留在宴会上，依然谈笑风生，弄走了折无泪和姜碧瑶的两人反倒成了主角，跟战璎珞墨诚空等人谈笑风生。

　　这些人显然都没把王猛和白家放在眼里，反倒是当成打杂的。

　　王猛自己在一旁，没人过来搭理，穆赫小雨也没办法，她自己也被围住，只能时不时的看一眼王猛，战璎珞也在观察着王猛，战美眉相当的高调，来者不拒，一杯接一杯的喝着，白皙的皮肤带上了红晕，绝对是秀色可餐，周围的人眼珠子都在她身上转悠。

　　美人的魅力是不可阻挡的。

　　杨奇和罗山没有呆多久，毕竟他们的年纪不太适合这种场合，给足了面子就离开了。

　　正戏也要开始了。

　　谁也没想到杨奇等人一走，第一个打头炮的不是吴元和昆耀阳，而是墨诚空。

　　来这里的有几个不是来看好戏的？

　　墨诚空站在王猛跟前，“仁才，哦，应该叫你王猛，现在的你确实跟王家没什么关系了，干嘛不把姓一起改了，这样才彻底。镐京一别，我们也很有长时间没见了，听璎珞说，你已经改头换面成了天才了，作为朋友，真是要恭喜你啊！”

　　墨诚空一上来就是火药味十足，登时吸引了所有人的眼光。

　　身在望城可能多少有点顾忌，但镐京来的墨诚空，是墨家弟子，墨家和孟家关系非凡，本就不在意王家，何况是现在的王猛。

　　王猛心中暗道，老子改什么名管你屁事儿。

　　“天才不敢当，雕虫小技罢了，只是比一些不学无术的强那么一点点。”

　　见王猛竟然不怂，墨诚空倒是乐了，果然还是王仁才，无论怎么伪装，本性是改不了的，就他这种货色还敢自负。

　　“久闻王家天璇火云功乃是大周绝学之一，在镐京无缘一战，择日不如撞日，王兄给面子切磋切磋如何。”

　　王猛微微一笑，“今儿是宴请，换个时间吧。”

　　“王兄，这就是你的不对了，你看看大家渴望的眼神，再说了，我们只是切磋切磋，放心点到即止，我有分寸伤不了你，再说了，男人受点小伤也算不了什么。”

　　“是啊，久仰天璇火云功大名，乃是火五行绝学，仅次于元家了，我等蜗居望城，还真见识过。”

　　这种时候怎么少得了昆耀阳。


第六百一十五章 禽兽的幡然醒悟？

　　吴元立刻跟进，“刚刚见王兄出手不凡，一拳就把折无泪打倒，非同凡响，何不谦虚呢。”

　　见昆耀阳等人带头，周围的宾客立刻起势，纷纷出言，场面无比的热闹。

　　白胖子有心插言，却发现早就被挤到了人群外面，这些人完全把他这个主人家当成了佣人。

　　战璎珞也嫣红嫣红的走了过来，“王猛，何须自谦，大家都等着呢，战出我们镐京的风采。”

　　王猛站了起来，“既然大家这么有兴趣，那就小比一下吧。”

　　“行啊，到院子去吧，这地儿太小，施展不开。”墨诚空说道。

　　“呵呵，不是切磋吗，我看就不用大动干戈了，就在这里吧。”王猛笑道。

　　墨诚空一愣，脸上露出讥讽，“行啊，反正对你，在什么地方都一样。”

　　周围人纷纷让开，墨家的“泼墨功”是有名的水五行功法，众人也是想见识见识。

　　王猛和墨诚空都没有动，静等其他人散开，目光对视，眼神稍微一个波动，墨诚空出手了，一巴掌就甩了过去。

　　切磋？

　　这是开什么玩笑，这种货色，就是一巴掌扫地的料。

　　啪~~~

　　一声清脆的响声，立中，脸上多了一个鲜红的掌印，踉踉跄跄的后退三步，才站稳了。

　　全场皆惊。

　　被打的是墨诚空。

　　王猛明明是后出手的，竟然后发先至。

　　王猛脸上还是笑容，只是这里没有了解王真人的，这种情况下，说明王真人的耐性已经不足了。

　　来这里就窝着火呢，是人不是人的都在乱跳，王仁才玩女人，可没听说他玩男人。

　　“啊，墨兄，真不好意思，你出手太快了，我本能反应。”

　　王猛说道。

　　墨诚空的火噌的就上来了，命轮光芒绽放，波纹状的真元熊熊涌出。

　　墨诚空是高手，愤怒只能激发他的力量，王仁才这种货色竟然扇他耳光，这是要付出生命代价的！

　　双臂一展，圆形法阵出现，在中千界，攻击都是配合着法阵，这是命轮的能力，是命痕无法比的，威力也更惊人。

　　墨攻之墨守陈规！

　　轰……

　　墨攻一出手，谁都知道墨诚空动了震怒，这是要王猛的命，而且墨诚空的真元已经到了玄轮十层，难怪如此狂傲。

　　墨诚空的真元直接震住王猛，摧枯拉朽的水真元像是要王猛撕裂一般。

　　轰……

　　真元爆开，王猛的身上多了一团火云。

　　这是货真价实的天璇火云功。

　　无论是认识不认识的，都傻眼了，竟然是真的。

　　天璇火云功能成为大周绝学就在于火云的厉害，可攻可守。

　　水真元轰在火云上瞬间被蒸发，王猛的身形却不见了。

　　只是一步就已经来到了墨诚空的跟前，双手猛然抓住墨诚空的手。

　　轰……

　　袖里乾坤！

　　火云爆裂，瞬间墨诚空成了黑炭。

　　感觉自己的水行命轮都要被加热了，澎湃的火焰直接灌入体内。

　　“不要毁坏家具啊，很贵的！”

　　紧跟着一掌切出，干净利索，墨诚空就倒在了地上。

　　王猛觉得有必要跟这些找茬的一点警告，不然麻烦真的是源源不断。

　　苍蝇不咬人，嗡嗡乱飞各应人。

　　王猛可不是闲人，欢迎有分量的来找茬，对这种货色却一点兴趣都没。

　　墨诚空已经昏死过去。

　　“啊，不好意思一时失手，胖子还不快把客人抬出去治疗一下。”

　　王猛摆摆手，眼睛望着一群宾客，包括吴元和昆耀阳。

　　“这次请大家来，其实是要宣布一件事儿的，五行神兽祭就要开始了，白家恢复了席位，将参加五行神兽祭，为望城的发展进一份力量。”

　　“这谁说的，白家不是已经被取消了。”

　　立刻有人说道。

　　王猛根本没给这些人起哄的机会，“白家是望城的元老，论资历绝对没问题，论实力，呵呵，谁觉得比白家有资格不妨站出来，我随时欢迎！”

　　王猛的目光扫过，墨诚空这货就是自己找，非要自己当垫背的，王真人就成全他。

　　关键是王猛的实力忽然打破了那些谣言，让所有人搞不清到底是什么状况。

　　穆赫小雨微微一笑，“白家本就是望城重要的一部分，我代表家兄表示欢迎。”

　　穆赫小雨一开口就代表了穆赫家的立场，登时有一半人就闭嘴了。

　　吴元和昆耀阳张了张嘴却什么话都没说出来，昆耀阳是当众答应支持的，当众自打嘴巴，那他就真不用混了。

　　小人也有小人的原则，要是太傻逼，就没人敢和昆家合作了。

　　“很好。”

　　说完王猛也不理会众人，自顾自的走了。

　　他发现，对付这些人还是嚣张一点好。

　　墨诚空水平还是不错的，错在轻敌，根本没把王猛放在眼里，当真就是找死。

　　对于这种范围，王猛还真有点不太适应，毕竟跟小千界有很大的不同，可是他必须调整，大道法则找的就是他最弱的环节，他需要迎战。

　　回到自己的房间，王猛开始修行，跟墨诚空那一战看似简单，实际上王猛却知道若是没完没了的纠缠，以墨诚空的实力绝对是可以支撑的，必须以雷霆之力才能起到震撼效果。

　　王猛一走，宴会立刻如同炸开了一样，一路纷纷，人们的好奇心简直跟猫抓一样，那叫一个痒痒，怎么会这样呢？

　　墨诚空虽然不是墨家顶级高手，也算是嫡系啊，竟然被大周第一废给秒了，这是配合演戏吗？

　　战璎珞更是看不懂了，墨诚空的实力不弱，虽然他偏重于炼器修行，但命轮十层的功力不是假的，竟然直接被王猛的火五行镇压爆体，这是最赤裸裸的压制了，摆明告诉对手，老子就是比你强。

　　要知道王猛离开镐京的时候到没到玄轮境两层都是个问题。

　　现在竟然超过了十层？

　　他真的彻底改变了？

　　战璎珞不知道，但是氛围却是相当的热闹，忽然之间白胖子又成了主角，这里的多数人都是随风倒，哪边强跟哪边，他们可是带着脑子来的，至少神器阁是站在白家这边，驭灵会至少是个中立，丹仙盟不买账也无所谓了，白家崛起有望，无论能不能成功，场面上就要给足白胖子面子了。

　　白胖子咬着牙，脸上全是笑容，他活着，就是为了重振家族的荣耀，这一刻，他看到了希望，白家绝不会倒下。

　　也不知道过了多久，王猛的天璇火云功正在进行五行变化，现在要修的是真元的厚实度，进步是很快，只是当年的王猛可是狠修命痕，基础扎实惊人，论持久力，谁见了王猛都要甘拜下风，但现在王仁才底子太薄，一旦陷入持久，这方面的缺陷就会暴露出来，王猛自是不可能看着破绽不管。

　　修行就是枯燥的事儿，没什么捷径，一点点练，好在修行也讲究一些悟性，这方面王猛可以做到事半功倍。

　　忽然王猛的火云功一收，有人靠近，几乎没多久，门吱嘎一声就被撞开了，一个踉踉跄跄的身影扑到了床上。

　　“来，再喝一杯。”

　　一个香喷喷的身子到了王猛的身上，浑身都散发着诱人的女孩味道，一个青涩的醉酒女孩儿所带来的诱惑，是任何男人都无法抵挡的。

　　王猛本就是不忌讳，何况进入中千界更是凡人之体，立刻就有了反应。

　　月光朦胧之下，那洁白如玉的肌肤简直是最恐怖的春药。

　　“混蛋，混蛋，你就是个大混蛋。”

　　战璎珞似乎认出王猛，挣扎着要坐起来，只是浑身无力，这一挣扎只不过让春光外泄罢了，那半露的香肩比全裸还具有冲击力。

　　王真人苦笑，“你喝醉了，走错地方了！”

　　“没错，这就是我的房间！”战璎珞摇摇晃晃，手指在王猛的面前晃晃悠悠，“哦，我……知道了，你想耍流氓，你是个大流氓。”

　　王猛苦笑，扶住战璎珞，“好，我是大流氓，我是老流氓，来，躺下。”

　　王猛抓住战璎珞晃晃悠悠的手，眼睛不再看，他有不是善男信女，这刺激，柳下惠也成流氓了。

　　把战璎珞放在床上，王猛站了起来，深吸一口气，摇摇头走了出去。

　　月光不错，望着明月，忽然之间有点思念。

　　对于一个修士，思念这种东西，尤其是这样的思念是最不需要的。

　　可是他就是产生了浓浓的思念。

　　兄弟们都在哪儿，过的好不好，神界是个什么样的地方？

　　王猛很好奇，起了个大早，赶了个晚集，不知道什么时候才能到神界。

　　他现在的问题可真不少，这个身体的寿命是有限的，若是在生命消失之前找到飞升的方法，他也会随之消散。

　　在这个世界，充满了酒色财气，欲望和权力挣扎之中，说不定很快就忘记了曾经的目标。

　　欲望，是动力，也是阻碍。

　　对战璎珞来说，只是一次醉酒，是个人的行为，但王猛却能感觉到，这就是以后经常要面对的。

　　万一堕落，会是什么样子？

　　王猛在跟大道法则斗，其实也就是在跟自己斗。

　　一个不知道未来的争斗才是最凶险的。

　　王猛静静的站着思考着曾经、现在和未来，房间里，战璎珞瞪着乌黑锃亮的大眼睛，一副难以置信的表情，掀开被子看了看自己的胸部。

　　不可能啊，又圆又白，这样他都不禽兽？

　　真的幡然悔悟了？


第六百一十六章 任君采撷

　　换成以前的王仁才，早就飞禽大咬不知道做出什么事儿了，而现在的王猛竟然……

　　战璎珞当真弄不清了，战家和王家关系不一般，不仅仅是世交，还是姻亲，王仁才的母亲就是战家人，生下王仁才就去世了，有点灾星的味道，加上又是五行废体，在王家谁都看王仁才不顺眼，也是造成他为所欲为的原因。

　　虽然不喜欢王仁才的占了九成九，但也不是全部，王家还是有人关心王猛的。

　　到了这一步，战璎珞已经信了一半，王猛真的决定重新开始了。

　　浪子回头金不换，他的天璇火云功都爆增了，看来以前所有人都看错了他，说不定他是平时练功很勤快，只是在外人面前叛逆罢了。

　　战璎珞其实对后期的王仁才也不太了解，所有的信心也都是道听途说，根本不想再见到的对方，这次也是迫于无奈才来的。

　　但结果却真的是出人意料。

　　如此强的驭灵天赋，加上功力又好，这才真正的王家子弟。

　　想想她自己看到的事儿，王猛比墨诚空这帮人好太多了，其实镐京那些贵族子弟哪个不乱来，顶多程度不同罢了，王仁才也不知道替别人背了多少黑锅，但他自己无所谓，别人就更无所谓了。

　　似乎是想通过这种方式引起家人的注意，只是方法错了。

　　就在战璎珞胡思乱想的时候，门开了，战璎珞的心登时收紧。

　　难道……

　　战璎珞确实有点心慌意乱，她在琢磨着是一掌拍他个半死，还是一脚踢他个半昏，但很快就平静了。

　　摆出了一副小女子已醉如泥，任君采撷绝对无力反抗的小姿态，甚至，眉眼之间还带着一点妖惑的媚态，说实话她也有点小报复的心理。

　　王猛笑了笑，并没有避讳打量一下战璎珞的醉之美，装也装的这么好。

　　看着王猛脸上淫荡的笑容，战璎珞心中暗道，果然是狼子野心，差一点就被他刚才的怪异行径给骗了……在她眼中，王猛不好色，那就是野狼改吃素，怪到极点了！

　　其实王真人笑得很正直，只是在某人唯心的光环之下，再正直的笑容也会被看成是贼气冲天。

　　王猛向着战璎珞伸出手去。

　　来了！看着王猛伸过来的大手，战璎珞心中暗暗恨道，果然不出所料，不过她按捺住了一掌劈死王猛的冲动，仍然装出一副慵懒无力的醉酒模样，她倒要看看原型毕露之后的王猛还有什么话好说！

　　不过，此时，她心中除了愤恨，有点说不清楚的是，竟然还有那么一点失望，虽说她早就料想到王猛不是个好货色，但是……仇恨归仇恨，在看到王猛展露出驭灵师的极端天赋之后，打小就崇拜强者的她潜意识当中，还真有那么一点希望王猛是个真正的男人，而不是用歪门邪道来占有女人的色魔恶棍，浪子回头，对女人同样有着巨大的魅力。

　　何况她只是在替王家关心他的人把关而已，以王猛那天在驭灵会表现出来的驭灵实力，十有八九，是会被家族召回镐京的。

　　想……是这样想的，牺牲一下下又不会掉块肉。

　　但是，当真看到王猛的手越靠越近……战璎珞还是没能按捺住，“你要干什么！”说着，便朝一边闪开，想要逃脱王猛魔爪的侵入！

　　只是，她不动还好，王猛不过是想将她从床上拉起来罢了，这一闪，却是让王猛误中副车……

　　王猛只觉得手上一软……好浑圆的手感，脑海里面立刻跳出了一个内衣尺码的数字，这是王仁才最为得意的天赋能力，只要在女人胸前一按，就能知道女人那儿的尺寸多少，王猛有些无语，却是没有想到这个能力遗传了给他。

　　不过触手即松，王猛眼见战璎珞脸上布满了愤怒的红云，显然是要对他刚才摸到她胸部而爆发，便先发制人说道：“说吧，到底为什么来望城？你并不是个小心眼的女人，过去的那点小事情，还不至于让战家的大小姐跑到望城来找我算账。”

　　战璎珞一滞，看着王猛的眼神，本想暴走，可是却从对方的眼神中看不到任何的胆怯，也不像以前的嚣张，反倒让她一时不知该怎么回答。

　　“我……”

　　“镐京还会关心我的人不多，蒙杀，卫恩……勉强算是，但他们都是有今天就不想明天的纨绔，和你扯不到一块去，那就只能是我的小姑了，虽然她的要求被你排在了后面。”

　　王猛从王仁才的记忆当中搜索着信息，还真别说，这王仁才虽然人见人恨，都不把他当正常人来看待，但是记忆当中还真有把他当兄弟朋友的人，不是狐朋狗友的那一种，至于小姑……与王仁才其实并没有血缘关系，是王仁才祖父的战友临终托孤而收养的养女。

　　战璎珞坐直起身，虽然刚才被王猛摸到了……但应该只是意外，如果她不动的话，王猛应该只是想扶她起来而已，而且只是轻轻一触而已，只是她为了勾引王猛露出本相，内里没有穿任何衣服，她那最敏感的一点部位，恰好就是被王猛触到的地方！

　　只是看着王猛此时的眼神，深邃的目光，沉稳的气度，看起来就像是个智者，哪怕她心中再怎么否认，也找不出半点淫邪的迹象。

　　“原来你还记得你的小姑……”战璎珞心中有着被人揭穿谜底后的不痛快，除了姐妹朋友们托她狠狠教训王猛一顿以外，她的确还受了王仁才小姑的嘱托……

　　王少爷浪子回头大变样的消息也早就传回了王家，不过，绝大多数人都认为这是笑话，以为是王仁才想回镐京而搞出来的烟幕弹，甚至于王仁才的父亲听说之后，都铁青着脸说了三个字：“小畜牲！”

　　只有王仁才的小姑王雪依一个人还对他抱有希望，只要能改过自新，从回王家，也并不是件不可能的事情。

　　一开始，战璎珞没把王雪依的话放在心上，王仁才是什么货色？全镐京就没有不知道的！她起初的目的，是找到王猛，然后报仇雪恨！只是现在，战璎珞已经完全改观了，一个能够在驭灵师道路上达到大师水平的人，绝不是她在镐京道听途说而来的那个王废少。

　　谁知道，那些“传说”有多少是真实的呢？

　　其中又有多少背景？有多少加工后的谣言？

　　一件事情，传入第三人耳中，就会走样，更何况是成千上万人的道听途说？或许，王仁才以前的确很废，只是应该没有传闻当中那么奇葩。

　　“既然你有那么好驭灵师天赋，天璇火云功也算得上不错了，墨诚空虽然有些大意，但他也不是一不小心就会碎掉的脆壳鸡蛋，你小姑希望你能回王家。”

　　战璎珞语气淡淡地说道，眼睛却不动声色的观察着王猛脸上的细微表情。

　　但是，很快，她就失望了，王猛脸上没有任何的神情变化，没有一点为之惊喜的意思。

　　“怎么，不相信你小姑能帮你？”

　　王仁才的小姑王雪依虽然只是王家养女，但是在王家异常得宠，就算是家主的亲身女儿，都要靠后排，只要她坚持的事情，家主最后都会让步，而她也是王仁才能重回王家门墙之下的唯一希望，其实，王仁才在镐京废物了这么多年都没有被王家赶出家门，就是因为有这样一个在家主面前极为得宠的小姑在罩着他。

　　“我暂时还不想回镐京，回去替我谢谢姑姑。”王猛淡淡说道，镐京，他早晚都要去见识一番，不过不是现在。

　　镐京不是望城……那里的水深得很，王真人在这个世界的修行才刚刚起步，俗话说得好，饭要一口口地吃，路要一步步地走，直接回镐京，就算证明了自己的能力，重归王家门下，那又如何？以前的王仁才是个废物，王家内部修行资源的竞争从来都与他无关，但王猛回去后，势必要参与到其中而去，这其实也是王家保持活力的手段，从未经历过斗争的子弟，哪怕修行的境界再高，也是根银样蜡枪头，中看不中用。

　　对王猛来说，这些过程都是一种历练，他必然会从中找到大道法则隐藏其中的破绽。

　　王猛心中早有绸缪，然而他的这一个回答，却让战璎珞瞪呆了一双美眸，“你不想回镐京？”

　　所有人都认为，昔日废物，突然变成了驭灵天才，上演了好一出浪子回头的大戏，目的不就是想重回镐京，列于王阀门下？重新过上优渥的公子哥生活么？

　　打死战璎珞都想不到，王猛竟然会说出不想回镐京的话来。

　　“为什么？就算浪子回头，镐京才有对你足够有利的条件吧，难道你真的看上了姜碧瑶？”虽说望城已经渐渐成为八大城市之一，但是，相比镐京，还是太小巫见大巫了。

　　“你这是在关心我么？”

　　“天下男人都死光了，也轮不到你！”战璎珞立刻喷道。

　　“关心我的人其实不少。”王猛轻笑着摇了摇头，想到的，却是已然在神界的一帮兄弟。

　　但战璎珞却会错了意，雪白的俏脸上闪过一丝恼怒的红晕，“你回不回去是你的事，不过！你小姑那里，让我怎么和她交待？而且你想清楚，错过这一次机会，就没有下一次了，你继续留在望城，将要面对的事情，我可不会管你。”


第六百一十七章 位面如何

　　像她，还有墨诚空，不过是来打前哨收收利息的，真正对王仁才恨之入骨的人还在后面呢，他们提前过来，就是怕那些人先把王猛弄死了……他们的仇怨向谁讨还去？鞭尸？好像仇恨还没有到那种地步，话说回来，那些人会给留下全尸么？挫骨扬灰的话，可不是用来吓唬小孩子的。

　　王猛苦笑一声，不过该认的帐，还是得认，“该回去的时候，我自然就会回去，至于其他事情，总有解决的办法。”

　　“办法？你能有什么办法？”那些人，战璎珞光只是想起来就会觉得棘手头大，王猛……能有什么办法？以为有了神器阁的认可就可以挡住那些人？杨奇不过是个分会长而已，就连墨诚空都可以不卖他面子，更何况那些人？

　　“也就是兵来将挡，水来土掩之类。”

　　战璎珞瞪着滚圆的大眼睛，心中暗道，你这是搞笑吧？还真是一点也不好笑，“我不管你了，你可以出去了。”

　　“咳，这好像是我的床吧？你可以下床回去了。”

　　王猛挥了下手，示意天色不早，装喝醉的游戏已经不好玩了。

　　战璎珞一怔，看着王猛挥手的动作，怎么都觉得她像是个刚刚被用过，然后又被王猛随手抛弃的小怨妇一样。

　　“怎么，我就不能睡你的床了？我今天还睡定了！臭流氓！”

　　王猛苦笑：“好吧，你爱怎样就怎样吧……”

　　说着，便又推门出去，正好找白胖子弄点酒菜吃吃，今天宴会应该还剩下不少美食……王真人向来痛恨浪费，对了，今天答应老马的骨核还没有分派给它……

　　刚推开门，王猛又驻足回头。

　　“怎么！”战璎珞就像是只警戒的小母兽，瞬间反射的叫道。

　　“哦，只是想告诉你，床单该换了，就这样。”

　　王猛说完，大笑一笑，便离去了。

　　战璎珞傻傻地眨了眨眼，然后尖叫一声从床上跳了下来！

　　床单要换了？为什么要换？难道王猛在上面做过什么？

　　做过什么事情会是要换床单的？

　　乱七八糟的想法瞬间涌入战璎珞的脑中……登时涨得一张粉嫩的小脸如血玉一般。

　　战璎珞并没有在他的脑海停留太久，望城对他也是个契机，在这个位面，真元兽起了至关重要的作用，上至皇朝力量，下至个人修为，都离不开，而望城作为最新的真元兽出产地，地位不言而喻。

　　由上而下的破局，显然要互相牵制，而他现在已经踏入望城，借助白家之力，已经在这个纷乱的局面中占据了一席之地。

　　现在的局面相比当年万魔教的威逼，已经好太多了，白胖子也没睡，这一晚对白家是一个不寻常的夜晚。

　　王猛也很意外的遇到了胖子，两人相视一笑。

　　毫无疑问，王猛今天的表现不但展现了实力，也展示了气场。

　　而白胖子经历了自己家族的大起大落，心境也发生了质的变化。

　　“胖子，有没兴趣好好的玩一把？”

　　两人望着远方，从白家的方向正好能望向远方的太白山脉。

　　白胖子笑了笑，“那要看有多大了。”

　　“这个位面如何？”

　　王猛目光灼灼的盯着白胖子，白胖子着实错愕了一会儿，因为一般人会说望城，强一点的会说镐京，牛逼的敢说大周，再狠的可能就是大陆，但王猛说的是整个位面。

　　这个词儿，对于一般的人实在太陌生了。

　　“老大，我白胖子别得没有，就是有胆子，你知道吗，我最喜欢赌博，十赌九输，但我不怕输，我要就是这个刺激，人生苦短，我白胖子没什么可输的。”

　　白胖子这一注下在王猛身上，今天发生的一切都很刺激，浑浑噩噩看人脸色混迹望城已经不是白胖子想要的。

　　“不求长生不死，但求轰轰烈烈，是自己人。”

　　王猛说的白胖子不懂，但王猛自己知道。

　　既然要做，那就要做大的，既然选定了神器阁，王猛就没打算改了。

　　白家宴会第二天已经传遍了望城的每一个角落，这种大事儿当真不多见。

　　倒不是觉得白家复兴有望，而是觉得白家彻底完了。

　　人在望城，同时得罪了折家和姜家，还把神器阁的贵宾给打了，这不等于自绝吗？

　　白家好不容易得到了一次重生的机会，又被镐京来的“纨绔”给葬送了。

　　现在哪怕是望城的普通人也都知道了王猛不过徒有虚表，已经是个弃子了。

　　嚣张跋扈的脾气可是一点没少。

　　对于这种传闻，王猛自己也是哭笑不得，对于绘声绘色讲给他听的战璎珞也很是无奈。

　　“战小姐，你打算什么时候启程啊？”

　　昨天晚上战璎珞睡的很香，她从来没想过有一天会这样，可是意外的很安心。

　　“本大小姐什么时候说要走了，这次来可是代表驭灵会参加五行神兽祭的，知道我身份贵重了吧！”战璎珞得意的笑道。

　　王猛耸耸肩，“白胖子，听到了没有，伺候好战大小姐，她可是掌握着白家的命运。”

　　“老大，你放心，战仙子就是我的祖宗，我一定伺候周全。”

　　白胖子属于典型的无赖，战璎珞拿这种家伙还真没什么办法，而王猛早趁机一溜烟的走了，战璎珞对他好奇，可他真没那闲工夫。

　　神器阁也乱成了一锅粥。

　　谁也没想到王猛竟然把墨诚空给打了，王猛打墨诚空不是什么稀罕事儿，纨绔名声在外，但能打倒绝对让很多意外。

　　孤狐命星也很奇怪，本来只要墨诚空来就够了，他之所以到来也是为了加强神器阁的声势，毕竟在望城驭灵会本就高一点。

　　三大会三足鼎立，但实际上是驭灵会和神器阁的争霸，丹仙盟虽然强大，但由于丹士的修行方式决定了他们的攻击力并不会太强，所以一直以来都处于中立，虽然中立，可是谁能获得丹仙盟的支持，那平衡就会被打破。

　　这也是丹仙盟的生存之道。

　　本来是一件很简单的事儿，没想到多了王猛这么一个奇怪的存在，孤狐命星其实不太喜欢王猛，一方面是因为以前的传闻，另外一方面，这人性子太冲，既然选择了要和神器阁合作，就应该懂得分寸，怎么能当众打的墨诚空下不来台，而墨诚空也是丢人，这次来也是墨家有意思插足望城，结果一上来就栽了一个大跟头。

　　孤狐命星还真不信墨诚空不是王猛的对手，恐怕也是太大意。

　　至于望城神器阁，从杨奇到庞泓一众师兄弟，相比墨诚空，他们更喜欢王猛。

　　同样是镐京来的，王猛有本事，说实在的真不算狂傲了，而这墨诚空，鼻子长在头顶上，简直就把庞泓等人当成了仆人一样使唤，所以得知墨诚空被教训，众人都是暗中鼓掌。

　　神器阁是个开放的地方，除了神器阁自身培养的嫡系炼器师外，各大家族，以及散修大师也都有子弟拜在神器阁中修行炼器之道，客卿，便是其中的一个阶层，代表着在神器阁中一定的地位，凭借客卿身份，有限度的使用神器阁的资源，当然同时也等于站在神器阁一边，比起神器阁成员却也少了很多的束缚。

　　“王大师！”

　　见到王猛，神器阁的执事弟子们都肃然鞠躬，不光是因为王猛的身份，也是因为他的实力，当然也有墨诚空的反衬。

　　不过并不是所有人都喜欢，一些有实力竞争望城分会会长尊位的大师，对此事暂时是默认了下来，但实际上……却是狂喜，这是一个把杨奇搞下去的机会，王猛成为神器阁客卿，这不是暗箱操作还能是什么？

　　一名执事和王猛行礼之后，转过身，就一路小跑，片刻，来到一间大师专用的器道煅造室外，拉动门上的银环，一道银色闪过，信息便传入了煅造室中。

　　“什么事。”

　　一道声音透过门环上的法阵传了出来，这是大师在闭关煅造时，与外界联络的手段。

　　“师傅，您吩咐过，那小子要是来了，让我立刻通报。”

　　“哦？”

　　大门打了开来，一名身着黑袍，留着山羊胡须的老头走了出来，神情一脸狂傲。

　　在望城神器阁中，被称作“黑袍大师”的胡青松是排名第二的大师，与杨奇会长一样，是神器阁培养出来的嫡系大师，其煅造炼器水平虽然比杨奇要差上一筹，但是处理人脉关系上的能力，却是杨奇的好几倍，只是运气不佳，所以才被杨奇占上了会长宝座，而他只能是望城神器阁的大长老，虽然待遇相当之高，但是却无缘会长的绝对权力桂冠。

　　权力这东西……是美酒，也是毒药。

　　对于出身卑微的杨奇趴在他头顶上，让他寝食难安，而现在，机会出现了。

　　“师傅，我们要怎么办？”

　　来报信的弟子在神器阁中名份是师徒，但实质上是胡青松的侄子，名唤胡奇石，是胡青松的心腹，胡青松有什么事情，基本上都是交给他去办理，而胡奇石也仗着有一个大长老的叔父，在神器阁中耍风弄雨，甚至在首席弟子庞泓都可以摆上几分不理不睬的面孔。

　　胡青松冷冷一笑，“静观其变就好，对了，杨奇人呢？”

　　“天还没亮，就和镐京来的人一起出门了，对了，墨少爷那边……”

　　“好生伺候着，他可是我们的东风，账目全算在阁里，你懂的。”


第六百一十八章 炼器

　　要是能得到在神器阁中有巨大能量的墨家的支持，在扳倒了杨奇之后，他才能稳稳当当地坐上分会长的权力宝座，不过胡青松是个典型的吝啬鬼，既想得到支持，又不愿意付出太多好处，当年他没能从代会长转正，未必就全是因为他的煅造水平差人一等的缘故，时过境迁，当初的鄙性仍然没有改变，不过却变得更加圆滑起来。

　　胡奇石眼珠一转，露出了一丝笑意，墨诚空被王猛击败之后，一连找了十个女人发泄怒火，和他正好是有共同语言的人。

　　客卿书房，这里是神器阁客卿所共用的休息室。

　　在望城，不是只有王猛一个客卿，此时，休息室中，正好有三名同样是黄级客卿正在讨论话题，边上跟着几名喜形于色的执事助手，这样大师级别的讨论，虽然绝大多数听不懂，但只要能汲取零星半点的经验，对于这些执事而言，都是受益匪浅的事情。

　　相比跟在三名客卿大师身边的执事，站在门口的两名执事就显得有些愁眉苦脸，大师们……你们的声音能不能大一点？他们也想听啊。

　　两名执事正竖紧了耳朵，突然就看到走廊当中，庞泓走了过来。

　　“啊……大师兄。”

　　虽然两名执事并不是杨奇的弟子，但庞泓是首席，所有人都得称他为大师兄。

　　“嗯。”庞泓在别人面前，还是很有首席老大的范头的，点了一下头，便问道：“去准备一下，王大师来‘归结’了。”

　　归结，是客卿向神器阁付出劳动的一种委婉说法，其实就是纳贡，就像凡间朝廷给了官员威严，而官员就必须为朝廷牧一方百姓，为朝廷国库充实尽心竭力，唯有如此，才能千秋万代，如果官员只知索取朝廷威严，却不付出，哪怕是开明圣世的朝廷，也会二世而亡。

　　王猛很清楚这一点，任何组织、门派以及家族，都不可能任由成员海阔天空，自来自往，否则就无法壮大，哪怕基础底子再好，也会迅速地消亡。

　　而且作为客卿，为神器阁煅造“归结灵器”时，不需要自己付出材料，所有开销，都由神器阁支付，而且，每个月都有一定的失败报废的额度，毕竟不是每一次煅造，都有百分之一百的成功率的，煅造的灵器等阶越高，失败率也就越高。

　　王猛并不反感这样的煅造，这是给他免费累积经验，试探这个中千界的天道法则的机会。

　　两名执事一愣，“什么王大师？”

　　“还有谁！王猛，王大师！新晋的大师都不能记住么！”

　　两名执事脸色一白，“是，这就去为王大师准备器道室。”

　　庞泓回过头，对着王猛的脸色就变得可爱多了，笑着说道：“大师，时间仓促，专属你的器道室还没有布置完成，所以只能委屈你使用客卿公用的器道室了，可惜师傅天没亮就出去了，不然倒是可以动用师傅的专用器道室。”

　　王猛点了点头，对于他而言，这都是无关紧要的小事，重要的是将要“归结”给神器阁的灵器打造出来……顺便失败几次，试探一下天道法则，像这样铺张浪费的事情，以王真人现在的财力，自然是敬谢不敏，也唯有神器阁家大业大，能够支撑得起这样的损耗，当然，神器阁也不是做亏本买卖的，一点损耗就能捞到一名大师的效劳，让神器阁成为所有炼器大师的圣地，这就是最大的收益，神器阁，丹仙盟，驭灵会这样的辅助性组织，竟然能成为这个中千界最大的话语者，其最根源，并不三仙有多么强大，而是在于“圣地”这一概念。

　　来到客卿公用的器道室中，这里平常很少会被使用，只有在几个炼器大师互相讨论，互通有无，需要演示煅造术时，才会开启使用。

　　王猛看了看炼炉，肯定没有杨奇会长专属的炼炉好用，貌似有点小瑕疵，不过对王真人而言，这些都是可以克服的。

　　两名先前来准备器道室的执事低着头退了出去，又是一阵小跑，绕过走廊，来到一处院落当中，就看到胡奇石就坐在葡萄藤下的石凳上面吃着瓜果。

　　“胡师兄。”两人眼中一亮，凑上前去，笑眯起了眼睛叫道。

　　“都办好了？”胡奇石语气很淡，完全是大师兄的做派。

　　“是，胡师兄，除了我们两人，没有人知道客卿公用器道室的那点小瑕疵是怎么回事，而且保证会让成功率下降百分之三十以上。”一人带着讨好的谗媚说道。

　　成功率下降百分之三十！

　　对于煅造大师作品而言，那简直就是百分之百失败的诅咒。

　　“这点小事，不用说出来了。”胡奇石挥了挥手，将两张卡片扔了出去，“这是给你们的，便宜你们了。”

　　“嘿嘿，的确是便宜了，依我们看，那个什么王大师，根本就是个屁！就算给他个神炉，都不可能成功。”

　　胡奇石一笑，“算你小子会说话！去吧，帮我作好记录。”

　　这就是收集证据，只要证明了王猛是个真正的废物，他叔父胡青松联合墨公子就能把杨奇和王猛一起踢飞，当然还有庞泓那个自以为是的白痴。

　　杨奇啊杨奇……你这就是自掘坟墓，什么人不好当客卿，非要找王猛这个废物！别的且不提，光只是想找这个人麻烦的那群人，就够望城神器阁头痛脑热的了。

　　也不知道这个王猛到底给了杨奇什么好处……以镐京王家的实力，这二世祖身上应该有不少好东西，若是能想个办法抢先一手……镐京那些大人物应该不会计较王废物身上少了什么东西的吧？

　　这边心中幻想着好事，另一边，王猛已经挑拣好了材料。

　　庞泓也不知道王猛打算做什么，难道是要锻造？

　　炼器分两种，一种是直接通过炼炉化胎成型，就像容灵法器，大同小异，还有一种则是熔炼材料之后进行锻造，看似想通，其实就是两个领域一般，哪怕是炼器大师也只专供一项，另外顶多是了解一下。

　　像庞泓跟着杨奇学的就是前一种，后一种太难了。

　　王猛看了看庞泓，“你的资质其实更适合锻造炼器法。”

　　若是以前，庞泓只会嗤之以鼻，但是王猛说的，庞泓却不敢轻视，但心底也在打鼓，……这能行吗？


第六百一十九章 金魂银魄

　　在炼器阁，只有那些已经天赋异禀的炼器师才会进一步扩展领域。

　　庞泓已经明白王猛为什么要选择精金和秘银了，这是要锻造法器啊。

　　熔炼。

　　丹火起，王猛几乎一触就知道炼炉有问题，看来想找茬的人还真不少，只不过王真人却不去计较这个人是谁，兔子尾巴总会露出来，要对付还不容易。

　　要在神器阁站稳，也让杨奇不那么为难，同时也为了白家这次的神兽祭大放光彩，王真人怎么能不露一手。

　　连这里这么久，王猛可没闲着，对于王猛来说他不需要完全去学习这个位面的方式，只是找到自己适应这个位面的方法就好了。

　　神识缓缓的融入炼炉，那裂缝被缓缓的修补，甚至由于神识，整个炼炉都得到了提升，只是这却不是一般人能看得出来的。

　　丹火熊熊燃烧，庞泓还有点担心王猛的功力能否融化，可是很快他就淡定了，因为王猛的实力是货真价实的，王家的天璇火云功可不是吃素的，何况王猛对丹火的控制真没什么人能比。

　　只不过太过强悍，返璞归真，倒也看不太出来了，在庞泓看，只是觉得王猛的功力勉强能匹配大师的身份，当然，炼器师，只看炼器水准，功力够用就好。

　　而在外面，杨奇等人已经回来，胡青松带着几个客卿都在。

　　“胡师弟，你们怎么都在这儿？”杨奇看这阵仗就知道来者不善。

　　“呵呵，会长，听说我们多了一位了不起的年轻客卿，还是大师，我和几位道友都想见识见识，向来以会长的眼光，绝对是不会错的！”

　　胡青松说道。

　　“那是，王猛可是王家子弟，大名鼎鼎，天赋异禀，今儿我可要好好开开眼界，跟王大师学习学习！”

　　墨诚空咬牙切齿的说道，几乎是一个字一个字蹦出来的，完全没有好脸色，上次的丢脸已经让他完全撕掉了伪装，本来也不在乎杨奇，若不是孤狐命星阻止，加上肩负要职，早就发飙了，但把杨奇干掉，让胡青松上位却是必须的，墨家要在望城扎根，就需要把炼器阁的会长换成自己人。

　　孤狐命星本不想趟这浑水，但他是墨家一系，却不能不管，在这种时候也只能站在胡青松一边，只要杨奇没有把柄，他也不愿意为难老友。

　　“王猛在炼什么？”孤狐命星这一开口，众人心中都明白了几分，王猛不是被认证的，必须得拿出相应的东西来才行。

　　“弟子也不知道王大师在炼什么，只知道选了很多精金和秘银，肯定是要给让弟子们大开眼界了！”

　　胡奇石恭敬的说道。

　　杨奇微微一愣，精金和秘银造价不菲，大师级炼制也很是谨慎，虽然他也认为王猛很有天赋，但锻造法器要比炼制容灵器的难度高很多，一个大师的深度是需要时间和经验来积累的。

　　“既然用了这么多精金和秘银，当是要给大家露一手，我们就拭目以待了。”孤狐命星说道，若不是王猛让墨诚空下不来台，他也不想这样，但这个时候若不表个态度，他在镐京也算到头了。

　　家族和三大会关系错综复杂，家族需要强大的炼器师，同样的炼器师也需要家族的支持，否则一样难以寸进。

　　这不是你有天赋就行的，巧妇难为无米之炊，何况处处受制。

　　任凭你天纵奇才，多么的狂傲，都会被现实活生生扼杀。

　　器道室中当真传来了叮咚声，……相当的不规则，轻重不一，频率也不好。

　　杨奇的脸色微微有些苍白，望着胡青松的笑容，他知道不知不觉中进入了捧杀局。

　　这是墨诚空和胡青松联手布下的，孤狐命星是帮凶，但他却不能怪孤狐命星，毕竟对方有对方的立场。

　　若是王猛“胡搞”，那就是他的失职，在墨家的推波助澜下，他的会长一位肯定不保。

　　在场的无论都是行家，旁边五个客卿的脸色也有点难看，这是小孩子过家家吗？

　　杨奇当会长一向谨慎，怎么就想起抱王仁才的臭脚，平时他们都不在神器阁，这次是冲着墨家和孤狐命星来的，谁想到会碰上这种事儿，若是平时，也就睁一只眼闭一只眼过去了，但今天肯定是不行了。

　　不用看，光是听声音就足够了，王猛纯粹是在胡乱敲打，无论是打造什么法器，都不会这种声音。

　　“杨会长，看来望城分会的收入很丰厚啊，经得起这么浪费，六石的秘金，二十石的秘银，我太期待了！”墨诚空望着手中的清单冷笑道。

　　这绝对是不菲的一笔，众人都是变色，包括杨奇自己。

　　一般用到二石三石就是大手笔了，王猛竟然要去这么多，若他在肯定要过问一下，胡青松这是挖下坑给他跳，说不定还是他让人给了王猛这么多，若是失败了……

　　孤狐命星默默叹了口气，时也命也，他已经劝过杨奇了，可是他的倔脾气一点也没变，非要得罪墨诚空。

　　墨诚空脸上已经露出了笑容，略显狰狞，奇耻大辱，被一个弃子侮辱，他都没脸回镐京了，若不整的王猛身不如死，他的名字就倒着写。

　　“这韵律相当奇妙，就算是卓猛桌师兄也无法相比啊。”墨诚空笑道。

　　卓猛乃是神器阁第一奇才，在锻造法器上也有名动镐京的造诣，他锻造的震魂剑连作为“对手”的寒初雪都要称赞。

　　“杨会长，这也太乱来了，这种韵律完全是胡打乱造，浪费我们大家的心血！”

　　一个客卿说话了，客卿有的是获取的，有的是赠予的，像眼前这位图休就是赠予的，本身是真元兽大商人，每年都要给神器阁捐献财物，获得尊贵的身份，这也是提升地位的一种方式，相当有话语权。

　　其他几位客卿也不满了，这是一个基本，杨奇虽然是会长，但也不能乱来，何况都让王猛败光了，一旦他们有事儿怎么办。

　　而在器道室内，庞泓恭敬的跪倒在地，泪流满面。

　　整整过了一个时辰，众人已经急不可耐了，器道室的门打开了，王猛一开门也是一愣，竟然这么多人。

　　此时的王猛也是浑身汗，不过神清气爽，好久没这么动力了，这也是他结合了这个位面特点的新作品。

　　“哟，王大师终于出关了，我们可是等了好久，您到底锻造了什么大作啊！”

　　墨诚空直接冲了过来，看王猛的眼神恨不得一拳把王猛揍扁一样。

　　“没什么，随便打造了个物件。”

　　“你还真随便啊，这里是神器阁，不是你家！”墨诚空一脚踹开门，差点被跪倒在地的庞泓吓了一跳。

　　此时的庞泓五体投地，哭的稀里哗啦，还紧紧咬着牙，饶是墨诚空胆子很大，也被他唬了一下。

　　杨奇连忙进去，“庞泓，你在做什么！”

　　庞泓听到杨奇的声音这才有了点知觉，手指了指前方，却是一个字也说不出来。

　　众人一阵错愕，这是怎么了。

　　在器道室的台子上摆放着一个鞭子，灰黑色的。

　　杨奇一愣，其他人则是脸色一变，孤狐命星冷哼一声，“这就是你用了那么多精金和秘银锻造出来的法器？”

　　王猛笑了笑，“是，虽然材料有点欠缺，但还能凑合着用。”

　　霸气，嚣张，果然是王家王仁才的风范。

　　有人摇头有人愤怒有人暗笑。

　　“老杨，这事儿我也护不住了。”

　　到了这个时候，杨奇反而恢复了平静，伸头一刀，缩头一刀，他还不至于没这么担当。

　　若是他看错了王猛，他也认了。

　　“无论如何，王老弟既然锻造成功了，我们总要看了之后在做判断。”

　　墨诚空冷冷一笑，“好，就让你死了这条心！”

　　说着一把抓起鞭子，入手确实非常舒适，但一个破鞭子有毛用，浪费了那么多材料，真当神器阁是他后院啊。

　　鞭子异常的轻，随手甩了几下，确实有破空声，完全就是普通的鞭子。

　　“王猛，那些秘金和秘银呢，你不会拿个破鞭子来糊弄我们吧，我知道你拮据，但你缺钱可以给我要吗，看在当年的情分上，我会借给你的，但是你偷盗神器阁的材料，就完全是另外一回事了！”

　　几乎所有人都认定了王猛是把秘金和秘银塞到了自己口袋里，秘金和秘银是硬通货，无论是炼器入丹法阵都是必不可少的高级材料，王猛是王家的人，肯定有这个见识。

　　王猛淡淡一笑，“我刚刚说了，那些材料已经全用上了，就炼制了这个鞭子。”

　　“你骗鬼啊，那么多秘金秘银，这鞭子这么轻，你当我们的神器阁是卖假料的！”

　　杨奇接过鞭子，一如手就知道分量差太多了，把手是有点分量，但根本不够。

　　……等等……

　　杨奇的心忽然一动，鞭子有点不太对劲，杨奇的命轮一转，真元输入。

　　瞬间手中灰黑色的鞭子散发出火炼般的光芒，炫目光彩，尤其是鞭体竟然变得灵动起来，像是富有生命一般。

　　“神啊，这是金魂银魄！！！”

　　顿时所有人的嘴都何不拢了，而墨诚空如遭雷击一般。

　　这不可能，绝对不可能！


第六百二十章 天才总是不被理解的

　　金魂银魄是精金秘银的精华，精金秘银本身很重，而且引导法阵疏导真元乃是上品，但若比起金魂银魄那又没法比了，从精金秘银中提炼出金魂银魄是无比困难的事情，基本上这是大师级别的炼器师不敢涉足的。

　　王猛总共那了那么点精金秘银竟然练出了一条鞭子，简直就是神迹！

　　精金秘银虽然重，但金魂银魄却是无比的轻。

　　在场都是行家，一看就知道这是货真价实的金魂银魄。

　　难道王猛不是大师，而是宗师？？？

　　这不可能，炼器一道复杂多变，哪怕在有天赋也不可能啊。

　　但活生生的现实就摆在眼前。

　　其他人也就明白了庞泓会为什么会跪拜了，对于一个弟子来说，这是一辈子都看不到的震撼场面。

　　孤狐命星看王猛的眼神也完全走样了，这是一个惊悚的成功率！

　　胡青松恶狠狠的瞪了一眼胡奇石，这个蠢猪不是说已经安排好了吗。

　　胡奇石也傻了，确实被这个场面跟震得头脑不清，下意识的退了一步，“不可能，这不可能，那炼炉是坏的，不可能成功的！”

　　王猛笑了笑，“身为一个炼器师，连炼炉都修不好也太不称职了，不过难道神器阁还有这样考验客卿的吗？”

　　胡青松恨不得亲手掐死这个愚蠢的侄子。

　　胡奇石这才反应过来，“不是我，不是我，我什么都不知道。”

　　“你不知道，那谁知道呢，胡青松，你知道的很清楚吧！”

　　杨奇握着鞭子冷冷的说道。

　　胡青松面色一冷，一巴掌就抽了过去打得胡奇石转了好几圈，脸立刻肿了起来，“糊涂的家伙，竟然敢考校大师，王大师虽然年轻，但岂是你可以僭越的，还不道歉。”

　　“这种人神器阁是不能用了，从今天起胡奇石驱逐出神器阁，永不录用！”

　　杨奇冷声说道，“胡师弟，你说我处理的可公证！”

　　以下犯上，这是大罪，何况这事儿大家心知肚明。

　　胡青松咬着牙，“会长大人处理的再妥当不过了，王大师，受教了。”

　　一跺脚转身离开，这次可是赔了夫人又折兵，胡奇石是他在神器阁内部的重要棋子，就这么一下子被杨奇拔了。

　　胡青松一走，墨诚空冷哼一声，却是一言不发地离开了，原本以为是个找回场子的机会，没想到结果是自己把脸凑到别人脚底下去踩！

　　孤狐命星尴尬地一笑，“王大师，刚才还请见谅，老杨啊，我还有些事要处理，先走一步。”

　　说完这句话，孤狐命星却是异样地看了一眼那根长鞭……那可是货真价石的金魂银魄！只用了六石精金，二十石秘银就提炼出来的金魂银魄！无论这鞭子有什么特别属性用处，只这一点，就价值连城。

　　只是，这真的是刚刚炼出来的么？有点怀疑，不过，看在杨奇的面子上，他不会提问，只要王猛能拿出实物来，孤狐命星也不会为难杨奇。

　　几位客卿也都向王猛拱手为礼，神情异样的离开了，很显然，金魂银魄让他们大开了眼界……但是，心里面，未尝就没有和孤狐命星一样的想法，这，真的是刚刚煅造出来的鞭子？不会是王家的存货吧？

　　人群散去之后，杨奇盯了眼王猛，欲言又止，搓了好几下手，又转头看了看徒弟庞泓，吧嗒了一下嘴唇，还是没说。

　　王猛一笑，说道：“杨老哥有什么话就直说。”

　　杨奇摇了摇头，一叹，“唉……我有表现得这么明显？王老弟，实话讲，我不该问的，一行有一行的规矩，炼器师都有自己的独到之秘……可是我这心里面就像有只猫爪在挠，要是我说了冒犯的地方，就当我开玩笑，别当真。”

　　“老哥何时这么扭扭捏捏了。”

　　杨奇听到王猛这句话，心里面是又喜又担心，一拍胸脯，说道：“王老弟，精金秘银可以提炼出金魂银魄，这是每一个炼器师都知道的常识，但是，真正能炼出来的，却只有宗师，而且，就算是炼器宗师，每提炼一对金魂银魄，也要耗费数十石精金，上百石秘银，你才用了六石精金，二十石秘银……这，是怎么做到的？”

　　杨奇百分之一百的肯定，这不是王家的存货，而是确实是王猛锻造的，何况他了解庞泓，这小子有点小聪明，但本质还是个炼器师的料，肯定是看到了神迹，这一刻，杨奇竟然有点羡慕庞泓了，若是换成是他，必然境界大进。

　　“呵呵，原来是这件事，其实很简单……说起来有点麻烦，炼器，还是要从实践着手，不如老哥和我一道提炼一次？”

　　王猛笑了笑说道，就好像他用一点点精金秘银就提炼出了金魂银魄是件微不足道的小事。

　　杨奇一怔，还能这样？其实问话的时候，他并不指望王猛能把秘诀相告，只要给点小提示什么的，给他一个可以探究的方向就弥足珍贵了，却没有想到，王猛竟然是要手把手的让他观摩全程，虽说之前庞泓那臭小子也观看了全部过程，但是庞泓才是什么等级？

　　顶多也就是这种跪拜的反应。

　　朝庞泓看了一眼，就看到他最得意的这个首席大徒弟正一脸狂热地看着王猛……

　　跟着王猛再次走进器道室中，这一次庞泓没有进去，“这样的技艺，看过一次，就足够了……”庞泓虔诚地说道。

　　杨奇眨了眨眼，也就随庞泓去了，对这个大徒弟杨奇还是非常了解的，出身于平民，爱贪小便宜，对他用利的事情，从来都是冲在最前面，有点鲁莽，但是冷静下来又是个粗中有细的家伙。

　　庞泓用朝圣的目光，注视着王猛和师傅进了器道室，他挺直了腰，上前关上了器道室的大门，然后就像个门神一样，守在了门前。

　　煅造……他从来没有想过，但是刚才短短的一次煅造，就改变了他的人生，改变了他对炼器师的根本看法，王猛教给他的不仅仅是技巧，而是更加本源的东西，就像大道，直触核心的大道，才是康庄之道，而他之前，只是在羊肠小道上爬泥。

　　叮叮咚咚……不规则，毫无节律感的锻造声，从门内传了出来，庞泓微微半眯上了眼睛，嘈杂的敲击声，对于他而言却像是最和谐的乐曲一样悦耳动人。

　　就是这个节奏，令人难以相信的狂轰乱砸的节奏，但是，金魂，银魄，就在这里面诞生而出……

　　轰隆。

　　器道室的大门打开，杨奇手上捧着一把漆黑的匕首走了出来。

　　走到一旁的试刀台，杨奇轻轻一挥，真元涌入其中，一道有如薄翅的寒芒，从锋刃处散出，如作画般轻轻一划，试刀台上的试刀铁石，没有一丝声响地断成两截！

　　这时，才看到，金魂银魄的光华涌现出现在匕首两侧，只是比起那根鞭子的金魂银魄要小了许多，但是却也多出了几分隐诡的透明气息，如果是在黑夜，不仔细注意，甚至都会被忽略掉，堪称是五行之诡刺之金。

　　“果然是，真的是……服了，我这辈子除了仙长大人，就再也没有服过第二个人，今天我服了王老弟你了！”

　　杨奇一声长叹，目光精闪剔透，转过身来，却是对着王猛深深一拜，“以前我不信什么千年奇才，以为是史记里面的夸张，现在我信了，王老弟就是千年奇才！哈哈，不信？不是不信，而是天才总是不能被人理解！服了，信了。”

　　庞泓看到师傅拜下，连忙也拜了下去，想了想，却是一跪倒地，“感谢王大师的教诲！”

　　庞泓能目睹已经是受用不尽了。

　　王猛连忙扶住杨奇，“老哥你这是干什么，这是把我当外人吗，我可是镐京臭名远扬的人物，杨老哥丝毫都没有计较，诚信接纳，些许小事就如此夸张，我以后可不敢来了。”

　　杨奇斩钉截铁的说道，“还是那句话，天才总是不能被人理解，我相信自己的眼睛！”

　　“所以嘛，老哥千万别跟我客气，我现在无依无靠，可是把这儿当家了，这鞭子就是我的归结，不过白家跟我有些渊源，以后说不得要借用，老哥要照拂一二。”

　　杨奇哈哈一笑，拍了拍胸脯，“这是什么话，老弟的事儿就是我的事儿，白家可以随时使用，潜龙总有腾渊时，以后有我在望城一天，白家就平安无事！”

　　“大师，不知这鞭子，有什么能力？”庞泓也禁不住好奇的问道。

　　灵器，都有特定的能力，也叫属性。

　　“也没什么，就是用来抓真元兽的，比较凶悍的真元兽，这鞭子应该能有事半功倍的效果。”

　　杨奇一愣，却是微微有些诧异，一根拥有五行之金中极为锐利的金魂银魄的长鞭，竟然只是用来抓真元兽的？

　　在常人眼中，这根鞭子的价值，远不如后来锻造的这把黑暗匕首，这把拥有金魂银魄的匕首，绝对是暗杀者梦寐以求的极品刺杀灵器。

　　在这个世界，驭灵会的修士之所以强大，是因为他们擅长与真元兽的沟通可以把力量发挥到最大，而神器阁的厉害就在于可以给自己锻造强横的法器，增强自己的力量。

　　王猛将匕首按照煅造所消耗的材料成本价赎买回来之后，便告辞离开了。

　　杨奇和庞泓一直将王猛送到大门外，才肯罢休，两人都是感慨，今天对两人的收获实在太大了，以至于杨奇已经没心情去理会胡青松了。


第六百二十一章 幽冥教

　　王猛刚回到白家大院，天色突变，一场大雨突如其来。

　　望城繁华的街道上，一下子肃清了，随处可见的小摊贩，以令人难以置信的速度将他们讨生活的家什收拾得干干净净，消失在街道上面。

　　望城不是千年古城，而是近百年来兴建的大城，不像另外七大城市拥有悠长的文化底蕴是她的弱点，太新了，但这也正是她的优势，望城的地下，有着令人惊叹的排水下水道，那都是神器阁大师测量设计的，雨下得再大，望城的街面上，也见不到几处积水。

　　对于无家可归的人来说，这是非常值得庆幸的事情。

　　一座破庙当中，婉儿望着天空，有些发呆。

　　没有家了。

　　她的母亲就是姜家的丫鬟，后来被许配给了为姜家效力的修士为妻，因此，婉儿从小就是自由人的身份。

　　但是，在一次仇杀当中，婉儿的父母双亡，没了父母，从小在姜家长大，受着姜家教育的婉儿，在离开了姜家之后，哪怕再自由，婉儿也找不到她的归宿，只能在寄身在这间没人的破庙当中。

　　家是束缚，也是归属。

　　破庙只有正殿还算完好，其余厢房，都有着失火的痕迹，或许当初火难时，所有的苦修士都死在了庙里，以至于无人修复这间庙宇。

　　正殿供着一尊神像，面目模糊不清，曾经在这世界上不时展露神迹的神们，已经消失不见，足有数千年，没有再出现过，神庙早已经没落，甚至数千年前，神迹消失前，最虔诚的神的信徒们，都忘记了神的模样，关于神的画像，雕塑，神像，也在同一天，面目崩解了，画像自焚，雕塑粉碎，神像的面部就像是被法术扭曲了一样，变得无法分辨。

　　婉儿想着苦修士们的命运，或许，这座神庙中的苦修士，是这尊神明最后的信徒了。

　　就算没有了家，婉儿也温柔地关心着别人，她最关心的，还是王少爷……王猛。

　　她不后悔，虽然她是因为王猛而被小姐赶出姜家的，她也不怪小姐，婉儿一直知道，她不应该喜欢少爷，她知道自己不配，但无法控制，这大概是老天对自己的惩罚。

　　她这两天，偷偷去看过小姐，她很担心小姐和折无泪的姻缘……不过，她偷看最多的人，是王猛，没有道理的，就像是被磁石吸引的铁片，飞蛾对光的渴望，或许是和王猛在一起的日子太开心了吧，以至于现在只要能看到王猛一眼，她就能够忘记她现在的处境……

　　啪。

　　一道声音传来，打断了婉儿的小心思。

　　“谁？”

　　婉儿很紧张。

　　“啊……我没想到这庙里还有人，对不起……我只是想躲个雨。”

　　一个温婉柔软的声音从外面传来，紧接着，一个背着小包的少妇小心翼翼地走了进来。

　　婉儿松了口气，连忙说道：“没关系，这里也不是我的……”

　　“呵呵，小妹妹好漂亮。”

　　少妇抚了抚发梢，一缕半湿的青丝垂下，衬着俏脸洁净如玉。

　　少妇走到一边，却是手脚麻利地生起了一堆火，从包中取出一身干净的衣裳换上，又将淋湿的衣服搭在火边晾着，才和婉儿说道：“小妹妹不回家么？”

　　婉儿一怔，家……

　　“我不知道，我没有可以回的地方了。”

　　地方？少妇眼中露出一丝怜悯，“原来也是个没有家的，和我说说吧。”

　　婉儿不知道为什么，对这少妇就没了防备，鼻子一酸，就把自己的事，一一述出。

　　“真是个小可怜。”

　　“大姐姐你呢？”

　　“呵呵，我和你一样大的时候……也没有家，但是现在有个很大很大的大家庭。”

　　“大家庭？真好……”

　　婉儿有些幻想地说道。

　　突然，门外突然传来一阵急促的脚步声，婉儿的脸色一变，这时候……

　　一眨眼就有七个黑衣人出现，衣服正中央都绣着一副白色骷髅，此时正好一个闪电劈过，映照着七个人僵尸一样的脸，吓得婉儿腿都有些软。

　　七个黑衣人目光锁定在两人身上，僵硬的目光带了一点鲜活。

　　“堂主，没想到在这种犄角旮旯的地方还有这等货色，绝对是意外收获。”

　　为首的黑衣人脸上露出比哭还难看的笑容，他身上的白色骷髅中骷髅的瞳孔是红色的。

　　“上佳炉鼎，不能放过。”

　　声音沙哑枯燥，像是从坟墓里爬出来的。

　　婉儿一咬牙，真元爆开，朝着黑衣人冲了过去，出身姜家，对于一些魔修还是有一定的了解，落到这种人手中生不如死。

　　为首的黑衣人，双手一拍，一个灰色的骷髅印轰了出去，婉儿颓然倒地，黑衣人都阴测测的一笑，当真自不量力，区区玄轮境二层的小丫头也敢对他们动手。

　　正当黑衣人准备上前的时候，少妇走了过来。

　　“白骨教什么时候开始踏足大周地界了。”少妇的声音轻柔如水。

　　为首的黑衣人停下脚步，阴测测一笑，“想不到在这种地方也能碰到明白人，既然识得我们白骨教，报上名来。”

　　“你还不配。”少妇嫣然一笑，当有百花盛开之美。

　　“找……”

　　六个白骨教的教徒立刻冲了上去，只是刚迈出一步，却发现，……头还留在空中。

　　噗通……

　　为首的黑衣人大惊失色，“你是谁，浮光掠影，空间法则，你是幽冥的人……”

　　少妇没有理会黑衣人，而是走向婉儿，黑衣人的脑袋也落地了。

　　破碎空间法术！

　　少妇抱起来了婉儿，温柔的抚摸着婉儿的秀发，“不要依靠男人，不要喜欢男人，他们只会让你伤心，身具五行体的你，应该有不一样的命运，替我杀尽天下负心人。”

　　少妇随手一挥，突然一颗大树参天而起，少妇和婉儿消失在树洞之中，随着一声轰鸣，破庙塌了。

　　“姜家的人说，几天前，婉儿就已经回老家了。”白胖子将匕首交还到王猛手上，说道。

　　回老家？王猛微微一怔，这匕首，是为婉儿准备的，相处下来，其实早就发现婉儿的体质是轻五行之体，这把极轻的金魂银魄匕首，再适合她不过了。

　　只是没有想到，婉儿竟然走了。

　　白胖子抓了抓头，却是将话题又转到了五行神兽祭上。


第六百二十二章 咸鱼翻身

　　“老大，五行神兽祭从明天，就要正式开始筹备了，首先是请祥瑞麒麟兽的赐福，将选出一家主祭来负责奉养祥瑞。”

　　祥瑞麒麟兽，是望城的象征，望城的城徽，就是麒麟兽。

　　当初，望城还只是个小镇，正是因为在太白山脉出现了这只五转的麒麟异兽，从此打开了太白山真元兽的市场，而望城就此，从一个渺小的小镇，迅速地发展成了现在的大周第八大城。

　　每年的神兽祭，这只五转麒麟兽，就被作为祥瑞，而能得到供养祥瑞的家族，在神兽祭中，不仅仅是一种巨大的荣耀，同时也体现了地位，每次都少不得一番争夺。

　　“往年，祥瑞都是四大家族轮流供养，今年应该是轮到了昆家。”白胖子介绍说道。

　　就在白胖子和王猛介绍望城祥瑞起源时……

　　在望城的护城河中，一艘画舫正悠游荡漾，这本是风流旖旎的场所，但是现在，画舫当中坐着的却是四个男人！

　　朝东而坐的，正是连被王猛削了两次脸面的墨诚空！

　　在他左边坐着的，是折家少主，折无泪，而右边，却是昆耀阳，对面，则是丹仙盟的天才丹师，吴元。

　　墨诚空，折无泪，昆耀阳，吴元，这四个绝对不可能坐在一起的人，现在聚集一堂。

　　“呵呵，折兄，我们也算是不打不相识，以前的些许误会，干了这杯就过去了。”

　　吴元先干为敬，折无泪也不好不给这个面子，何况他毕竟是胜利者，尽管这个胜利让他如同吃了苍蝇一样。

　　折无泪也跟着干了，脸色稍微缓和，事儿过了，他也冷静了，此事儿是昆耀阳牵头，没有永远的敌人，只有永远的利益，面对白家的势头，他们也不得不考虑一下，尤其是最近王猛的表现实在是太扎眼了，折无泪等人相继在他身上丢人，尽管他们都不会承认是技不如人。

　　“大家都是朋友，五行神兽祭举行之后，望城只会越来越壮大，足够养活我们的，但若是王家插手，那可就没我们的份儿了。”昆耀阳笑道。

　　显然他们觉得眼前有可能是王家的阴谋，派王猛来破局。

　　墨诚空自恃身份，阴着脸，被王猛当众戏耍，这是件比杀了他还要难受的事情！

　　王猛？呸，什么猛！在镐京是废物，来望城就变大师？哦，不，打造金魂银魄，那可是宗师级的领域，这废物还真敢演戏！

　　“墨兄，听说王猛把他煅造的那根鞭子归结给神器阁了。”昆耀阳眼睛一转，面对大势力的插手，昆家也不得不改变战略。

　　“哼，那绝不可能是他煅造的！”墨诚空冷哼一声。

　　“那是自然，要是他有这种媲美炼器宗师的实力，王家怎么会把他驱逐家门。”昆诚空暗暗一笑，没有想到墨诚空这么好激。

　　又说道：“不过这王猛也真是大方，一根金魂银魄的鞭子，就这样归结神器阁了。”

　　“败家子罢了，我倒要看看，他还有多少东西可以败，装大师也就罢了，装宗师？毫无廉耻！”墨诚空看了昆耀阳一眼，冷冷一笑：“昆耀阳，你把我们找来，不会只和我说这些的吧？”

　　昆耀阳一声大笑，“哪能，几位都是大忙人，这次来是商谈我们大家联合的事儿。”

　　“合作，和你们？”墨诚空站了起来，“我很忙！”

　　骨子里墨诚空哪把这些家伙放在眼里。

　　折无泪也站了起来，“我也有事儿，就不打扰你们的快乐时光了。”

　　折无泪这次来都勉强，要跟昆家合作，这不是活见鬼吗，昆耀阳可是典型的吃人不吐骨头的主儿。

　　祥瑞居，这里是丹仙盟的驻地。

　　丹仙盟在望城的地位特别，最大的因素，除了神器阁与驭灵会之争外，就是祥瑞麒麟兽，一直以来都是由丹仙盟负责。

　　麒麟兽是望城兴盛的象征，也只有丹仙盟能为麒麟兽提供足够优渥的起居。

　　每年的神兽祭，供养麒麟兽的祥瑞居都会迎来四大家族的代表，商议这一届神兽祭该由哪个主祭家族供养麒麟兽。

　　除了四大家族和今年重新归来的白家，还有三大会，丹仙盟的代表吴元，神器阁的代表庞泓，驭灵会的代表是战璎珞。

　　重新回到这个场合的白胖子略显紧张，尤其是老大这次来的目标更是让胖子有点担心。

　　白家刚一回归就有机会抢到麒麟兽？

　　说实在的，白胖子感觉自己能坐在这里就已经很开心了，麒麟兽想都没想过。

　　“按照惯例，今年应该轮到我们昆家了，哈哈，看来我们昆家的风水好，正好赶上五行神兽祭，各位承让承让。”昆耀阳得意的说道。

　　“谁说按照惯例就是你们昆家了，白家既然回来了，就应该算在里面，按顺序，今年应该轮到白家了。”

　　折无泪淡淡的说道，从他的表情上看不出任何的沮丧，看样子已经完全恢复了。

　　“白家，折无泪，你不是再搞笑吧，白胖子，你想跟我争！”昆耀阳盯着白胖子，像是一口就能让变胖子减肥一样。

　　白胖子无奈的耸耸肩，“昆兄，按照惯例，确实应该轮到我们白家了，下一届才是你们昆家，若是把麒麟兽交给我们白家，白家必当全力以赴照顾好祥瑞神兽！”

　　“全力以赴，就你们，做梦吧，今年一定是我们昆家！”昆耀阳猛然一拍桌子怒道。

　　“昆耀阳，这事儿不是你说了算，既然有争议，那就由大家商讨决定！”穆赫小雨的声音响起，穆赫兰道不在，穆赫小雨执掌穆赫家的权力，若是穆赫兰道在，昆耀阳也没这么大胆子，穆赫小雨一直不说话还真容易被忽略。

　　昆耀阳一愣，昆家一向不触碰穆赫家的利益，也没想到穆赫小雨会在这种时候打岔，一时之间倒也发作不起来。

　　“小雨说的对，兰道兄在的话，想来也会这样做，既然有争议，那我们就表决一下，到底是白家还是昆家。”姜界道说道。

　　昆耀阳脸色阴沉了下来，谁想到白家竟然成了搅局的，点燃了其他家族的怒火，这明摆着是拿白家来恶心他。

　　“咳咳，这样不好吧，为这个神兽祭昆家已经准备了很久，忽然出变故，我想对麒麟兽也不好，我担心白家根本无法提供足够的条件，丹仙盟还是坚持昆家。”吴元现在完全是站在昆耀阳一条线上，这个时候可能不看着白家坐大。

　　“吴兄，这话就过了，你又怎么知道白家不行，我们神器阁支持白家。”庞泓是坚定的站在白家这一边。

　　显然墨诚空没来，说明杨奇在神器阁的权威通过上一次的事儿反而得到稳固，这事儿上孤狐命星也得让步。

　　一直事不关己的战璎珞感受到众人的目光这才抬起头来，“我啊，没什么意见，不过这段时间住在白家，条件不错，小胖子蛮细心的，照顾麒麟兽不成问题吧。”

　　众人一愣，战璎珞不是来找王猛麻烦的吗？

　　这又是唱的哪出？

　　白胖子那叫一个泪流满面，这些天小心翼翼的伺候在关键时刻终于爆发了，老大当真是英明神武，竟然算准了会出现这样的局面。

　　“既然这样，那我们就举手表决吧，同意的昆家的请举手。”穆赫小雨淡淡的说道。

　　结果只有吴元一个人支持昆耀阳。

　　而当轮到白胖子的时候，姜界道、折无泪、穆赫小雨、战璎珞、庞泓，一下子就四票。

　　结果可想而知，姜家和折家显然不能放过任何一个打击昆家的机会，制造白家这么一个棋子，让昆家恶心恶心也是好的。

　　轰……

　　昆耀阳的桌子被拍碎了，昆耀阳表情狰狞，显然没想到会出这样的变故，“白胖子，你给我记住了！”

　　说完甩身离开，嚣张至极，白胖子则是一脸无辜，心中已经乐开了花。

　　丹仙盟的效率还是很快的，一个时辰之后，五转麒麟兽真的来了！

　　站在门口，看到五转麒麟兽时，白胖子愣了好久，然后哭了。

　　这用白胖子已经逝世的老爸的话来说：没出息！

　　但是，白胖子太激动了，没出息就没出息吧，他就是哭了，男人不是无泪，只是未到落泪时，现在就是白胖子的时候。

　　这是白家的荣耀，现在终于回来了，白家复活了，而且还是意义重大的五行神兽祭！

　　看着白胖子流泪，王猛拍了拍白胖子的肩膀。

　　“老大，我……没话可说了……来啊，迎祥瑞！供祥瑞！”白胖子挺直了腰，虽然一身肥肉的他怎么挺，都不直。

　　一套复杂而肃穆的供养礼仪程序之后，白胖子将祥瑞麒麟兽迎进了白家。

　　丹仙盟的人，每个人都拿到了赏钱，将麒麟兽日常所需的兽灵丹药赐下后，这才心满意足的离开了。

　　白家上下都还有点不真实，觉得是做梦。

　　李寻欢掐着自己的脖子，“白少爷，我有点呼吸困难，我们这不是梦吧？”

　　“你这辈子做过这么美的梦么？”白胖子给了李寻欢一拳。

　　“痛……”

　　“痛就对了！不是梦！是梦我就掐死你。”

　　李寻欢缩了下头，嘿嘿地傻笑起来，“不是梦就好。”

　　白家陷入了巨大的狂喜当中。


第六百二十三章 诸神的后花园

　　王猛走到五转麒麟兽前，麒麟兽懒洋洋的躺在华丽的笼子里，其实到了五转就有相当的智慧，一般不需要笼子，只不过在望城还没人能驾驭的了五转真元兽，当然也有可能是分赃不均，谁拿了都是众矢之的。

　　但是五转的力量确实不同凡响，若是有五转给他使用，这五行真元当是够了。

　　几乎就是前后脚的事儿，白家的大门就变得热闹起来。

　　“白贤侄！哈哈，英雄出少年，这话果然不假！”

　　“祝叔，呵呵，运气，只是运气罢了。”

　　“唉，运气也就是实力！从今天开始，供养过祥瑞麒麟兽的家族，就要多加上一个白家了！”

　　“呵呵，多谢祝叔良语吉言了，对了，下一次联合狩猎，祝家……”

　　“参与！原本就打算答应，只是神兽祭在即，想在神兽祭之后再说，既然白贤侄现在提到，我也就直言不讳了，祝家可以动用的力量不多，但是精卫犬兽十二条，还是可以拿得出来的。”

　　白胖子深吸了口气，之前请两只精卫犬兽都被祝家左右推托，现在一下子就是十二只！

　　在望城，白家，是真的要腾起了。

　　才送走了祝家家主，又迎来了在望城同样有着特殊地位的伍家少主……

　　“白兄，恭喜啊！还请带我去看看祥瑞，迎祥瑞，见好运。”

　　白胖子忙坏了，也乐坏了，一个又一个之前不太甩白家面子的各个家族，现在都一一拜访，或多或少，都提出了和白家合作的意图。

　　原本，白胖子就打算搞一次小家族的联合大型狩猎，以白家的力量，单独搞，肯定有难度，不是每次都要靠王猛，联合的话，对各大家族都有利益。

　　只是，由于昆家的压力，各个势力，都不太想参与，现在情况不同了，这些势力，几乎是求着与白家合作。

　　战璎珞也很得意，这可是有她一份大大的功劳！

　　“你要怎么感谢我啊！”来到王猛的房间里面，战璎珞就看到王猛正在画麒麟，还画得特别丑，这都什么时候了，还有这个闲情雅兴。

　　“把白胖子送给你，可以暖被窝。”王猛笑道。

　　“龌龊！”

　　“这怎么龌龊，胖子一身软肉，又暖和又舒服。”王猛打趣道。

　　“死流氓，少来这招打发我，我知道你想用白家来证明自己的能力，我帮了你的大忙，你要表示表示！”

　　战璎珞可不好糊弄，可不是王猛打趣几句就跑了的。

　　王猛笑了笑，“八字还没一撇呢，谁知道会不会有变故，若是一切顺利，你想做什么，我陪你好了。”

　　战璎珞一拍手，“你说的，不许耍赖！”

　　王猛淡淡一笑，继续画自己的画。

　　白家大喜，王猛这里反倒安静下来了，五行神祭进入正式的筹备，战璎珞代表驭灵会也开始忙碌起来，说到底这里也有战家的利益在里面，王猛倒是成了这里最闲的人。

　　只是王真人也真没闲着，一直以来他都快要突破了，经过这段时间的积累已经到了最后冲刺的关头，对别人可能是大事，对王猛却只是一个小门槛，只需要选择合适的机会水到渠成就可以了。

　　说起来还要感谢丹仙盟的人，五转真元兽除了喂养丹药，还有专门的丹师为它释放雨露甘霖术，保持麒麟兽的最佳状态，神采奕奕。

　　说白了，麒麟兽在望城不是用来战斗的真元兽，而是用来供奉的神物，其他的五转真元兽很难有这个待遇，谁让麒麟是好兆头呢。

　　不过王猛倒是从丹仙盟的雨露甘霖术中学到了回复真元兽的方法，这样也就有了充足冲破瓶颈的五行真元。

　　恢复完整力量的五行真元兽给王猛提供了源源不断的力量，换一个人从玄轮境突破到地轮境可能会开心的要命，但对王真人来说就是小菜了，想找点快感都找不到。

　　五行真元汇聚于命轮，瞬间爆开，命轮的旋转明显更具力感，一次还不够。

　　一朵朵的莲花绽放，萎顿的真元兽立刻又变得神采奕奕，王猛再次借灵。

　　轰~~~~~

　　微微松了口气，王猛能感觉到身体的变化，境界提升最大的变化就是身体的健壮，五感清晰，毕竟级别还低。

　　在王真人的努力下，现在的身体开始逐渐变得强壮，菱角也越来愈分明，隐隐有王猛当年的风范，目光穿透黑夜，气势也越来越足。

　　五只真元兽虽然萎顿，但似乎随着王猛的提升，它们也有进步，……好像进步比王猛更大，不知道是不是融入了一点神识，五只真元兽竟然纷纷到了三转的巅峰。

　　尤其是那只赤融鸟，身上羽毛变得更加鲜艳，虽然萎顿，眼神竟然生出了傲气。

　　王猛倒是苦笑，真不知道谁给谁做嫁衣，这次境界突破并没有什么特别的感觉，王猛也指望这种低级别的层次能带来什么领悟，那也太容易了些。

　　正当王猛以为一切结束的时候，蓦然命轮忽然旋转起来，并不是他控制的，而是自主的转动。

　　王猛的腹部出现光芒，身前的空间明显有了呼应，这是……法则波动。

　　嗡……

　　眼前一片白光，哪怕是王猛也来不及反应。

　　不过这种失神也是一刹那的事儿，王猛很快就恢复了五感，耳边响起的是繁闹的声音，似乎有很多人。

　　王猛刚站定，就有数人涌了上来，“小兄弟，哪儿人啊，尊师是哪位仙长？”

　　王猛没有答话，似乎出现在了一座城市当中，刚刚是空间波动，但以他的判断，绝对是相当高级的空间法则，要比他掌握的级别还要高。

　　此处更是奇特，在小千界的时候也有空间秘境，但此处却不是秘境那么简单，王猛对法则特别敏感，这里的级别比中千界还高，灵气充沛到了比小千界还高数个级别。

　　怎么会这样？

　　“大周人士，我是自己修行，这里是？”

　　中年人微微一愣，立刻露出发自内心的笑容，“如此年轻的散修真是罕见，看来你有疑惑是正常的，来，相逢就是有缘，这里人太多，我们一旁说话。”

　　王猛点点头，周围都是一阵惋惜，不过也没有搭理这边。

　　“本人黎武，朋友们都叫我无礼道人，其实我很有礼貌的。”

　　“前辈，这是什么地方，我刚刚突破玄轮境就被吸进了这里。”

　　“哈哈，我们通天境地之所以被成为诸神的后花园，就在于此，这里就是诸神的后花园，只有那些天赋异禀，有望成神的人才能进入，你难道没感觉到充沛的元气吗？”

　　黎武大笑道，胡子都一颤一颤。

　　“诸神的后花园？”王猛打量着四周，华丽的建筑，雄浑的元力，若说起来，这里才像是真正的中千界，外面确实太苍白了一些。

　　“哈哈，是不是很惊奇，第一次进来都是这样，只不过多数人在进入之前就会有师傅告知，你独自修行却能遇见我，就是运气好！”

　　黎武说道。

　　“多谢前辈指点，只是怎么回去呢，还是我可以一直留在这里？”

　　别人可能会惊喜万分，但王猛见过太多的大场面，不过高兴是有的，这里可能就是中千界的飞升之路，是有些特别。

　　“别急，我们边走边说，能来到这里，就是前途无量，你需要先去聚魂殿得到神的奖赏，跟我走吧。”

　　黎武相当的热心，一路上也是滔滔不绝。

　　整个诸神的后花园是本来就有的，这里的一切都是神留下的，当然也隐藏着飞升之谜，这里不但有大周的修士，也有大陆各个角落的强大人物。

　　命轮就是钥匙。

　　聚魂殿的人也不少，进入这里的情况各不相同，像王猛这样刚一进地轮境就来的很少见，据黎武说王猛会有大收获，会相当的有前途。

　　聚魂殿外还有四个修士等着黎武，一听黎武的介绍，众人都连忙恭喜王猛。

　　“进去吧，集中精力，这是筑基的第一步，对我们修士无比重要，好的开始是成功的一半！”

　　黎武拍了拍王猛。

　　既来之则安之，王真人迈步走进去聚魂殿。

　　一踏入，空间一片漆黑，渐渐的星星点点的光芒开始出现。

　　没有杀气，而王猛的身体确实在变化，王猛又不傻，这里充斥着大道法则的味道，不是普通修士可以做到的。

　　这群人的热情有点过分，但却是实话，这聚魂殿确实是个好地方。

　　那星星点点围绕着王猛，不停的旋转，黑暗中又有不断的星光出现。

　　聚魂殿外。

　　“老黎，这小子进去有一段时间了，看样子我们真钓到大鱼了！”

　　“哈哈，蚊子肉也是肉，一会儿干掉他，我们少不得要大补。”

　　“地轮境就能进来，前途无量，可惜，要便宜了我们。”

　　“这种事儿几年也碰不到一次，只能怪他命不好。”

　　“没有师傅，没有隶属的势力，这种肥羊我们不吃，别人也会抢着吃！”

　　“也是，落到白骨教手中更可惜，还不如便宜我们兄弟。”

　　外面的修士很开心，而在里面的王猛也很开心。

　　元神动了，王猛明白了，这是大道法则的因果，总是觉得中千界太凄惨了点，入世也入得太深了，还不如小千界，这要怎么飞升？

　　现在看来，好处还是相当的，因为这里是获得命格的地方！

　　所谓筑基，就是构筑命格，此时王猛的身边已经布满了无数的星光，源源不断的涌入了王猛的元神之中。

　　王猛拥有的是神格！

　　力量，强横的力量又回来了，王猛感到了三大法则的降临，塞翁之马焉知非福，被大道法则困在这里，王猛也有点一筹莫展，谁想到还隐藏了这样的机会，大难不死必有后福！

　　不断如此，这里的元气完全可以满足他的法则之力！


第六百二十四章 秒杀

　　在小千界、中千界，王猛的神格根本无法完全展开，法则对它进行了束缚，但在这里，王猛第一次看清了神格的构成。

　　王猛的神格是由九万九千九十个须弥空间组成，充满了本源的力量，也就是这种力量才诞生了王猛的三大法则之力。

　　力量的源泉，王真人也有点迷醉了。

　　一般中千界的修士来到这里，都会筑基，得到自己的命格，那些强者在达到了条件之后可以飞升到大千界，当然也有强者会直接成神，这就看各自的机缘。

　　王猛并没有真的筑基，聚魂殿只不过是还原了他体内的神格罢了，这个聚魂殿的力量已经被抽干了。

　　王猛体会的倒是很爽，外面的人可是有点着急，无暇理会聚魂殿的变故。

　　见王猛出来，五个修士立刻围了上来。

　　“小兄弟，怎么样，筑基成功了吗？”

　　黎武焦急的问道。

　　王猛点点头，黎武等人大笑，互相打了个眼色，“哈哈，天大的喜事，恭喜王兄弟了，走，哥哥带你去庆祝一下。”

　　王猛笑着点点头，众人离开了聚魂殿。

　　诸神的后花园也是个广阔的世界，要比王猛见过的任何秘境的层次都要高，在这里王猛能清晰的感觉到法则的波动，而王猛也想从这些人这里了解一些东西。

　　虽然获得了力量，可是王猛却没有高兴过早，大道法则环环相扣，第一次打入中千界，没有扼杀掉王猛，让王猛找到了这里，但肯定会有下一波来临。

　　而且会更猛。

　　五人一路说笑带着王猛离开了神殿，朝着外面走去，路渐渐的偏了起来，五人形成了包围之势敦促着王猛加快步伐。

　　王真人也从他们这里知道了不少，能进入的修士们当然都想留在这里修行，这里才是成神的关键所在。

　　“小兄弟，感觉到命轮的旋转了吗，这种转动就是在这个世界的时间，修为越强停留的时间就越强，小兄弟刚刚进入地轮境呆不了多久。”

　　黎武笑道。

　　“那我想提前出去呢？”王猛问道。

　　黎武等人大笑，“小兄弟，不要怪我们，只有筑基完成的人才有飞升的机会，这里的每个修士都会想尽办法来加速筑基，而抢夺别人的须弥格无疑是最快的，你安心的去吧，你的飞升梦想我们会替你完成的！”

　　五个人把王猛团团围住，倒不是怕王猛跑了，而是王猛一丝，命格就会飞散，他们是抢占有利位置好抢夺。

　　这个时候可没有让贤一说。

　　这才是这个世界的残酷，中千界只会比小千界更残酷。

　　五个人都是地轮境七八层的高手，修为远高于王猛，完全没有逃走的机会。

　　“呵呵，也就是说，命轮的境界只能决定在这里的停留时间，而命格才是这里的力量源泉。”王猛笑道。

　　“真聪明，当命格足够的时候，即便离开了这个这里依然有神奇的力量，你也不需要知道这么多了，杀！”

　　五个修士同时暴起，瞬间数十道剑气轰向王猛，他们是要把王猛直接兵解，这样可以最大程度的让王猛的命格爆出来，避免浪费。

　　狂暴的剑气轰在了王猛身上，真元四射。

　　五个修士的眼珠子都红了，王猛刚刚筑基，命格不会太多，但是天赋这么好，命格的成色肯定会很足，吸收了之后，对自身的提升肯定是大补。

　　一顿狂暴的剑气轰完了，王真人依然站在那里。

　　刚才一顿狂轰，他的神格是被轰掉了一些，九万九千九百九十个，被轰掉了三十多个，但瞬间就补充了回来。

　　黎武擦了擦眼睛，五个人面面相觑，幻觉？？？

　　怎么会这样？？？

　　“再杀！”

　　一个个全部爆开，身体里的须弥空间开始调动这个世界的元气，这里的元气是命轮转不动的，只有命格才能释放，命格越多无疑就越强大，当然这里面还蕴含着更奇妙的力量，却是那些三仙五皇七绝这些高手才掌握的秘密。

　　轰~~~~

　　一顿狂轰，元气爆散，王猛还是一点变化都没有。

　　王猛淡淡的扫了扫身上的灰尘，“我有九万九千九百九十格，你们刚才打掉了一百二十格的力量，我的恢复，只需要一秒多而已。”

　　在这一瞬间，五个修士看到了王猛金光熠熠的元神，由无数命格组成的神一样的力量。

　　五个修士瞬间失去了血色。

　　王猛的手挥出，云淡风轻。

　　破！

　　五个修士的身体瞬间崩溃，一团团的命格飞出，王猛的手一会儿，这些命格都落入了王猛的手中，只可惜，这种低微的力量对王猛的半神神格没有半点帮助。

　　动用了力量，王猛的命轮也支撑不住了，身体被法则之力挤出了诸神空间。

　　回到自己的房间，王猛感觉到元神再次平静了。

　　王真人脸上露出了一种强横的笑容，事情变得渐渐有意思了。

　　白胖子是开心的忙碌，专门为举行了晚宴，宣布白家的“复活”，接着麒麟兽的声威，这样的机会他可不能错过，何况也是报答其他人支持的时候。

　　和上一次白家宴会不同，这次白胖子是真正的主人，白胖子从别人眼中看到了尊重，别人就算不清楚内情是什么样的，但白家从昆家手中抢回了供养祥瑞麒麟兽的权力就彰显了实力。

　　白胖子对这一套并不陌生，打打杀杀其实他不在行，可吃喝玩乐的招呼客人，绝对是他的强项。

　　晚宴一开场，神器阁杨奇会长就亲临现场，毫不避讳的展示着他对白家的支持。

　　驭灵会的罗山会长也露了个脸，虽然很快就离开了，但至少也代笔了驭灵会的态度，对白家并不反感。

　　白胖子幸福死了，虽然之前也接待过这两位大人物，但那时候的白家只是陪衬，现在却是主角。

　　各个家族，除了嫉妒，就是妒忌，不过也有冷眼旁观的，以昆家为首的一批利益家族，晚宴只露了个脸，昆耀阳临走时，和白胖子笑了笑：“胖子，能笑得时候就多笑笑吧。”

　　白胖子当然笑，笑得更开心，对付这种人就得用这种办法。

　　不过一转过身，就加强了麒麟兽的防备，甚至还请了神器阁帮忙。

　　按常理，身为望城人，就绝不会对望城祥瑞象征的麒麟兽下手，但是昆耀阳是个不能以常理论的疯子，白家是从昆家手中硬抢的，天晓得这疯子会如何，白胖子不得不防。

　　最后，晚宴几乎可以说是宾主尽欢的结束了。

　　白胖子很累，但是也很兴奋，就在麒麟兽旁边铺了个毯子睡着了，若不是他镇不住麒麟兽，真想跟它同床共枕。

　　清晨……

　　王猛刚醒过来，就听到白胖子急促的脚步声传了进来，然后是有些急促的敲门声。

　　“老大……不好了！出事了！”

　　王猛抹了把脸，打开门，就看到昨天一脸笑容的白胖子，此时是一脸惊慌失措的表情。

　　“别急，什么事都有解决的办法，慢慢说。”王猛最近都在思考诸神空间，还真把胖子给遗忘了。

　　“麒麟兽……麒麟兽好像快要不行了……”

　　“不行了？好好的怎么会不行了。”

　　“我也不知道……”白胖子急得不行，话都有点说不出了。

　　王猛微微思索了一会儿，意识到事情有些超出想象的严重，“去看看。”

　　白胖子猛地点头，闷着头，就朝供养麒麟兽的院子奔去。

　　刚才几步，王猛就看到战璎珞从一旁的小院中快步走了出来，就听到她说道：“我都听见了，一起去看看。”

　　很快，三人来到了供奉麒麟兽的院子。

　　此时院子当中，插着一个华贵的伞盖，麒麟兽就在伞盖下奄奄一息的趴着。

　　麒麟有龙角，其色火红，但此时，麒麟的龙角却泛着诡异的墨光，色泽也变成难看的肝褐色。

　　王猛眉头微动，肝褐色有点不对，如果是重伤或是垂危，龙角应该是青黄色才对，王猛正要上前仔细查看，突然，门外传来一阵喧嚣！

　　“让开，让开！不可能！五转麒麟兽怎么可能生病！让我看看。”

　　闻声，白胖子脸色一白，对王猛低声说道：“是丹仙盟的人。”

　　转眼间院子大门便被人推了开来。

　　赶过来，不仅仅只是丹仙盟的人，还有四大家族的人，折无泪，昆耀阳，慕赫小雨，以及姜界道全都在场。

　　吴元一马当先，看麒麟兽的样子，脸色大变。

　　看到王猛正在查看麒麟，吴元立刻爆吼一声，“王猛！你做什么，想害死麒麟兽不成！”

　　那两名丹师也眦牙裂目，一人喝道：“滚开，闲杂人等通通一边去。”

　　吴元走上前察看了麒麟兽的牙口，角，尾，蹄子，然后，针对性地释放出了一道诊查的法术，只见一道洁净的白光，从他双手落下，如同水银泄地，落在了麒麟兽的头角之上。

　　滋……

　　突然，褐色的龙角发出滚烫烧焦的声响，只见那洁净的白光，瞬间变成墨水般的黑色！不仅如此，那黑光，逆袭向上，竟然是连释放法术的丹师都被波及，他怪叫一声，猛地几下甩手，才将逆转的黑光甩脱出去。

　　这一下，众人神情大变。

　　慕赫小雨惊道：“这么毒……这难道是……”

　　一旁的丹师猛地大叫道：“黑化病！是黑化病！你们给麒麟兽吃了什么！”

　　越是强大的真元兽其实越娇贵，话可以乱说，东西却不能乱吃，一旦吃到了相克的东西，可是相当致命的。


第六百二十五章 众口铄金

　　“不可能，是我亲手喂养的，而且都是你们丹仙盟留下的啊。”白胖子脸色惨白，这一刻他忽然明白，可是确实黄泥进了裤裆，不是屎也是屎了。

　　看到昆耀阳得意的表情，还有什么可说的，他连掩饰都懒得掩饰了。

　　胖子不说话也就罢了，一开口，那两名一直以来负责麒麟兽的丹师眼睛都瞪圆了，狠厉的看着白胖子，“是你！一定是你对麒麟兽做了什么！”

　　“麒麟兽活不了，白家也要为之陪葬！”这时，昆耀阳冷冷地跟了一句，他的目光，却是清冽地盯着王猛！

　　上一次，就是王猛坏了他彻底整垮白家的计划……现在，他倒要看看，王猛这一次还能不能救得了白家！

　　“损伤祥瑞已是望城的罪人，若是麒麟兽无法恢复，定要付出代价。”折无泪也无情地说道，竟然站在昆家一边。

　　姜界道没有说话，却只是点了点头，姜家不能和折家唱反调的，王猛和姜碧瑶的事儿终究是姜家亏欠了折家，哪怕真的没什么，但家族都重名声。

　　墨诚空冷哼一声，“若是祥瑞麒麟兽有什么事儿，可不是白家担当的了的，毁掉了准备已久的五行神兽祭，跟白家有关的人要一并严惩！”

　　墨诚空直指王猛，这次的目的可不是白家这么简单，而是要连王猛一网打尽！

　　“墨诚空，你是对我不满啊！”战璎珞怒道。

　　“璎珞，这事儿跟你有什么关系，你只是好心照看，可是有些阴招防不胜防！”墨诚空对战璎珞可没什么意见。

　　慕赫小雨皱了皱眉头，说道：“先救治麒麟兽，其他的押后再说，吴丹师，这方面你最强，会长还在镐京，只有靠你了！”

　　白胖子一屁股坐在地上，他们是联合起来的，是彻底让白家永世不得翻身。

　　不但四大家族的人，其他望城的势力在得到消息纷纷赶来，见到麒麟兽的样子，立刻炸锅了一样的指责白家。

　　战璎珞欲言又止，这绝对不是白家弄的，但怎么解释都没用了，麒麟兽若是有事儿，白家就算完了。

　　而王猛……也等于完了。

　　这些事儿肯定会添枝加叶的传到镐京去，五行神兽祭对望城无比重要，也是各大势力努力形成的，因为王猛在此崩溃，绝对是不会放过王猛的。

　　以前的债太多了，远在望城还能制造出事端，当真是罪无可恕了。

　　战璎珞看了一眼王猛，王真人倒是面不改色，只是微微一笑，“大家来的好及时啊，麒麟兽刚一生病你们就知道了。”

　　昆耀阳冷冷一笑，“王猛，这个时候你还想血口喷人，看来卑鄙无耻的性格一点都没有改变！”

　　换一个人说可能还可以辩驳一下，但王猛呢？可是一个祸水，比这个离谱的事儿都做过，他的话，是没人信的！

　　墨诚空狞笑，他虽然看不起昆耀阳这货色，不过他的招儿还是很好用的，上次虽然要走，但去被昆耀阳拦住了，说了这个方法，望城最终什么样都无所谓，哪怕墨家无法进来也无所谓，但是他的面子不能就这么丢了。

　　弄死王猛，他就可以容归望城，有的是人抬举他！

　　墨诚空望着王猛，这次你是死定了。

　　此时连续施展雨露甘霖术的吴元也停了下来，麒麟兽没有丝毫好转，叹了口气，“来不及了，若是师傅在或者会长在，或许还有救，但远水解不了近渴，白胖子，王猛，你们害死了望城的祥瑞，破坏了五行神兽祭，罪无可恕！”

　　顿时群情激昂，所有人都对着两人狂骂，祥瑞对于望城太重要了，自从这麒麟兽出现，望城的地位不断提升，运气越来越好，大家都相信这是麒麟兽带来的好运。

　　穆赫小雨也是着急，和战璎珞对视一眼却毫无办法，她们也被拉成了帮凶，若是大哥在就好了，这麒麟兽是他抓的，以他在望城的威望肯定能镇住场面，可是大哥还没回来，唉。

　　也不怪大哥，这世界上恐怕本就没有男人能抵挡寒初雪的魅力，哪怕如大哥般优秀。

　　人心难测，不久前还称兄道弟，现在看他的眼神恨不得生吞活剥了一般。

　　白胖子无声的笑了，咬了咬牙，这些日子，他太得意忘形了，竟然忘记了他最惨的时候，这些人又在哪里？

　　这段时间，在王猛的庇佑下，他太顺利了，白家也太顺了，大宗交易权，五行神兽祭，神器阁和驭灵会两大会长的友好……种种好事，让他忘乎所以了，生于忧患，死于安乐。

　　只可惜他对不起王猛。

　　“吴兄，我派高手去镐京，三天，只要三天！”白胖子说道。

　　吴元冷冷的摇摇头，“别说三天，能不能坚持三个时辰都成问题。”一旁的丹师也表示赞同。

　　白胖子惨笑，时间，有时就是个婊子，总是在关键的时候变得无情。

　　“白家要为此负全责。”

　　“不错，供养麒麟兽是荣耀，也是责任，我看，以后望城不需要白家的存在了。”

　　几个小家族的声音，在这时阴恻恻地响起。

　　是伍家的少主！

　　白家和伍家合作关系由来已久，这次白家有难，伍家又一次踩上一脚！

　　随着这几句话的挑拔，院子当中的望城各家家主们都群情激愤的破口大骂起来！

　　“把白家赶出望城！不，先关起来！要是麒麟兽……，诛白家满门！”

　　“我看现在就可以诛了白家！”

　　……

　　事态已经完全失控，穆赫小雨和战璎珞或许有心，但众怒难犯，在这种情况下，谁也救不了白家和王猛。

　　就在这时王猛忽然笑了，笑得很开心，“黑化病什么的我不懂，我看这麒麟兽只是消化不良导致脸黑罢了，有那么难搞吗？”

　　“你的意思是，你能治好？”吴元冷笑道，“久闻王兄乃是大周第一海口，见面远胜闻名啊。”

　　“大病我是不会的，想这种消化不良，我想还是没问题。”

　　王真人淡淡的说道，穆赫小雨和战璎珞目瞪口呆，难道重压之下王猛又犯浑了？

　　这个时候低头认错，看在王家的面上，至少可以保留一条命。

　　众人相识，在场倒没人笑，因为有人已经动了杀机。

　　“王兄大才，你要是能救得了麒麟兽，以后我墨诚空的名字倒着念！”

　　墨诚空冷冷笑道。

　　“呵呵，看来墨兄想学我改名字啊。”

　　“少废话，若是救不了，别怪我不客气！”墨诚空目光中杀机四射。

　　昆耀阳冷冷一笑，“若是消化不良，我们自当赔礼道全，这次五行神兽祭由白家主导，我们为辅，但若救不活，王猛，你可要陪葬！”

　　昆耀阳是真小人，到了这个时候要比墨诚空直接的多。

　　“公平合理，折家赞同！”折无泪说道，一副事不关己。

　　在场的人都听出了动静，看来其他家族不希望看到白家重新崛起，想想也是，本就不够分的了，又来一个抢食的。

　　“都是望城的一份子，我看这事儿还应从长计议。”穆赫小雨说道。

　　“小雨妹妹，兰道兄不在，我托大一下，这事儿已经昭然若揭，哪怕是为了穆赫家族的荣耀，也不应该在袒护白家了。”

　　姜界道说道，姜家也想借此表明跟王猛一点关系都没有。

　　穆赫小雨看了看战璎珞，战璎珞也是有点焦急，可是看着王猛的眼神，忽然之间绽放出异样的光芒。

　　“行啊，我治疗好了它的消化不良，白家就是这次神兽祭的主导家族！”

　　王猛走到麒麟兽前，很显然，麒麟兽正处于极为痛苦的煎熬当中，身上的鳞甲都开始泛起灰败的色泽，仔细观察，可以看到有小部分已经开始变黑，这是病症正在逐步加深的症状。

　　王猛伸出双手，若说突破之前，可能还有点笑困难，但现在治疗五转问题不大。

　　王猛摆了个造型，手印跟吴元的雨露甘霖术还真有点像。

　　吴元嘴角泛起一丝冷笑。

　　王猛的双手释放出一道真元，隐隐有淡淡的红色光圈出现，还真是雨露甘霖术的起手式。

　　吴元脸色也是微微一变，当光圈正要扩大的时候，砰的碎了。

　　众人一愣，紧跟着都露出讥讽的神色，若不是麒麟兽危在旦夕还不知道要笑城什么样子。

　　“王兄是想现学现卖吗，恐怕丹圣倪庸都要望尘莫及了。”

　　“早就听闻王仁才心比天高，才比鼠短，今儿一见果……”

　　吴元的话还没说完，噌……

　　光环炸开，院子里的人都感觉到了强烈的光芒，一朵巨大的红莲绽放。

　　雨露甘霖术！

　　货真价实，这红莲要比吴元的大上四倍，法术一出，麒麟兽立刻睁开了眼睛。

　　全场石化。

　　吴元的嘴能把自己的手吞进去，他是丹师，这可是高阶的雨露甘霖术啊！

　　怎么可能？？？

　　昆耀阳先是一愣，紧跟着露出冷笑，有点意外，不过还在算计之中，区区雨露甘霖术还不够看！

　　吴元震惊之后露出的也是浓重的杀机，哪怕是高阶的雨露甘霖术也救不了麒麟兽，这个时候他忽然有点感谢昆耀阳了，要么不下手，下手就要狠，绝对不给对手一点机会！

　　但是神奇的一幕又出现了。


第六百二十六章 抽之

　　一道水色光华，随着王猛与五行真元的沟通，开始出现在王猛的手上，渐渐，水气缭绕扩散，一股清馨的气息刹时在院落当中散开。

　　王真人可不知是会模仿，任何法术到了他手中都会进化！

　　雨露甘霖术并不算最顶级丹法，但到了王真人手中，就是另外一回事！

　　这才算是真正的雨露甘霖术！

　　甘霖滋润着麒麟兽的身体，麒麟兽身上的灰黑色开始渐渐消退。

　　整个院子非常的寂静，跟随吴元来的两个丹师已经木讷了，这是什么法术？

　　王猛双手陡然一收，凝！

　　一滴凝聚了红色水滴落到了麒麟兽的口中，一股淡淡的清香传遍了院子，闻之就有神清气爽精神一震的感觉。

　　白胖子也傻眼了，难道真有奇迹？

　　难道煮熟的鸭子也能变成天鹅飞走？

　　所有人都盯着麒麟兽，过了一会儿，麒麟兽竟然晃动了一下身体，黑色已经完全消退，在众人的注视中站了起来。

　　神彩奕奕……

　　两个丹师连忙上去检查，半响，两人完全是难以置信的表情，“真的……好了。”

　　看王猛的眼神简直就像是怪物。

　　折无泪等人一阵恶寒，这怎么可能？

　　传说中的废物？

　　这一手雨露甘霖术，在望城丹仙盟都找不出第二个人，哪怕是会长也不一定做得到啊！！！

　　王猛笑了笑，“空诚墨，满意了吗，诸位都满意了吗，你们也真是的，消化不良多大点事儿，都散了吧，好好回去准备神兽祭，别出什么乱子，否则，呵呵，你们知道的，璎珞，我除了好色，还有什么优点来着？”

　　战璎珞已经忍俊不禁了，“睚眦必报！”

　　“还是我们家璎珞有文化。”

　　没人敢笑，来这里的人都后悔了，尼玛，这简直就是一个坑，一个巨大的坑，哪个不要脸的说王猛是废物，他要是废物，这世界上还有一块好的吗？

　　顿时风向立刻转变。

　　墨诚空的脸色铁青，咬着牙，扭头就走，墨诚空一走，昆耀阳等人也呆不下去了，整个一个闹剧。

　　领头的一走，其他人也纷纷离开，临走时还跟白胖子打招呼，各路的歉意，但没人敢靠近王猛。

　　白胖子确实是成熟了，对于这些墙头草，胖子也能以墙头草的方式对待。

　　“胖子，替我谢谢小雨和璎珞的帮忙，今儿要不是她们帮场，你的二百多斤就交代了。”

　　王猛笑道。

　　白胖子一脸的委屈，“老大，我只有一百九十九。”

　　王猛笑了，很好，胖子又成熟了一点，荣辱不惊。

　　王猛优哉游哉的走了，留下战璎珞和穆赫小雨，穆赫小雨已经不掩饰目光中的崇拜了。

　　她不知道以前的王仁才是什么样子，只知道现在的王猛是跟大哥一样优秀的男子！

　　战璎珞表面上不奇怪，其实最奇怪的就是她，难道以前的王仁才只是活在伪装之中，现在的他才是真正的他？

　　她已经亲眼看到了王猛在驭灵和丹术上的惊人造诣，据说炼器方面也很厉害，不然杨奇不会那么看重他，此人脾气甚为执拗，应该不会假。

　　忽然间，王猛竟然是全才！

　　有这样的能力，足以让他叱咤镐京了。

　　王家也是神裔后代，谁能想到会爆发在王仁才身上。

　　真不知道镐京那些狠王猛狠的牙痒痒的，知道这个情况，会是何等的心情。

　　恐怕只能是百般滋味吧。

　　战璎珞有点期待王猛回到镐京覆雨翻云的热闹了。

　　姜家。

　　姜世清一脸懊悔，又不置信的问道：“你确定是真的？不是装出来的？”

　　早就听说了王猛在驭灵会和神器阁的一系列表现，但是姜世清都没有放在心上，封灵的事情，见证者是慕赫小雨，战璎珞，两个女人……早就听说过，王公子是镐京的女性“杀手”，谁知道这中间是不是有名堂？至于苏学友……那是迷糊货，谁会在意？

　　神器阁炼器煅造，那是可以鱼目混珠，反正煅造的过程没有人看到，随便拿个灵器出来，就能以真乱真。

　　但是，丹师法术雨露甘霖术……这是做不了假的，虽然姜世清当时没有在场，但是从长子姜界道的陈述当中，能够听出当时的情形有多么凶险，别的且不论，光只是王猛当时淡定自若的冷静态度，就堪称是独当一面的大才了。

　　“父亲，看来……神器阁和驭灵会的传言……应该都是真的。”姜界道叹了口气说道。

　　姜界亘瞪大了眼睛，“不会吧？要他真这么厉害，王家怎么会把他从族谱除籍赶出王家？”

　　“除籍也可以复籍，大家族内部的恩恩怨怨，哪里是我们能够测度的！”姜世清长叹一声，看来是他老眼昏花了，错过了一个让姜家横空崛起的机会，这个王猛根本就不是什么弃子，而是镐京王家故布疑阵，看来，王家所图甚大！

　　姜界道说道：“就算是真的除籍……一个这样的驭灵、炼器、丹师三修全能天才，哪怕背后有再多麻烦，也值得姜家一搏，可惜小妹她……”

　　姜界道说到这里，突然停住，就看到姜碧瑶从一侧的屏风后走了出来。

　　“二妹……”

　　“大哥，这事怎么能怪到二姐头上，这个决定是我们大家一起做的！”姜界亘说道。

　　“够了！”姜世清一声断喝，“现在不是互相埋怨的时候，多想想以后该怎么办！碧瑶，你和折无泪……”

　　姜碧瑶摇了摇头，“他不信我。”

　　姜碧瑶芳心纷乱，王猛的表现，再加上折无泪对她的态度，尤其是那一巴掌……让她心中懊悔不已，然而苦酒已经酿下，只能自个儿吞下去了。

　　“我们和王家的联姻……其实还有机会。”姜界道咬了咬牙，提议说道。

　　的确，从王猛来到望城的第一天起，姜家就没有正式承认过联姻一事，事到如今，只要撕破了脸皮……倒是可以旧事重提，王家把王猛放到望城，就是为了插足望城，虽说王猛提起了一个白家，但是，就更大的利益而言，姜家才是最好一个跳板，想必王家还是会乐意促成这场联姻。

　　姜碧瑶摇了摇头，说道：“行不通的……即使王家还需要联姻……也是穆赫小雨。”

　　姜界亘瞪直了眼睛，“这和穆赫小雨有什么关系？”穆赫小雨可是他的偶像，在他心目中是只可远观，不可靠近的仙子。

　　“我觉得穆赫小雨可能喜欢王猛。”

　　姜碧瑶一言惊起千层浪！姜界亘整个人都傻掉了，仙子一般的穆赫小雨，会喜欢被他们姜家当成瘟神的王猛？

　　“姐，你这玩笑开得有点大。”

　　姜界道却皱起了眉头……

　　“我觉得，小妹所言，很有可能是事实，今天慕赫小雨为王猛说话的态度……原本我以为是看在战璎珞的份上，现在小妹提到这事，我不敢说是喜欢，至少是感兴趣。”


第六百二十七章 封神塔

　　相比风雨飘摇的姜家，本身就拥有一定背景的穆赫家的确更适合王家在望城的稳定布局，而且现在的王猛已经不是以前的王仁才，算起来还是穆赫小雨高攀了。

　　一时间，大厅中沉寂无语……

　　王猛原本是姜家的一个机会！现在却什么也没有了，折家虽然还没有正式退婚，但是折无泪的态度已经很坚定的传达了过来，五行神兽祭后，就是退婚之日。而原本被他们当成废物来接待的王猛……不仅大放异彩，甚至夺取了穆赫小雨这朵望城之花的芳心！

　　实话说，虽然姜碧瑶与穆赫小雨是并称双娇，但明眼人都知道，穆赫小雨无论是家世还是容貌，以及修为，都要更胜一筹。

　　姜碧瑶是最受伤的，但是她却没有可以抱怨的人，这条路，原本就是她选的，赶走王猛也好，选择折家也罢，全部都是她亲自点头答应过的。

　　只是，她情不自禁地想……

　　要是当初，她对王猛好一些，如果她接受了王猛……现在又会是如何？

　　可惜，时间如逝水，一去不复返，没有要是，也没有如果可言。

　　姜家在王猛的心思当中，早就已经淡去了。

　　王猛这时候正在和老马交谈……

　　老马在白家也是一个极为特殊的存在，白胖子已经交代全府不要管它。

　　“你觉得我有闲工夫搭理它吗？”

　　显然在老马的眼中，这麒麟兽还不上档次，撇了一眼王猛，意思很明确，想要得到，就得要付出。

　　王猛当然懂得，直接翻出两颗骨核，朝空中扔了扔，“我知道你见多识广，又是古道热肠，突然想到有一首歌可以赞美你，我唱给你听……”

　　一声嘶吼，老马的眼角真的在抽搐……这是赤裸裸的勾引加威胁，老马真心抗不住。

　　“不用赞美了，哥走的是低调路线，那家伙来的时候就已经中了招。”

　　老马说完，一嘴抢了上去，把王猛抛来抛去的两颗骨核接进嘴中，咔嚓咔嚓，嚼碎咽了下去。

　　吃饱喝足了就有点爽，老马对于王猛的识趣非常满意，“你的雨露甘霖术不错，只可惜治标不治本，自己小心了，若是那麒麟兽挂了，也不要浪费，把他的真元核给我就好。”

　　老马打量着王猛，一对马眼炯炯有神，忽然鼻子抽搐了几下，“你身上有种奇怪的味道。”

　　王猛笑了笑，“你也很奇怪。”

　　只要说道这种事儿，老马绝对不会接话，天底下都找不出第二匹这么奇怪的马了，王猛并不追问，他和老马属于合作关系。

　　不过王猛还是很惊讶的，老马竟然能感受到诸神空间的气息，看来它的秘密还真不少，不过没关系，王真人向来喜欢能者多劳，不是老马想躲就能躲得了的。

　　他之所以找老马就是感觉到麒麟兽体内还有问题，只是表面上没事罢了，随时都可能发作，所以找老马来确认一下。

　　照目前的情况，对方应该是要在神兽祭的时候发动，只是不知道谁这么狠，一定要置他于死地。

　　但是他找错对手了。

　　诸神空间，真元补充完毕的王猛又来了，这次王真人可是有了菜鸟的觉悟，花了一段时间了解了诸神空间的情况。

　　这是中千界的一个集结位面，有来自通天境地各皇朝的高手，当然不乏隐世高手，其中鼎鼎大名的就是三仙五皇七绝，三仙自是不用说，控制着三大会的绝顶高手，五皇中的两个王猛已经见识过了，实力确实不同凡响，七绝，则各有不同，有势力的首领也有独行修士，七绝相对狠辣，亦正亦邪，像白骨教教主绝对是臭名昭著，势力庞大，行事狠毒。

　　这里的法则要比外面简单残酷，争夺是最直接的，火皇和水皇之所以在太渊骨地决战也是如此，在外面，哪怕打的在天昏地暗，危机也要小一些，但在这里，若是出现两败俱伤的局面，百分之百会被人干掉。

　　在命格的巨大诱惑下，哪怕是关系不错的势力也很难抵挡。

　　尤其是他们这样的高手，一般的命格对他们已经没有太大作用，要么击杀和自己差不多级别的修士，要么就是找到诸神留下的恩赐，都极为困难。

　　像王猛这种菜鸟最要小心，若是没有势力的庇佑就要非常低调注意，否则就会成为别人的点心。

　　就像黎武这种专门等着捡漏的，但这种情况比较少，大多数年轻弟子都会得到提醒，也就王仁才这种，王家的人都认定他这辈子都给诸神的后花园无缘了。

　　诸神大殿之内受到了神的庇佑并不能战斗，真元的消耗也极为缓慢，想要提高命格，两个办法，一个是强别人的，一个就是寻找诸神的遗物。

　　这里也存在这些拥有强大神力的地方，据说这是成神最后的考验。

　　其中最著名的就是封神塔。

　　这是位于诸神空间中心的一座神塔，高耸入云，望不到头，在诸神空间里存在着很多秘密需要去发现，但封神塔是从来就有的，但不知道多少年过去了，一直没有人彻底揭开封神塔的秘密。

　　而像三仙五皇七绝这样级别的高手都会定期的闯封神塔。

　　传说，就是这封神塔封印了通天境地的飞升之路，只要解开封神塔的秘密，才能打通这条路。

　　像三仙五皇七绝这样的顶级高手不时的也会联手闯封神塔。

　　封神塔外表看起来就是一座辉煌的神迹，但在内部，像是链接了无数个层面，里面每个为开拓的层面都遗留着神的秘宝，几率极高，三仙五皇七绝都在里面得到过好处。

　　这种秘宝不一定是物件，有的还是天道，接着领悟都会做出匪夷所思的突破，真是得到神才能掌控的能力。

　　闯封神塔，要看实力，也要看机缘。

　　站在诸神大殿也能看到远处那高耸的封神塔，孤傲的站在那里。

　　王猛的收获颇为丰厚，对封神塔也极为有兴趣，只不过他还需要做一些完全的准备，不能仓促行事。

　　在诸神空间里，在一起的几乎都是认识的，陌生人的接触是最小心的，相熟的人彼此都有一定的忌惮，毕竟在外面也有很多的牵扯。


第六百二十八章 神兽祭

　　像王猛这种是最需要小心的，在这里王猛可以肆无忌惮的使用神格，可是离开之后，就是另外一回事了，现在的身体虽有进步，但离顶级还差得很远。

　　不过王猛也没打算在中千界折腾，别人可能要拉帮结伙来提高安全性，但对王猛，一个人就够了。

　　人越多安全性就越差。

　　这个空间对王猛来说最大的好处还不仅仅是成神那么简单，更重要的是让王猛有机会了解神格的运行，如何产生秩序之力，这不仅对现在的他，哪怕是飞升之后都有着至关重要的作用。

　　当年的莫山和妄天可都是如神一般操控自如，而他现在只到了知其然而不知其所以然的地步，也让他的秩序之力无法进一步进阶。

　　九万九千九百九十命格，王猛能感觉到，似乎在有九格就能完整的补全金字塔，但他更清楚，到了这个境界，再进一格，整个命格体系都会发生质的变化，妄天可能就比莫山多了几格，威力就差了很多，而对妄天来说，吞噬了妄天的半神神格，无疑能让直接到达巅峰，飞升之后，那神格的级别绝对是主神级别的。

　　王猛找了一个不太起眼的角落，观察着自己体内的命格，这里面蕴含着的奥义让王真人痴迷了。

　　在王猛探索神格奥义的时候，白胖子再一次成为了望城的风云人物。

　　望城象征祥瑞的五转麒麟兽的风波，传遍了全场，这再一次证明了白家的资格。

　　过程不重要，重要的是结果，还有王猛的霸气！

　　镐京三大家族和皇族一样都拥有诸神的血脉，王家尤为强横，但最近数十年却被元家占据了上风，王猛是王家的一员，就有机会觉醒，也许望城是他的福地，不管怎么样，他已经不是那个废物了。

　　只要王猛有实力，以前犯下的那些错误就不能算是错误了。

　　白家要发达了，有了王家和王猛这样的大靠山，明眼人都知道，望城的格局要发生变化了。

　　“白家是真的要崛起了，王猛还真是深藏不露。”

　　“王家的态度我有点捉摸不透，应该是假装把王猛除籍赶出家族的吧？”

　　“如果是这样……王家对望城的渴望，有点大啊……”

　　“看来要和白家多亲近亲近了。”

　　望城各处，到处都是议论此事的家族子弟。

　　昆耀阳有点郁闷，偷鸡不成蚀把米……墨诚空中午就离开望城了，饭都没有吃，他也没脸留下来了，每当有人看到他的时候，他就感觉别人在叫他空诚墨。

　　墨诚空一走，也宣告了墨家想要入驻望城的计划以失败而告终，别说望城了，甚至连镐京那边都被震动了。

　　墨家进入望城也是上层利益达成的妥协，可以说是板上钉钉的事儿，谁想到墨诚空竟然功败垂成，灰溜溜的跑了回来，这也让墨诚空还没回到镐京，墨家就已经面子大跌。

　　墨家是追随孟家的，这样愚蠢的失败，也让墨家在孟家心目中的地位下滑。

　　而王仁才的浪子回头，也成了近期镐京最有趣的八卦，二成的镐京人疑惑，八成的镐京人不信，没办法，王少以前的名头实在是太有杀伤力了。

　　吴元也是一样，不过他不能邹，吴家下了血本的，他在望城呆了这么久，哪儿能功亏一篑，只是到哪里，就连上酒楼吃个饭，都听到白家的事情，还真是倒胃口。

　　“少爷，吴元来了。”

　　吴元的脸色有点难看，“有话就直说吧，我还有事。”

　　在白家最出丑的，其实还不是墨诚空，而是他！

　　为什么？王猛一个雨露甘霖术就解救了麒麟兽，而他呢？一连七八个，没有一点起色，这岂不是说……他这个丹仙盟天才，还不如王猛？

　　虽然没人在他面前这样说……但是吴元可以感觉到，大家看他的眼神，就有这个意思。

　　吴家得到元家的支持，元家由于火皇的归来，可是风光无限，吴元当然也得到了好处，他有希望即位望城丹仙盟代会长，可是王猛现在去踩在他头上，导致此事儿现在被搁置。

　　“吴兄，这次的事儿只是个意外，我们以后还有机会。”

　　“哦，是吗。”吴元现在对昆耀阳也有点恶心，他跟昆耀阳不过是互相利用罢了，这家伙搞了半天，结果自己一点事儿没有，王猛也没事儿，倒霉的是他和墨诚空，吴元没有意见才是活见鬼。

　　“吴兄不觉得蹊跷吗，当时我也没有想明白，现在我想通了，虽然很少见，但是，丹仙盟也是有法术灵器的吧？那种可以储存丹师高阶法术的灵器。”

　　吴元眼中一亮，这倒是个不错的解释！

　　虽说这种灵器非常稀少，但也不是没有，以镐京王家的势力，王猛有那么一两件也不稀奇！

　　显然，王猛不是废物，那就是……王家的阴谋！

　　“这事情，不能就这么算了……”

　　昆耀阳见到吴元神色变化，微微一笑，阴恻恻说道。

　　“哦？昆兄还有什么办法？”

　　风和日丽，日升东方，全城欢庆，五行神兽祭开始了！

　　整个望城都热闹了过来，绚烂的烟火在天空不断炸开，烟火在法术的控制之下，组成各种各样的图案文字，街道上面挤满了各式各样的人群，往常的小商小贩这时都不敢将摊子摆上街道，而是租着邻街人家的小院一角经营着各种商品。

　　有商铺的小店最是幸福，将最好的商品摆了出来，标着打折的标签，三五成群的顾客一大早就在这些小店中游来走去，乘着难得的机会，挑选着物廉价美的物品。

　　“看看，天上的烟火，是美女出浴图！好逼真啊！”

　　“小孩子不许看……”

　　“切，又没有露点……再说人家已经不是小孩子啦！”

　　“白家恭祝望城……这个是白家的烟火耶！”

　　“白家啊！看来以后望城就要是五大家族了。”

　　“听说提携白家的是镐京的那个色魔……难怪烟火放的都是美女出浴图。”

　　其实这是白胖子的恶趣味，以前他可是地地道道的不学无术，但有王猛这个大哥在前，大家直接忽略了他，成就了王真人的黑锅专业户。

　　“呵呵，白家挺好的，前几天我和白家打过交道，价格公道，又不欺负人，比昆家厚道多了，以后抓到真元兽，倒是可以考虑交给白家。”

　　一群喝酒的散修交谈着，望城的格局变得怎么样，和他们都没有关系，只要抓到的真元兽能卖个好价钱，他们就满足了，相比霸道的昆家，白家显然更好说话。

　　对于这些修士来说，卖给谁不是卖，当然是那边合算那边好。

　　白家此时正在积极准备，五行神兽祭的重头戏，就是祭之舞和祭之战。

　　祭之舞，白家是没戏了，穆赫小雨和姜碧瑶才是众望所归的主角，在望城没有比她们更适合的人选了。

　　但是祭之战，则是展现家族实力的时候。

　　“老大，我们是派三转骨魔还是三转妖灵？”

　　白胖子摩拳擦掌，无论是骨魔还是妖灵，都能证明白家的实力。

　　王猛笑了笑，“呵呵，到时候再看吧，对了，把我的那匹老马也带上。”

　　其实之前他跟老马沟通过了，但显然老马不是个好沟通的主儿，虽然现在白家威望大涨，但依然很脆弱，越是这样，别人的期望就越高，三转还是欠缺了些，有点风险，带上老马也是有备无患。

　　“好。”白胖子点点头，也不问那么多，老大说什么，他照着做就行了。

　　正祭的舞台，就在望城中央。

　　这里特别修建了一个巨大的广场，平常是平民休憩和户外消遣的好地方，广场四周竖立着各种雕像和浮雕墙，浮雕墙上述说的是望城的过往历史，而雕像则是望城曾经涌现过的英雄，有在妖魔攻城中牺牲的杰出修士，也有在某方面为望城做出了突出贡献的平民，能在这里竖起自己的雕像，是每一个望城人做梦都在想的伟大梦想！

　　渐渐地，人群聚集在这片广场之上，一开始，还是嘈杂一片，但是，随着时间过去，孩子，年轻人，老人，女人，男人，无论是谁，都开始安静了下来。

　　天空的烟火还在炸开，这些烟火，都是由五大主祭的家族提供，每朵烟火的下摆，都写着家族的祝词或是标识着家族的特殊徽章。

　　轰隆……

　　五转麒麟兽开始登场，神气无比的踏着祥云，在人群让开的大道上面缓缓移步。

　　站在两侧的人幸福得哭了，对望城人来说，近距离看到麒麟兽，就代表着来年拥有大福气。

　　护送在麒麟兽一侧的白胖子松了口气，想象不到，如果神兽祭中没有麒麟兽会是什么样的后果，幸好没有发生，不然也不用昆家动手，望城的平民都直接用咒骂的口水淹了白家……白胖子挺直了腰，这时候，他必须和那些向麒麟兽行礼的人做简单的回礼，一般是点头致意，但如果是麒麟兽停步注目的人，白胖子就要把人带出来，这就是被挑中的幸运儿了，五大主祭家族都会有赏赐。


第六百二十九章 为你而舞

　　王猛也在一旁，不过他并没有融入，只是静静的看着，这是中千界的特点，凡人和修士混在一起，比小千界多了几分人情味。

　　麒麟兽的游行举行了一刻钟，在挑出了五个幸运儿之后，就告了一个段落，丹仙盟的人小心翼翼地将麒麟兽带出了广场，前往位于城外的主祭坛。

　　看着麒麟兽离开，白胖子即是松了口气，也是叹了口气。

　　“这么喜欢麒麟？下次狩猎抓一只回来不就行了。”王猛随便劝了一声。

　　白胖子苦笑，“老大，这可是麒麟，抓住他可是集结了数百修士，还有望城第一高手穆赫兰道在，话说，这人老大可是要多多注意，他早晚是要回来的。”

　　“呵呵，穆赫小雨的哥哥吧，应该不会差了。”王猛笑了笑，这穆赫兰道也是有意思，若是如此优秀，怎么会在这么关键的时候缺席，什么事儿能绊住他的脚步？

　　五行神兽祭正祭开始，五大主祭家族按照五行方位纷纷入位，驭灵，神器，丹仙三大会，也都在上首贵宾位置落座。

　　“祭……舞……开始！”

　　一连串拗口难懂的五行祭辞之后，便是让望城人期待了一年的祭舞。

　　谁都知道，今年献祭舞的是望城双娇，穆赫小雨和姜碧瑶！

　　万众屏息，翘首以待。

　　乐声，悠悠扬扬的响起。

　　人们痴痴地听着，这是由精通乐礼之道的地轮境修士所奏，对于普通人而言，这其实就是真正的仙乐了！

　　陡然，空中飞过两道虹霞！如天外飞仙般，穆赫小雨和姜碧瑶站在了祭台之上。

　　姜碧瑶化着姹紫嫣红的艳妆，一双美眸，异采神扬，舞衣如虹，与她的美妆相互辉映，全身都散发着让人心跳加剧的气质，目光一放在她的身上，便无法移开。

　　这是姜碧瑶的极致，她倾尽心力的力量，折无泪出尔反尔，退婚书就在今早送到了姜家，折家不会连五行祭这一天时间都等不了！显然是折无泪等不及要和她撇清关系。

　　她是美丽的，她是无瑕的，她……展示着自己的舞姿，如九天之凤，生命，感情，还有她的美丽，完全的融入在舞蹈当中！

　　华丽！

　　但是……没有人真的无法从她身上移开目光！

　　穆赫小雨！

　　没有艳丽的妆容，素颜登场的她，一袭清丽脱俗的白裙，除了白，再无其他颜色，青丝盘起，简单朴素的发髻，却充满了让人无法呼吸的纯净，这是何等的脱俗，如梦，如幻，又如痴。

　　驭灵之舞！

　　她的舞，呼应着绝姿的姜碧瑶，没有那么多动作，但她就像月光，波光粼粼，让人沉醉、沉醉、沉醉，再沉醉！

　　如果说，姜碧瑶是诱惑，那穆赫小雨就是灵透。

　　乐声骤然激烈，一个高潮，最后一个音符落下！

　　祭台上，两女寂然不动！

　　久久，掌声才如梦初醒的响起！

　　紧跟着震天动地的欢呼，疯狂。

　　无论男人，还是女人，对男人而言，人生得见此舞，没白活，对女人来说，见识到了什么是做女人的极致，那是她们的榜样和楷模。

　　王猛也看得有些走神……很美，但是，他的心神想到的，却是遥远的人儿。

　　在这样的环境之中，思念的次数越来越多，颖儿的凤凰舞也是那样的华丽，程橙这个小魔女的舞姿也是充满了无法形容魔魅。

　　姜碧瑶微微喘着气，有点儿……透支了的感觉，这支祭舞，融入了她的全部！

　　她的目光朝着王猛看了过去，想到早上收到的那纸退婚书，想到王猛的各种奇迹表现……悔恨的情绪，第一次出现在她的心里面，苦涩的味道……

　　也许……仅仅只是也许，她可以重新和他……退婚书对姜碧瑶的打击实在是太大了，之前虽然已经知道折家要退婚，早有了心理准备，但真正见到那一张纸，姜碧瑶觉得心都空了，而王猛的形象，在她心中却是那么的炽亮！

　　记得，刚见面时，他盯着自己走神的样子……他应该是喜欢自己的吧。

　　虽说，她已经女人的第六感感觉到穆赫小雨也喜欢王猛……但是，以小雨的恬静的性子，应该不会主动，那么，只要她主动的话……特别是在这个场合之下，会有机会，为了家族的荣耀，……不，为了让那些看不起自己的人后悔！

　　姜碧瑶刚刚这样想着……就听到穆赫小雨突然在万众瞩目中做了一个要发言的手势。

　　她要做什么？

　　姜碧瑶一愣，就听到穆赫小雨开口了，清脆动人的声音响遍全场：“我还有支舞，献给来自镐京的客人，感谢他治好了我们望城祥瑞麒麟！”

　　穆赫小雨的声音是那么的甜美清透，谁都知道这是献给王猛的。

　　乐声，配合的再次响起……

　　姜碧瑶目瞪口呆地看着，穆赫小雨轻灵的舞动着，这时，小雨的舞姿，像是只欢乐的小鸟，寻找着什么……

　　不知不觉，姜碧瑶站在了祭台的最边缘……她，不再是主角，悄然地离开了。

　　王猛看着穆赫小雨的舞姿，有些无语，这小丫头是担心他的敌人不够么？这一下，整个望城的男人都要视他为敌了……不过，呵呵，他的敌人也不差这一城的人。

　　祭舞在穆赫小雨的经二支舞后在烟火四射中结束。

　　直到小雨退场后，人们这才狂欢的吼叫起来，宣泄着积累的情绪，为接下来更加巨大的高潮而做着准备！

　　是的，五行神兽祭中，最激动人心的，就是祭之战！

　　由五大主祭家族各自派出一只真元兽，就在广场之上进行争战！

　　相比美妙的仙乐仙舞，这样的战斗，更加能挑起人们心中的激情，要知道，望城就是依靠真元兽发展起来的，望城人的骨子里面，就充满了对真元兽战斗的浪漫情怀！

　　“祭礼，战！”

　　“战！战！战！”

　　不同于祭之舞时的安静，这时，人们都疯狂的吼叫着，不惜嗓音的叫着口号！

　　这是一年一度的疯狂，一年一度，可以肆意抛开自己原本身份，只在乎快乐的日子！

　　白胖子也高举着双手，吼叫了两声，不过，他很快就恢复了冷静，他已经不是过去的他了，他已然是一家之主，无论任何情况之下，都要保持着冷静。

　　“首先……是真元兽出场！第一个出场的是……穆赫家族的……”

　　“三转冰焰傲骨鸟！”

　　随着介绍，现场的欢呼声，瞬间变得震耳欲聋！

　　“呱……”

　　天空一阵阴暗！

　　一道王者般孤傲的声音从天空传来！

　　“是冰焰！好拽好帅气啊！”

　　遮住阳光的，是冰焰傲骨鸟散发出来的冰焰之翼，这是纯粹的真元之翼，但是雄浑的厚度，竟然有一种万里乌云笼罩的气势！

　　白胖子看傻了眼……他手上的准备了一只三转妖灵，立刻相形见绌，先不说实力，这卖相就差了一大截，放在这只冰焰傲骨鸟面前，实在是有点不够看，而看真元的雄浑程度，这只冰焰傲骨鸟，十有八九已经是三转巅峰！

　　穆赫家族的底子果然雄厚。

　　“折家！三转木影丛林豹！”

　　吼！

　　从折家的位置，一只足有一人半高的巨豹一跃而出，没有冰焰傲骨鸟的雄浑气势，但是，豹首额角的铭纹，却让所有懂真元兽的人都屏住了呼吸！

　　“王豹！这是只豹群之王！天呐，折家从哪里搞到的！”一道尖叫的声音从人群当中惊声响起。

　　木影丛林豹本身就是极其强悍的真元兽，而豹群的豹王，通常拥有特殊的天赋法术，实力是普通木影丛林豹的数倍。

　　不过，越强的灵兽，就越难以驯化野性而转化成为可以为人控制的真元兽，捆仙绳什么的肯定是不够用，还要特殊手段和特殊的灵器，就算如此，也不一定成功。

　　折家能拿出一只三转的木影丛林王豹，气势上拼不过穆赫家的冰焰傲骨鸟，底蕴上却是有着耐人寻味的意思，两者相争，谁为王者，还不一定，毕竟是王豹，谁也不知道这只王豹进化出了什么天赋法术。

　　广场上，望城民众们的呼声更加高昂，一浪高过一浪。

　　贵宾座席上，神器阁，驭灵会和丹仙盟的修士们也是颇为点头，这样的级别算是配得上五行神兽祭了。

　　杨奇皱了皱眉头，出身平民的他，自然也更关心普通人，“庞泓，去检查一下防御阵的……不，去加强一倍。”

　　“是，师傅。”

　　驭灵会罗山冷哼一声，“学友啊。”

　　苏学友傻呵呵的笑着。

　　“有什么好笑的！快去给防御阵加强一下，一会打起来，出了事，看我不揍你！”

　　“哦，知道了。”

　　杨奇冷笑，“不要什么事情都学别人的。”

　　罗山反讥一声：“不要什么事情都小肚鸡肠。”

　　两人还要开吵，就看到场地当中，再起惊变！

　　“姜家！三转熔火龙龟！拥有一丝龙族血脉的熔火龙龟！”

　　负责介绍的祭师声音都有些颤抖了！谁说姜家不行了？谁说姜家要完了！

　　擦的！这可是龙血的熔火龙龟！姜家拿出来的三转真元兽！

　　虽说血脉稀薄得几乎不存在了，但是，好歹有啊，有和没有的潜力是两回事，只要姜家能把这只真元兽培养起来，那简直就是要逆天了。

　　“姜家还有这样的后手？龙血……很难说有多少，但是熔火龙龟本身就是强力真元兽，而且水火不容，看来穆赫家的冰焰傲骨鸟有对手了。”杨奇皱了下眉头。

　　“哪个家族不会有些底牌，难道你已经老眼昏花到没发现那只冰焰傲骨鸟除了真元雄浑以外，还有变异之处？”罗山冷笑。


第六百三十章 老马的马

　　“我看你是得了近视，没看清那熔火龙龟上的龟甲纹理吧，铭灵真文，天赋法阵，比什么变异强得多。”

　　两个人是只要一个开了口，另一个就非要反驳说一句，你说东，我就要说西，你说南，我就偏要讲北，完全说不到一块去。

　　两人这边舌枪舌剑，互相开涮，白胖子那边却是已经彻底哑了火。

　　管家李寻欢一脸灰色的凑到白胖子跟前，“少爷……我们不会真的把三转妖灵弄上去吧？”

　　三转妖灵是不错，可是在这些真元兽面前……用炮灰来形容都不为过，简直是在拉低这次祭之战的规格，到时候望城人会怎么看白家？

　　白家要崛起？

　　先去找只像样的真元兽来镇家宅吧！

　　“担心什么！老大自有安排！就算是三转妖灵又怎么了！”白胖子有点口不对心。

　　这时，昆家的真元兽上场了！

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　却是一只小山一样的怪兽冲进了中央！

　　“三转双头山魑！”

　　吼吼吼……

　　怪兽人立而起，足有三人多高，看似人形，但在其肩膀之上，生了一大一小两颗怪头，左手抓着一根树干为盾，右手着持握一把精铁巨锤！全身上下，都散布着恐怖的气势！

　　广场上面疯狂的吼声已经到了极限！一个接一个出场的真元兽让大家太惊喜了！双头山魑，就水平而言，其实是不如另外三家的，但是，毕竟是人型真元兽，而且擅长使用武器！看那把精铁巨锤上时而一闪而过的烁光就知道不是把普通的铁锤！

　　这时，人群当中，一个异常响亮的吼声响了起来：“白家，白家！白家！白家！”

　　人们先是一怔，然后都跟随地吼了起来！

　　白家！

　　白家！白家！

　　已经连续四次惊喜了，随着对白家的欢呼声，人们对出现第五次惊喜的期望一下子拔到了顶点极限。

　　这时，白胖子再镇静也有点坐不住了！

　　昆耀阳的脸上露出一丝淡淡的笑容，这人是他安排的，若是你王猛还从镐京带来了更强的真元兽，他也认栽了，说实在的，他还真不信！

　　王家若是真这么做了，吃相也太难看了，想必镐京的大佬们也会不开心。

　　这时，那名报唱的修士已经走了过来，和白胖子问道：“白家的真元兽是……？”

　　白胖子脸上的筋肉抽搐了一下，他很想说是三转太渊妖灵……但是，现场对白家的吼声越来越烈……这话，他说不出口！

　　修士有点急，“白家主，快点确定吧，时间有限啊。”

　　台上，那只双头山魑已经要绕场一圈了，到时就是白家的真元兽出场的时间，晚了一点，都与祭之战的礼数不合，那场面就不太好看了。

　　白家能有什么，他再清楚不过，不就是几只三转太渊妖灵。

　　放正常情况之下，的确是非常搏人眼球的上好真元兽，可是在这种大环境下，实在是上不了台面！

　　这种时候比的是卖相、稀有、实力，缺一不可！

　　他一直派人监视着，白家没有什么动作，何况他也买不起。

　　白家才建立起的那点声望，也就要随风说再见了。

　　白胖子咬了咬牙，伸头是一刀，缩头也是一刀，他沉声开口说道：“三转太渊……”

　　但就在这时，王猛拍了拍他的肩膀，打断了他的说话。

　　“老大？”

　　“大家的兴致这么高，若是不拿出点好东西来怎么行。”

　　白胖子先是一怔，继而大喜，在他眼中，王猛老大就是无所不能，神秘到不行，哪怕是从老大身上蹦出一条纯正龙族血脉的蛟龙出来，他都不会觉得奇怪！

　　王猛本打算用他五行容灵手镯当中的三转赤融鸟，随着他晋升地轮境，这只赤融鸟已经进化到了三转巅峰，正是脾气最暴躁的时候，拿出来透透气也挺好的，不过看了这个场面，要出头还是要靠某……马。

　　王猛望着老马，显然老马对一群小字辈的家伙在那里肆无忌惮的嚣张有点不满。

　　“老马，你行吗，我这边无力了，三转巅峰的神兽你对付的了吗，……算了，不勉强了，我还是把妖灵送给它们吃吧。”

　　老马一翻白眼，这简直就是放屁，三转也配称为神兽，简直是见鬼。

　　王猛一愣，“你要上？”

　　紧跟着又摇摇头，“你有把握吗，千万别被打伤了。”

　　老马不等王猛点头就冲了上去，丫的，凭这些小货色，也配！

　　白胖子愣愣地看着老马……老大不会真的让这匹马上吧？不过，这马是匹疯马还是怎么回事？普通的马匹，别说三转真元兽了，遇到普通真元兽发威，直接就吓尿。

　　“天上飞的火鸟和那只熔岩龙龟，手下留情，其他的随意。”王猛拍了拍老马的背，穆赫小雨人不错，在他初到这世界时，姜家有收容之情，虽说态度有些差，但是好歹没有对他落井下石。

　　老马身姿有些沉……愤怒地望了王猛一眼，丫的，上当了，马生啊……

　　不过，感受着王猛拍在背上的力道，老马也只能憋着，谁让它力不如人呢。

　　“白家，三转老马一匹……。”

　　王猛和负责的修士确定的说道。

　　那修士有些发呆……老马？三转？

　　丫的，当所有人都是白痴啊！

　　他有些想要暴走，擦擦擦，什么时候世俗用来驼货载人的马也有三转之说了？还老马！老！

　　“咳……别发呆，就这样，白家，三转老马。”

　　白胖子眼神也有些发直，但是，老大发了话，他就不会有异议！

　　白家能崛起，靠的是什么？王猛！就算又掉下去又如何，还能比过去再坏么？白胖子很豁达，当然，也是无条件的信任王猛。

　　修士白了一眼，好，白家要自寻死路，他又何必做滥好人拦着别人找死。

　　“白家真元兽出场！”

　　他运转扩音的法术，一下子，整个广场的欢呼声都为之一屏！

　　对惊喜的期待，在这一瞬间，凝成了一点，谓之众志成城也不为过！

　　贵宾席上，原本不断争吵的杨奇和罗山两大会长，也都一齐注目白家的方向。

　　他们都好奇，王猛会拿出什么真元兽出来！这家伙，要是哪天不冒出点奇迹来吓唬吓唬人，那就真的是奇怪了！

　　不过，接下来的一幕，却让两位会长惊得泪都要飙出来了！

　　“三转老马……”

　　修士的呼声响彻全场。

　　开玩笑的吧，老马？

　　但是，从白家阵营当中走出来的……还真是一匹老马！

　　泥马的马！还三转？什么时候马也有“转”可以晋升了？

　　“王猛那小子……是搞笑吧？”

　　“以退为进？可这种情况下……这退得也太大了吧？”

　　杨奇和罗山两人都深深不解。

　　马型的真元兽能晋阶到高阶的，数来算去，也只有梦幻马和天马两种，前者天生有独角，后者拥有羽翼，这都是七转以上的真元兽，很显然，白家放出来的这匹老马，不是两者中的任何一种，七转这不是望城这个级别可以涉及的。

　　怎么看，都是匹普通的马。

　　而且，以审马经来看，这马还是匹劣马！

　　广场之上，民众们对白家的期待值从极点一下子掉到了谷底！

　　“老马？什么鬼东西？”

　　“我活了几十年，从来没有听说过三转老马的真元兽……”

　　“是不是耍我们啊！”

　　“白家也太不把五行神兽祭放在心上了吧，在这种场合下恶搞？”

　　一开始，还是失望，但是，随着几道挑拔的话在人群中高高响起，人们的情绪开始变得激动起来。

　　是啊，这可是关系到望城地位的重要神兽祭，无论白家是不是能让大家感受到惊喜，其实并不重要，重要的是白家有没有用心对待！恶搞显然是不负责任的行为，如果是往常不入流的小型神兽祭也就罢了，这一次五行神兽祭却是望城确定大周第八大城市的重要祭典！

　　人群开始愤怒起来了！

　　要不是祭典还在进行当中，恐怕广场上的人们就要愤怒的冲击白家的阵营了！

　　不过，情绪不会因为一时的阻隔而消失，而是在不断的酝酿，发酵……

　　李寻欢很担心，眉头都皱成了锁状，走到白胖子身后，“少……少爷，我们是不是玩大了……一会你先走吧。”

　　白胖子心里面也很担心，但他仍然保持着镇定，“有老大在，怕什么！”

　　李寻欢苦笑，他对王猛可没有那么足的信心，老马都派出去了，人们的仇恨也都集中在白家了，结局就只有一个，五行祭结束，白家被愤怒的人们撕成碎片！

　　昆家的方阵中，昆耀阳却皱了皱眉头，事情有些蹊跷啊，和王猛交手了这么多次，这家伙……

　　又想搞什么鬼！

　　穆赫小雨有点呆，远远地看着王猛，皱了几下眉头，便对着下面吩咐，“一会派人护着白家一点，五行神兽祭是神圣的，不要闹出人命的事情出来。”

　　另一边的折无泪却是冷笑着对下面做着吩咐：“有机会就做掉白家，另外，让王豹把那匹马撕成碎片，越碎越好！”

　　五只真元兽俱都出场，各占一角，准备着祭之战。

　　“耸立高台明珠升！”

　　负责的修士这时一挥手，真元力涌动中，祭台下方早就已经安装好的法术机关登时发起作用，一阵令人激动的震动当中，一座高塔从祭台中间不断升起，升到三十三丈才停止，塔尖，一颗明珠闪烁发光。

　　祭之战，胜利条件是抢夺到明珠，并击败所有对手。

　　“禁飞法阵！”

　　“防御法阵！”

　　“束灵法阵！”

　　一个又一个法阵不断发动，三大会这时才显示出他们雄浑的底蕴，一个紧接一个阵法的光圈将祭台包裹了起来。


第六百三十一章 通吃马

　　十丈以上禁止飞升，这是防止飞行真元兽抢占先机。

　　防御法阵最吃力，足足准备了一百二十名修士，负责对法阵输出真元力进行着稳定。

　　束灵法阵，则是防备真元兽爆发的灵魂之威，波及到普通人身上。

　　人们这时虽然还是不满白家，但是，另外四只真元兽，可都是三转当中的精英，大战起来，绝对精彩至极！也就暂时压下对白家的愤怒，狂吼着自己支持的真元兽，杀杀杀！

　　砰，一道烟火升空！

　　祭之战，正式开始！

　　老马慢腾腾地走着，望着天空的烟火，挺漂亮的，人类在这方面的成就，是别的种族一万年都追赶不上的。

　　站在战斗的舞台上面，老马显然有点怀念的味道，空气都格外不同一样，很享受。

　　不过下面的人们却很愤怒，妈的，这匹马优哉游哉的态度是怎么回事！还一马脸的享受，跟小马在吃母妈一样！

　　“王豹撕了它！”

　　“双头山魑，粉碎它！”

　　“奸了它！”

　　还有跨种族重口味的人暴喝！

　　木影丛林王豹身上爆发一道黑影，瞬间，分化出五只一模一样的木影豹！这是木影丛林豹的本能分知天赋，这还不是王豹的王者天赋法术。

　　五只木影豹的目标都很明显，直指老马。

　　双头山魑则是拦向天空的冰焰傲骨鸟，精钢之锤散发着令人触目惊心的锐金之劲，仿佛无论挡在前面的是什么，都能一锤粉碎！

　　昆耀阳冷笑，穆赫小雨对王猛的态度很暧昧，他这手叫防范于未然！

　　冰焰傲骨鸟清冷的目光盯住了双头山魑，雄厚的冰之真元力在它双翼的挥对之下，竟然是硬碰硬地朝着锐金巨锤迎了上去！

　　而与此同时，五只一模一样的木影王豹已经扑到了老马身旁，分五个方位将老马所有的退路都封锁住了。

　　“什么三转老马，去死吧！”

　　人们高声呼喝着！

　　木影王豹一扑而上！

　　老马咧开嘴，很明显是个笑的弧度。

　　不过弧度很快扩大，扩大再扩大……血盆大口啊！

　　咔嚓！

　　一声骨头碎裂的清脆响声。

　　扑上来的五只木影豹一下子消失了四只，而第五只……却是被老马咬住了脖子叼在了半空当中。

　　玩过肉包子打狗的游戏么？对狗狗来说，这是特么最幸福的游戏了！

　　老马现在就是这么幸福！

　　除了找匹合适的母马谈人生以外，还有什么比大补的美味自动凑到它嘴里面还要更爽的事情么？

　　老马是幸福了，折无泪却吓傻了，差点没把隔夜饭吓成屁给崩出来，诸神在上，这是做梦！堂堂三转木影丛林王豹，竟然被一匹劣马咬着喉咙叼在嘴里？

　　王豹的特殊法术，怎么不放出来？这只王豹可是折家的镇家真元兽，特殊法术是非常罕见的王者领域，展开这个领域，王豹的实力能瞬间提升五成！而敌人还会受到多重削弱，移动速度，视觉，嗅觉各个方面……

　　可惜，折无泪不是做梦，这是残酷的事实。

　　折家的镇家真元兽，已经成了老马嘴中的美食……

　　咔嚓咔嚓……老马的嘴很大，光从马唇来看，是想象不到有这么大的，牙齿的锋利堪称神兵，能够防御住地轮镜修士剑刺刀劈的豹皮，在老马的牙齿之下，比干豆腐硬不了多少……

　　众目睽睽之下，一只硕大的王豹就这样消失不见了，一根骨头都没有留下！

　　而老马的肚子……还是瘪瘪的样子，似乎一只王豹只是用来塞牙缝的……

　　肉食的……

　　广场上面，挥舞着手的人们也都吓呆了！

　　包括昆家派出来挑拨气氛的机灵份子们也傻了！

　　老马吃掉王豹了？

　　这就像一只蚂蚁击败了食蚁兽，一只老鼠让母猫怀了孕的笑话一样可笑！

　　王猛并没有太意外，他能感觉到老马的身体恢复迫切的需要补充，这场战斗对它也是必须的，当老马看到上面的成色时就感兴趣了，不然哪儿那么容易被激将，以王猛的实力都看不出老马的底细。

　　李寻欢则是直接晕过去了，不是吓的，而是幸福的。

　　战祭，就是用战斗来祭奠，越狂烈，越能预示着辉煌！

　　白胖子很镇定的笑了笑，要不是众目睽睽之下，做为一家之主要保持着形象，他真特么的想一跳一丈高，高喊“信老大，得永生”的口号！

　　至于一匹老劣马为什么能这么凶残……白胖子不在乎，干脆就没去想这个为什么。

　　天空中，冰焰傲骨鸟刚刚与双头山魑交锋了一手，就力量来说，势均力敌，但是显然冰焰傲骨鸟要更加灵活，占了一点上风。

　　但是……

　　它发现，没有一个人的目光停留在它的身上！而是集中在那匹老马身上！

　　冰焰傲骨鸟愤怒了，瞪着下面的老马！虽然有点奇怪那只木影王豹去哪了，但是高傲的冰焰傲骨鸟绝对无法忍受有比它还引人注目的存在！

　　轰……

　　傲冰之势！

　　冰焰傲骨鸟放大招了！

　　天空，完全被一层冰焰遮住！扑天遮日的冰锥都对准了老马！

　　老马明显感觉到了这股威胁的气，抬头看了看冰焰傲骨鸟，气不打一处来，泥马本大马不找你麻烦，你还找上门来了！

　　老马真心想一口吃掉这只死鸟。

　　不过……背上还有点隐隐作痛的地方提醒了它王猛那货的存在感……

　　不过，面对一只小鸟的挑衅，老马的马脾气也上来了……

　　低调什么的，彻底抛掉！对老马来说，吃掉一只小豹子，那真心是低调的行为……作为高雅的一族来说，吃的手段，太野蛮了，以往的它是绝对不屑做的。

　　嘶吼……

　　老马昂起头，气势一放！

　　什么叫真正的牛逼？

　　那就是在外人眼中，什么也没发生，但是敌人已经倒下了，这多么优雅！这才叫优秀！在人类眼中，非要搞得飞沙走石，扑天盖地，鸡飞狗跳，才算是厉害……这分明是破坏王！没气质！

　　低调了这么多年，今天总要高调一把，嗯，反正有事情，王猛先扛上，万一情况不对，能有它跑得快吗？

　　昂着头的老马觉得它现在一定帅呆了！优雅的姿态，一定能镇住全场！

　　不过，事实上在外人的眼中……

　　干！奇葩了，长见识了，从来没见过又劣又丑的马这么嚣张的，干瘪的马腹，嶙峋的排骨，这应该是只时时刻刻低着头等死的老马，可是……偏偏它是昂着头的，一脸愤世嫉俗的仰望长天，这是何等的失态，何等没有天理的一幅画面！

　　虽说刚才老马瞬间嚼掉了一只三转木影丛林王豹的画面还历历在目，但是老马现在这姿态，特么的太拉人仇恨了，望城人民无法坐视一匹这样奇葩的怪马赢得祭之战的头名！

　　“冰焰鸟，冰焰鸟，冰焰鸟……”

　　希望就寄托在此时此刻已经在发威的冰焰傲骨鸟身上了！


第六百三十二章 祭典

　　人们自发的吼叫了起来！全场都激动了！天空冰焰傲骨鸟的冰锥太给力了！

　　“射死那马！”

　　“搞死它。”

　　“这马必须死！嚣张过头了啊！”

　　“干了它！”

　　不过……贵宾席上。

　　杨奇和罗山都一脸惊奇地瞪着老马……天空中的那些冰锥，在他们两位的眼中，也就是有趣而已，但是！

　　这匹外表劣等的老马身上散发出来的气势……

　　普通人感觉不到！他们两个却是有些动容！

　　“不是龙威！”

　　“但是很像……”

　　老马爆发出来的气势一开始只是收敛在它身周一丈以内……

　　随着短暂的酝酿之后……狂暴炽烈的气势骤然扩散而出！

　　空中，冰焰傲骨鸟正在得意，众望所归的感觉，还真是不错！它也不会让人们失望，它会好好的宰了那匹老马！

　　一个俯冲！冰锥紧随着冰焰傲骨鸟的身姿，直冲而下！

　　双头山魑和熔岩龙龟这时都避让了开来！冰焰傲骨鸟锋锐当头，谁挡谁倒霉。

　　下面观战的人们也疯狂了，怎么看都不顺眼的劣马总算要被解决掉了！

　　但是……

　　就在这一刻，老马的气势波及而上！冰焰傲骨鸟怪叫一声……

　　普通人是看不透这一点的，他们只看到冰焰傲骨鸟气势无敌的俯冲而下！

　　“冰焰鸟必胜！”

　　整齐的吼声呼啸而起！

　　所有人都揪紧了心，等着老马被冰锥刺成一团血肉模糊的冰坨的画面。

　　冰焰鸟依旧在朝下猛冲！

　　疾冲！冲冲冲……

　　啪哒！

　　一声脆响。

　　冰焰鸟一头撞在了地上，一动不动了。

　　全场寂静……

　　三转冰焰傲骨鸟失误了？自己撞地上晕过去了？

　　不！

　　不只是冰焰傲骨鸟！

　　一旁避远了的双头山魑，熔岩龙龟……也都俯倒在地，似乎遭遇到了天敌一样的全身颤抖不已！

　　熔岩龙龟还好些，只是颤抖……毕竟体内流着一丝丝的龙血……

　　双头山魑却是狼狈不堪到了极限！

　　呜呜地发出悲鸣，手上的树干和精铁巨锤都被抛到一边……下身流出浑浊的液体，还有一股恶臭……竟然是屎尿齐流！

　　啪……

　　外面，缚灵阵发出了不堪重负的动静。

　　原本负责防御阵的一百多名修士连忙放开了对防御阵的位置，奔到缚灵阵，拼了命的输入真元力，这才堪堪地稳定了下来！

　　广场上，静悄悄的，无论是有心理准备的，还是没心理准备的，都被这个场面冰冻了。

　　白胖子想到了结果，但怎么都没想到会有这样的过程。

　　老马的确是唯一还站着的真元兽。

　　所有人怔怔地看着瘦骨嶙峋，难看到极点的老马昂着头，朝着高塔攀登而上……那动作，要有多难看就有多难看，见过狗爬墙么？有七分相似就是老马现在的状态……

　　老马却觉得自己帅爆了！

　　低调了太久，还真是把自己当成马了，今天难得热血了一把，用老马的话说，那就是爽透了。

　　把明珠一口咬在嘴里，感觉到了一股强横的五行真元涌动，差点就没忍住一口吞进肚子，不过……王猛的眼神在老马心中一晃而过，老马还是决定忍了！

　　小不忍则乱大谋啊……而且对王猛，老马也挺忌惮的。

　　下了高塔，虽然已经抢到了明珠，但是祭之战并没有结束，没规定谁拿到了明珠就算结束了……一般来说，抢到手后，还要有一个守的过程。

　　不过这时所有人都看出来了，老马根本用不着守……对手早就已经趴下了！

　　老马一下跳到双头山魑面前……明珠放在一边……咔嘣！一个脆响，老马以肉眼难疾的速度，一口将双头山魑的两颗头颅咬得粉碎，至于下面的部分……老马表示它其实很挑食，一般沾了屎尿的东西，它是……要洗过之后才能吃的！

　　昆耀阳一口老血差点没忍住，这只双头山魑虽然不像木影丛林王豹一样是昆家的镇族真元兽，但也是家族重点培养的三转真元兽，人形真元兽本身就是一兽难求，能够驯化使用人类灵器的人形真元兽，就更是稀罕了，可以说，再过十年，这只三转双头山魑，就能被训成远超三转木影王豹的家族杀手镧，丹药跟得上的话，甚至是晋阶成五转都有希望。

　　然而，谁都没有料想到，老马在已经获得完全胜利的情况之下，还会对其它真元兽动手，完全的气势压制，三转双头山魑根本连反抗的意识都没有，相当于是在睡梦当中被人爆了头！

　　死了，就一了百了……

　　昆耀阳呆呆地看着祭台上面的看起来瘦瘦弱弱的老马……早知道之前就认输了……可是，当时只想着直接认输实在是太损家族威名了，姜家都没认输，昆家没道理先认输，这不是自认低姜家一筹么？

　　这时，姜界道铁青着脸，大声喝道：“姜家认输！”生怕祭台上的老马也把熔岩龙龟给嚼了，就龙龟的壳比起山魑的头骨要硬十倍，也不敢这么晾着啊！

　　祭台上，熔岩龙龟发出了一声吼声，被一道白光包裹，转眼，便传回了姜家的阵营当中，不过丹仙盟某位精通兽语的丹师听懂了龙龟那声吼的意思，当场就把眼屎都哭出来了……主人你咋现在才想到接我回去？刚才胆汁都快吓得呕出来了！

　　这……还是龙龟么？这还是传承了一丝龙血的龙龟么？有辱龙血啊！

　　穆赫小雨也连忙认输，一道白光将鸟嘴还插在地里面的冰焰傲骨鸟给传送了回去……虽然冰焰鸟在家族只是个小东西，但也不是轻易送给别人……怪马的嘴中食，王猛的马也不行！

　　王猛苦笑了，之前看老马没直接开杀，还以为这货嫌双头山魑一身屎尿，没想到下了高塔还是没忍住……不过，这货的口味实在是越来越重了，一堆臭物当中也吃得下去，一会要好好教育一下，开吃前，可以威胁冰焰鸟帮忙冲洗一下的嘛……

　　“老大……这马太帅了！”白胖子却觉得贼他娘的爽爆了，小心肝都爽飞了，天香楼十二妖女一齐在他面前脱衣秀舞都没现在爽！

　　昆家的双头山魑，白胖子是知道来历的，原本这是白家狩猎的目标，那时白家还没没落，白胖子还是个纨绔，记得当时为了捕捉它，白家死了不少老精英，但是就要成功之时，却被半路杀出来的昆家抢走了，从那一次，死伤惨重却又没捞到一点好处的白家就有些一蹶不振了……

　　现在看到那头直接导致了白家没落的双头山魑被老头一嘴啃爆了脑袋，白胖子忍不住丢开了家主应该有的沉稳，跳了起来，昆家去死！这样的想法，也第一次清晰地从白胖子脑海里面冒了出来！在这之前，白胖子从来没想过，能把昆家灭了，他只有一个理想，那就是白家崛起……但现在，看着老马，看着老猛……白胖子的野心一点点地扩张着！

　　不过有一点，他很清楚，那就是跟紧了老大！什么都是有可能的！

　　突然间，白胖子有那么一点理解了之王猛和他提到“一个位面”的真意……他要能跟得上才行啊！

　　这时人们才从震撼中惊醒过来，爆出震天的吼声。

　　这叫什么，这就是逆天啊！

　　多么霸气的老马，原来三转之巅是老马！

　　老马和白家毫无疑问会载入五行神兽祭的史册！

　　这年头，真元兽也走内涵路线。

　　老马趾高气昂的回到了白家阵营，明珠交到了白胖子手上，这代表着，白胖子将成为这一次五行神兽祭的大主祭身份，这可是无比尊崇的！

　　白胖子这时反而淡定了，刚才想通了一些事情，他清楚……眼下这一些，只是小场面，他要是连这个场面都兴奋得忘乎所以，也就没有资格追随王猛的脚步了！论实力，他可能一辈子都没有希望跟得上，但是白胖子也有自己的方式和道路，从现在开始，就证明自己的能力！

　　王猛看了眼白胖子，成熟是第一步，真正的行动才是最重要的，白胖子现在算是迈出了第二步了……

　　一番祭礼之后，接下来的神兽祭，却是与普通人无关了……

　　五大家族，三大会，以及望城以外的观礼者们，开始转向另一处祭祀的地点——五行神台。

　　五行神台，是祭祀的第三部分，也是最关键的部分，之前的祭之舞，祭之战，不过是与民同乐，讲究着一个神法入世的过程，关乎着传统和信仰……但是，第三部分，五行神台祭，却是核心！

　　白胖子这时已经是大主祭了，白家自然是第一个入场，风光一时无两。

　　昆家和折家被安排在了五大家族的最后两位……折家最惨，镇族真元兽都被吃了，折家全权负责这次五行祭的折无泪这下真的是欲哭无泪！

　　本来是年轻一代上位的大好时机，现在全给白胖子当了陪衬。

　　风水轮流转，今年在白家。

　　所有人都进入了五行神台之后，最后的祭典开始了。

　　这时，望城的祥瑞五转麒麟兽，再一次踏着朵朵祥云出场了。

　　麒麟兽代表着望城，站在祭台中间，朵朵祥云从它身上喷出，一派祥和。

　　而这时，五大家族，分别捧着一份五行精华，金，木，水，火，土，分五角伫立，对着麒麟兽进行着一套又一套的祭礼。

　　这是个无聊的过程，但是却充满了庄严肃穆的力量。


第六百三十三章 计中计

　　王猛站在白胖子身旁，也能感觉到这种力量的伟大，似乎通过这种祭礼，可以沟通到某个伟大……不，是五个伟大的存在，这五个存在，没有真实的意识，只有朦胧的一团意志，仿佛对一切保持着绝对的中立和各种本源的属性……这正是五行，整个世界的五行！

　　原来如此……王猛若有所思……通过这样的祭礼，参与祭祀的人，尤其是作为主祭的人，和五行的亲和度会得到一定的增加……甚至是能改变下一代的体质，所以无论是穆赫家，还是姜家，家主都没有在这么重要的祭典当中露面，而是派出最杰出的家族子弟……

　　有点门道，这种阵法，多少有点接天改命的意思。

　　这时，五行神兽祭，已经到了最后……

　　王猛也默默地闭上了眼睛，沉浸在这种与世界大五行的交互当中……

　　然而，谁都没有注意到，一直闭着眼睛的昆耀阳，在这个时候突然睁开了眼睛！

　　昆耀阳的身形忽然爆退出去，而一旁主持仪式的祭司们法诀立变，启动了结界。

　　众人也是目瞪口呆，不知道昆耀阳这是唱的哪出，可是还没来得及反应，异变再起。

　　祭台中间，原本放出祥云阵阵的五转麒麟兽突然一下怔住了，就像是中了强力的定身法术一样，转瞬，外放出的白色祥云突然变成了一片血雾！

　　“吼！”

　　麒麟兽一声嘶吼，原本祥和的双眸中凶光四射，身体龟裂，庞大的真元涌了出来！

　　杨奇和罗山都是一愣，紧跟着暴怒，望着结界外的昆耀阳，“昆耀阳，你搞什么鬼！”

　　结界外的昆耀阳微笑着俯身行礼，“各位，最近过的很愉快，感谢大家的配合，兄弟我送大家上路了。”

　　“你是什么人，你们都想跟着他造反吗？”罗山怒道，望着主持的祭司，都是驭灵会的人。

　　昆耀阳笑了，“罗会长，不要吼了，你的弟子已经先行一步了。”

　　支持结界的祭司，露出了真面目，触目惊心的白骨，白骨教徒。

　　“好胆，昆家竟然投靠白骨教，昆耀阳，你以为区区一个五转真元兽就能阻挡我们吗！”

　　杨奇怒道，浑身真元暴走。

　　穆赫小雨等人如临大敌，昆耀阳的身上哪儿还看得出低俗的嚣张，“区区五转真元兽当然不行，我怎么看小看大家呢，但中了骨蛊，暴走到七转的魔麒麟呢，诸位慢慢享受，不用担心，我在这里欣赏。”

　　麒麟魔化，骨蛊彻底燃烧了五转麒麟兽的生命，直接跳跃晋级成七转，顶多活一个时辰，此时的魔麒麟痛苦的挣扎着，双目赤红，显然祥瑞已经到了暴走的边缘。

　　七转魔麒麟扑向了穆赫小雨这边，这种级别不是她能抵挡的。

　　罗山一声怒吼，一抖手，却是一道青光猛地从他手上打出，一只三米高的黑色巨熊一下子出现在穆赫小雨的身前！

　　砰！

　　五转麒麟兽一招撕裂！

　　同是五转的黑色巨熊竟然毫无还手之力，一声悲嘶，双臂瞬间变得一片血肉模糊！

　　杨奇倒抽一口冷气，真的是七转的力量，白骨教什么时候来望城的。

　　昆耀阳则是悠闲的欣赏着。

　　“昆耀阳，我们都死了，你也难脱干系！”吴元怒吼道，他怎么都没想到昆耀阳是白骨教的人。

　　“哎呀，吴兄，这种小事我来操心就行了，你们死了，望城就是我的了，不听话的，我可以送他去找你们。”

　　“联手！”

　　杨奇一声怒喝，身上五道光华流转而出，炼器大师的战斗风格，就是无穷无尽的灵宝神器！

　　“五光乱世！”

　　五道光华，分别是五件灵器的本命真光！

　　麒麟兽怒吼着扑上，却被这五道灵器之光，硬生生的轰退开来！

　　麒麟兽这时已经完全显露出了魔化的气质，双眸喷出黑色火焰，森然的漆黑獠牙从唇角伸出，可以看见，那獠牙尖端，燃烧着阴绿色的磷火，刚才被五道灵器之光轰击的地方，只见到淡淡的五道白痕……

　　货真价实的七转之力，进阶就是质得飞跃，若是以杨奇地轮境巅峰的实力都相形见绌。

　　白骨教的骨蛊，乃是十恶之一，无比歹毒，无论人兽，中了立刻化魔，威力大增，直到把周围的活物杀光烧尽生命。

　　麒麟兽身上喷出来的血雾更加凌厉了，转瞬化成数十道血光朝着穆赫小雨的方向疾射过去！

　　“罗山老头子，此时不放，更待何时！”

　　杨奇脸色大变，他一拍腰间，一面小盾滴溜溜地飞到空中，瞬间变得巨大，挡在了穆赫小雨的身前，但是，那些血光，可不是直线飞行的，像是有着生命一般，飞着弧线地想要绕过这面大盾！

　　不过大盾的神光也是随之而涨，但是，他护得了穆赫小雨，却护不住四周的其他人！

　　“灵！”罗山骂了一声，一个单音的咒字出口，五道青绿色的光线，陡然从他五窍当中遁中，木性五灵。

　　轻木，重木，硬木，软木，中木，五灵一合，却是合成一道神光，朝着血光连续撞击，那血光，一击即溃。

　　两大会长这时都是措不及手，谁能想到在这个时候，会出现这样的惊变，这时释放出来的手段，也都是以防御为主！

　　只要缓过一口气，自然就有手段将入魔的麒麟兽捆缚起来。

　　但是……已然入魔的麒麟兽又怎么会给他们这一口气的时间？

　　一个跳转，却是果断的弃下了穆赫小雨，直接朝着白家的方向扑去！很明显，现场就白家方向的人最少，力量最薄弱，麒麟兽虽然入魔，但这不意味着它不会思考！或许，入魔的真元兽，因为返原，甚至有可能在战斗的意识上面得到提升。

　　“不好！”

　　杨奇脸色大变！

　　“干！”罗山也是破口大骂！

　　两人都没有料想到，入魔的麒麟兽竟然会这么果断的放弃继续进攻这边，而是调头攻向实力最弱的白家！

　　杨奇的五道灵器之光，猛地追击上去！白家会怎么样，他并不是特别关心，但是，王猛此时就站在白家当中……

　　罗山也是不惜一切的一指点出，真元大爆，五道木性灵光却是舍了血光，直接追向麒麟兽。

　　但是，两人心中都清楚，他们动作再快，也慢了一步！

　　白家完了，谁想到这个时候魔麒麟竟然有这种灵性，这也是骨蛊的厉害之处，魔化，却更残忍狡诈！

　　……让两大会长心中暗暗叫苦的是，他们的力量就算追上了麒麟兽也只能挡上一挡，不能完全阻止已然有七转之力的入魔麒麟兽。

　　但是，更让两人发苦的事情发生了，就看到王猛面对挟七转之力的入魔麒麟兽的疯狂扑击，不仅没有闪避，而是淡然自定的向前站了一步！

　　更让四周人无语的是，白胖子看到王猛向前踏出一步，竟然也不知死活的跟着向前走了一步！可以看得出来，白胖子一脸怕死的表情，眼泪都吓出来了，但是，他竟然还跟着王猛犯抽……到底是什么，让他能战胜这么大的恐惧，跟着王猛做出这么欠抽的事情？

　　“王猛快跑。”

　　“小子，都不要命了！”

　　杨奇和罗山都大声喝道！

　　不过，晚了……

　　有七转之力的入魔麒麟兽是何等的强大？集两大会长之力，在没有准备的情况之下，都只能是挡上一挡。

　　杨奇和王猛的关系最好，双方互相亦友亦师，这时不忍见到王猛惨状而闭上了眼睛，体内更是蹩足了真元准备拼命！

　　穆赫小雨更是花容失色，也不知怎么竟然的大叫着扑了上去，“不要啊！”

　　不顾一切的飞身冲向王猛！

　　入魔的麒麟兽已然离王猛仅有几步距离，腥臭的气息，已经扑到了王猛面前！

　　罗山却发现，不知道什么时候，王猛的右手上多出了一根漆黑的鞭子，这时就看到王猛一个扬鞭！

　　用鞭子抽麒麟兽？

　　昆耀阳乐了，说实在的，征服望城是多么简单的小菜，没想到由于这个王猛多了这么多小插曲。

　　这一刹那，罗山觉得王猛肯定是被麒麟兽吓疯了，不然绝对不会做出这么愚蠢的举动，面对有九转之入的入魔麒麟兽，闪避，永远是最正确的第一选项！

　　罗山的骨子里面是这样认定的，这是常理，更是常识……

　　但是，下一秒！

　　罗山骨子里面认定的这一个常识，就被粉碎！

　　啪……

　　一声脆响！

　　王猛一鞭子抽在了麒麟兽的脑头上面！

　　准头好准！

　　但是，在别人眼中，那就是找死！

　　轰隆！

　　血雾猛地从麒麟兽体内向外铺张开来，只见杨奇的五道灵器之光，竟然在空中被血雾凝滞停住！

　　啪！

　　又是一声清脆的鞭响，声音其实不大，听在大家的耳朵当中，却无异于一道轰破天际的天雷巨响！

　　“啊！”罗山陡然刹住脚步！

　　不是他不想救王猛了，而是……

　　杨奇也停下了体内真元力的爆发，“干！”

　　他瞪大了眼睛，一声咒骂，不过，怎么看，他的眼睛当中都没有怒火，而是一种莫名的惊喜！

　　其他人，虽然没有两大会长这么好的敏锐感觉……但是，也从第二道鞭子声中，听出了不一样的节奏！

　　不对劲，不对劲！不对劲！

　　昆耀阳淡定的笑容终于凝固了……

　　啪！

　　第三鞭！


第六百三十四章 又见“熟人”

　　“吼……”

　　随着这一鞭子下去，入魔的麒麟兽，终于发生了变化！

　　因为入魔而不断从麒麟兽体内散发出来的浓稠血雾……竟然开始变淡了！

　　杨奇和罗山这时已经停了下来，杨奇很干脆的把五道灵器之光收了回来，不过，却是运足了真元戒备着。

　　罗山皱着眉，讶然说道：“是驱魔镇魔的属性？”

　　啪——王猛的第四鞭子又抽了下去！

　　这时候，就算是再没有眼光的人也看出不对劲了，入魔麒麟兽看起来气势汹涌，但实质上，却是定在那儿，任由王猛随便抽打！

　　这是什么情况？

　　像这样一动不动的任人抽打……这还算是入魔么？

　　麒麟兽绝对是入魔了，那一身的血雾就是证据，那出现这么奇怪的情况，只可能是……

　　鞭子！

　　王猛手上的那根黑色的鞭子！

　　“那鞭子……好犀利，完全压制住了七转麒麟兽的入魔……不会是圣器吧？”

　　所有人都凌乱了，折无泪，姜界道，吴元等人都目瞪口呆的看着王猛，无法相信眼前的一切。

　　麒麟兽竟然被抽得怕了下来，魔气消散，但很显然麒麟兽也活不下去了，可是魔性消失的麒麟兽，也不在攻击了。

　　“王猛啊，王猛，你到底是什么人！”昆耀阳无法相信，他精心准备了多年的局竟然一招被破。

　　“昆兄莫急，一会儿我们俩好好交流交流。”

　　王猛也没想到五转魔化之后竟然如此难缠。

　　昆耀阳一愣，笑了笑，“王猛，无论你是谁，坏了我们白骨教的好事儿，不死不休！”

　　几个白骨教的教徒回到昆耀阳身边，黑雾之后，消失的无影无踪。

　　杨奇和罗山已经轰开了结界，追了出去。

　　“小雨，你没事儿吧？”

　　望着面色苍白的穆赫小雨，王猛也是无奈，他怎么也没想到，那个时候穆赫小雨会扑过来。

　　姜碧瑶面色苍白，脚步始终无法迈出去。

　　吴元、折无泪等人面面相觑，王猛强大如斯，望城哪儿还有他们立足之地……

　　王家，葫芦里究竟卖的什么药！

　　白胖子战栗了，不是怕，是兴奋的，你奶奶个熊，白家要崛起了！

　　昆耀阳和白骨教的骨干跑光了，剩下的都是些喽啰，经此一闹，白家彻底占据了上风，风光无二，昆家的一切都归白家所有，更重要的是得到了驭灵会和神器阁的支持，受到昆家的牵连，吴元被丹仙盟召回，恐怕也没什么好果子吃，姜家和折家威信大损，大不如前。

　　望城现在只剩两大家族，穆赫家族和白家，而穆赫小雨舍身救王猛已经传遍了大街小巷，关系不言而喻。

　　望城好戏连台，正是热闹的时候，王真人则是躲了清闲，事情做到这一步，他回镐京也只是时间问题了，战璎珞对于自己没赶上好戏甚为惋惜，不过她所看到的已经传回镐京，王猛回镐京，才是大戏开锣。

　　悠闲的王真人则是诸神空间发呆。

　　在通天境地，这中千界非常特别的诸神后花园有两种人生。

　　一种是可以进入诸神空间，飞升有望的修士。

　　一种是不能进入诸神空间，把生命倾注在凡间的修士。

　　谁更幸运？

　　不好说，能进入诸神空间不能算是机遇，而是危机，危险和机遇并存的地方。

　　王真人已经数次踏足诸神空间了，经过一段时间的观察和了解，诸神空间对王猛也不在陌生。

　　在这里势力的重要性更大，互相依靠，互相竞争，毫无疑问三仙的势力是最庞大的，同时也是最松散的。

　　隶属于三仙，一般情况，不主动招惹别人，别人也不会主动招惹，当然这并不能算是护身符。

　　五皇并不算是实力，而是公推出来的五行强者，有点五大高手的意思，也是因为没人见过三仙出手，甚至都不知道他们是什么五行，但毫无疑问，三仙的实力绝对不会比五皇差，三仙在封神塔的高度要比五皇还要高一些，颇有神龙见首不见尾的味道。

　　三仙五皇对诸神空间的普通修士影响不大，其实还提供了不少便利，这里的交换要比外面更繁荣，而且都是最好的货色，毕竟流通要比外面方便的多，来自各地的稀奇古怪的秘宝，识货的不识货的，但凡能进入诸神空间都不会是太差的，买家和卖家都有能力。

　　三大会依然占据着控制的地位，当然三大会是一种联盟，也是他们可以存在的原因。

　　而七绝则是另外一回事，他们属于新崛起的势力，属于修士组成的门派，只忠于教主，隐藏在各大皇朝之中，皇朝其实拿他们也没办法。

　　大夏的白骨教，大周的幽冥教都是佼佼者，白骨教在诸神空间内外都是有名的跋扈，简单点说，就是倚强凌弱，壮大自己，典型的损人利己，白骨教教主是当今天下有数的高手，依附着慎重，据说白骨教教主不经意得罪了金皇，与金皇一场大战，虽战败，却从容逃脱，也让白骨教声威大震。

　　五皇虽然强大，在势力上却无法和骷髅教相比。

　　幽冥教是一个另类，无人知道教主是谁，只是幽冥教下手则有点让人捉摸不透，无论正邪，得罪了幽冥教则是不死不休，骷髅教是明着嚣张，幽冥教则是暗着阴狠。

　　对于修士来说，都会避讳着这两个门派。

　　王真人对自己的神格也有了一定的了解，法则之力是通过神格的复杂排列产生的力量，神格所蕴含的能力超出命痕和命轮太多，所以才能充分的表达秩序。

　　以半神的命格，王猛的三大秩序之力绝对可以提升。

　　只是有个问题王猛也有点担心，那就是他所有的神格是继承莫山的，经历了这么久，尤其是和元神的融合，已经完全变成他自己的了，但在来诸神空间的每个修士都会得到自己的命格。

　　王猛在聚魂殿的时候，感觉到自己似乎也能再产生命格，但似乎欠缺了什么，也可能是被神格吸收了所有的力量，倒是筑基失败。

　　在王猛的神海之中，除了灿烂的元神，神海的角落之中还有个不起眼的地方，有一颗微小的命格之种，由于力量不足，处于休眠状态。

　　王猛也试图用元神滋养一下，却发现这命种无比的顽固，虽然弱小，微乎其微，但丝毫不肯接纳其他的力量。

　　命痕、命轮、命格，级别越高，越接近灵魂本质。

　　王猛的命种确实继承了王猛自身的霸道和顽固，哪怕是被元神的力量全部包围浸润，可是纹丝不动。

　　王真人是又好气又好笑，这简直是跟自己较真，一样的顽固。

　　神格压制了自己的命格，双命格无疑又是对大道法则的冒犯，想来就算爆种，恐怕后续的问题也不是一个两个，好在王真人非常的享受这种挑战。

　　既然在诸神空间诞生，就一定会有解决之法。

　　这段时间王猛主要是完成了对诸神后花园的认识，这里的修士都带着一种敬仰，但王真人可没什么敬仰可言。

　　他的对手是比神还要强大而虚无的大道法则，这所谓的诸神后花园只不过是大道的一部分。

　　神殿的人很多，王真人带着一个金色的狼头面具，显得格外扎眼。

　　这是王猛在神器阁打造的小玩意，没什么特别，掩饰身份罢了。

　　王猛喜欢狼，他是狼王，但现在群狼不在，他只是一头孤独的狼。

　　一个相当年轻的女修走到了王猛跟前，不远处还有几个修士，似乎正在争论。

　　女修上上下下打量着王猛，微微一笑，露出洁白的牙齿，“这位道友，我们几个准备一起闯一闯封神塔，你想不想和我们一起？”

　　说着指了指不远处的几个人，有身材巨型的力修，也有剑修，还有丹修，一群人神情都很傲气。

　　这年头，年轻修士敢这么嚣张扎堆的，多是有点背景的。

　　王猛看了看四周，“你是在跟我说话吗？”

　　王真人带着狼面具，竟然也有人找他搭话。

　　“是啊，我就站在你面前，不跟你说话跟谁说话。”

　　年轻的女剑修扎着长长的马尾辫，年纪不会很大，十多岁顶多，只是身材相当高挑，一身金色龙衣，一看就是皇族，而且是被宠惯了的那种，不然胆子也不会这么大。

　　“没什么兴趣。”王猛淡淡的说道。

　　“你是大周的人，而且我喜欢的你面具，我叫瑾儿，也是大周人，我们做朋友好不好。”

　　瑾儿显然对王猛非常的感兴趣，“你一个人蹲在那里很久了，在看什么呢，我记得前两天你也在这里看，那里有什么好东西吗？”

　　大周皇族，瑾儿……瑾儿，似乎有点熟悉。

　　“喂，小子，不要以为带了个面具就能玩深沉，去不去，爽快一点，也不需要你做什么，跟着我们占便宜就行了！”

　　说话的是个力修，露着半臂，嘴里叼着根草，显得非常不耐烦。

　　“瑾儿，人家不愿意就算了。”说话的是一个紫衣弓修。

　　王猛看了一眼，整个弓从内到外都呈现在眼前，“这弓不错。”

　　“你也知道啊，凝紫姐姐的天鸾弓可是大周神兵哦。”

　　瑾儿拍手说道。


第六百三十五章 结伴而行

　　“瑾儿，跟一个陌生人说这么多干嘛。”显然其他人也等不住了，说话是一个帅气的剑修，只需看上一眼，就知道他现在满肚子全是傲气，似乎正需要一个地方发泄发泄。

　　最后一个年轻人显得比较沉默，看到王猛只是淡淡一笑，是个丹修。

　　听到凝紫两个字，王猛想不知道也不行了，没想到会在这里碰上“熟人”

　　王仁才当年嚣张跋扈，其实也是有对象的，顶多就是欺负欺负弱小，若真碰上孟凝紫等人，肯定被打的满地找牙，毕竟人家家世一样，实力又强。

　　大周八圣，这是何等的名头，以前王仁才虽然狂暴，其实心中羡慕的很，若是自己也是其中的一员，可能父亲就不会那样看不惯他了。

　　而眼前这个高挑的……哦，神啊，难道就是十公主姬瑾儿？？？

　　在王仁才的印象中，那就是一个豆丁小屁孩，……眼前这个有点早熟的公主。

　　奶奶个腿，又是债主。

　　“这位朋友，我们没有恶意，只是陪我们瑾儿公主闯一下封神塔二十八层，对你来说也是件好事儿。”

　　倪庸说道。

　　“倪庸，跟这种人费什么话。”元聚火不耐烦的说道，“一看就是个胆小如鼠，夹缝生存的货色，别搞的，我们要把他骗到一个寂静的地方干掉似得，他那种低层次的命格送我们都没用。”

　　王猛站了起来，“走。”

　　众人愣了愣，这……人痛快起来还真痛快。

　　孟凝紫淡淡一笑，“不会害你的，我是孟凝紫，这位是张狂，元聚火，还有倪庸，有倪庸在，只要你还有一口气就死不了。”

　　丹圣倪庸，大周年轻一代最强的丹修，丹修造诣已经出神入化。

　　倪庸似乎对王猛很有好感，见王猛看过来始终带着微笑。

　　最高兴的是瑾儿，她对王猛非常的有兴趣，其实瑾儿的眼光也相当厉害，不然也不会看出王猛这金狼面具的魅力，王真人的锻造自然而然的会代入完美的法则轨迹。

　　孟凝紫等人是典型的陪公主读书啊。

　　封神塔，诸神后花园最神秘的地方，也是无数强者征战的顶点，无一例外，在这里的修士都认为，封神塔顾名思义，就是封神的地方，据说这封神塔是没有顶的，不是说一定要到顶点才会飞升，有的时候半路就会获得成神的机会，只不过位置越高，封神的地位就越高。

　　传言种种多，也都是因为封神塔的秘密一直没有解开。

　　封神塔第二十八层，显然除了姬瑾儿之外，其他四人都已经去过了，这次纯粹是为了保护姬瑾儿。

　　人比人气死人，这年头连飞升都是可以护送的。

　　来到封神塔的塔底，王猛打量着这蕴含着法则之力的东西。

　　“金狼，你是第一次来吗？”瑾儿想要接近王猛，但孟凝紫隔开了两人。

　　公主还是太顽皮了，虽然以他们的实力不惧什么意外，可也不能让公主离这个人太近。

　　王猛点点头，走向封神塔，不知经历了多少岁月，但这塔的时间绝对很久远很久远，即便是王猛也很好奇，这塔究竟是谁留下的？

　　真的是神吗？

　　王猛的手缓缓的触向封神塔，岁月的气息瞬间流入王猛的身体里。

　　在外人看来，王猛就像是一个菜鸟见到神迹，非常土的去抚摸一样。

　　只不过面具遮挡了王猛的表情。

　　“有完没完啊，完事儿之后你可以慢慢摸，想摸多久都没人管。”张狂说道，他这个急脾气啊。

　　在诸神空间，王猛所掌握的法则已经恢复，只是稍微有点感触，就离开了封神塔。

　　瑾儿运转命轮，一声清脆的声音，一个空间之门打开，同时一道光芒从底部直接冲向空中。

　　瑾儿点点头，她可不是菜鸟，相反前面的二十七层都已经闯过了。

　　瑾儿领头，其他人依次进入，等到倪庸的时候，倪庸笑了笑，“金狼兄先请吧。”

　　王猛没有推辞，走了进去，他倒要见识见识这封神塔有什么不凡之处。

　　空间之门也不过是传送的一种罢了，王猛试图以自己的空间之力破解这种传送的秘密，只不过元神刚一侵入，就遭遇到了强横的反击。

　　在外面，整个封神塔光芒四射，一连串清脆的鸣叫。

　　此时诸神空间的无数修士都被这声音吓了一跳，封神塔如同神一样屹立在那里，从没听过有如此奇怪的变故。

　　但这还没完，封神塔像是遭遇了什么，整个塔产生了一种忽大忽小的错觉。

　　在诸神空间的某处，一个老头抬起头，望向封神塔的方向，见到这种情况，禁不住皱了皱眉头。

　　陡然加速朝着封神塔冲了过去，正是王猛有过一面之缘的水皇。

　　与此同时，在诸神空间的各处，不时的有身影窜出。

　　普通修士可能没意识到，这些高手可是知道，有人撼动了封神塔的本源，有绝世高手出现！

　　而这时，王猛等人已经到了封神塔的二十八层。

　　传送结束，王猛尝试了几次，都没有突破过去，看来封神塔还是有点门道，只不过却并不是一点破绽都没有，只要他的空间法则进一步提升，破解也不是没有办法。

　　到了王猛这个级别，任何现象都可以转化为本质，这封神塔看起来神奇无比，说穿了，只是比较高级的空间法则组成罢了。

　　封神塔的前五十层，是十层一个轮回，按照金木水火土的排序，第二十八层，依然是水五行的世界。

　　但在水五行的世界里已经算是比较高的级别，一进入就能感受到刺骨的寒风，冰雪世界。

　　众人都感受到了冷，身上的衣物完全没有作用，张狂是力修倒还好，其他人都有些不适应。

　　倪庸笑了笑，一道符箓打出，法诀念动，“玄心印！”

　　金色的阵法炸开，众人都觉得身上一暖，凛冽的寒气瞬间消失不见。

　　“好了，足够我们完成任务了。”

　　玄心印，乃是丹修法术，提高修士的五行防御，对付封神塔这种五行秘境无疑是最好的。

　　这里也能看出中千界强于小千界的地方，像丹修，可不仅仅是炼丹，以丹术为修行方向，衍生出很强的法术，在这种地方，宁可少有一个强大的剑修，也不能少了丹修。

　　王猛倒没什么感觉，这些许寒气对他没什么影响。

　　不过有人还是非常有个性的，倪庸的玄心印并没有释放到张扬身上，狂圣，不需要这些帮助，向来这几个人已经很熟悉了。

　　“出发吧，这一层的领主是一头双兽极狼王，半个时辰解决问题！”

　　元聚火说道。

　　像他们已经来过二十八层了，以他们的命轮开启的空间之门，是不会再有双首极狼王的。


第六百三十六章 神通

　　前五十层属于个人空间，每个人都要决胜一遍，但五十层以上就是公共空间，所有人进入都是同一个空间，面对的挑战也是一样，谁先完成，谁就能得到神的恩赐，据说三仙已经破解到八十多层了，但具体的情况只有三仙五皇这个级别才知道。

　　后来进去的，虽然得不到最大的甜头，却也可以跟着捞点好处，越往上空间越广阔，总会有自己的机缘，而且危险也低一点，层面越高，蕴含的危机也就越大。

　　对于这个地方，张狂等人都不陌生。

　　茫茫冰原之上就是双首极狼王的巢穴，作为大周年轻一代的佼佼者，单挑他们都不惧，更别说这么多人了。

　　王猛大约判断，这几个人的命轮境界，至少在地轮境，有的可能已经到了天轮境，并非浪得虚名，而命格可能更强一些。

　　命格一半要靠资质，此等资质，在聚魂殿的所得肯定丰厚，提升也快。

　　五人倒是有说有笑，完全忽略了王猛的存在，瑾儿还是小孩子心情，哪怕在成熟，到了这种地方，肯定是非常活泼，恨不得立刻斩杀双首极狼王。

　　能得到什么可能不在意，能出来玩才是最开心的吧。

　　“等等。”前进中的孟凝紫忽然说道，作为弓修，她的洞察力无疑是最好的。

　　在冰山之巅，一直超巨型的双头狼出现了，双头狼俯瞰着下面。

　　“咦，它怎么出来了？”倪庸也有点奇怪。

　　“你们碰到过这种情况吗？”孟凝紫问道。

　　张狂和元聚火也是摇摇头，这怪物就是呆在巢穴里等着他们去斩杀的，怎么出来了。

　　嗷~~~~~~~~~

　　双首极狼王仰天长啸，声震万里，疯狂的咆哮挡开，在冰谷之中形成了更狂烈的回音。

　　嗡~~~

　　大地在颤动，雪崩？？？

　　不是，空间里开始蒸腾，寒气涌现，虽然加了玄心印依然感受到了强烈的寒气。

　　“不好，是结界！”

　　众人发现已经身处无法逃脱的结界之中，像这种领主都可以干扰空间，但是范围相当有限，可是今儿是怎么了，只不过是二十八层的领主，竟然释放了覆盖性的结界。

　　“有异变，大家小心了，张狂，保护好瑾儿。”

　　双兽极狼王的咆哮还在继续，真正恐怖的事情出现了。

　　无数的巨型冰狼从冰雪之中诞生，仰天长啸在回应领主的召唤。

　　饶是在场的都是强者，也被这个场面吓了一跳。

　　只有瑾儿还很兴奋，看了一眼王猛，“它们是你家亲戚吗？”

　　王真人对于瑾儿的天真有点无奈，这种萌萌的样子绝对有杀伤力。

　　伴随着双首极狼王的咆哮，冰狼群浩浩荡荡的杀了过来。

　　落山群狼，当真是蔚为壮观。

　　“倪庸，照顾好公主，我忍不住了！”

　　吼~~~

　　张扬根本不管什么阵型，直接冲了冲去，在茫茫雪原带出一条线。

　　“这个疯子。”元聚火无奈的摇摇头。

　　熟悉的人都知道，有的时候张扬比敌人还危险，因为他完全不知道控制情绪为何物。

　　杀杀杀杀~~~~~

　　张扬乃大地之体，据说是五行之土的极致，脚踏大地，则天下无敌。

　　冰狼可不管对手是谁，瞬间就有数十头冰狼咬向了张扬，此时的张扬双眼闪烁着炙热的光芒。

　　“杀！”

　　漫天拳影，一片片的爆裂，瞬间数十头冰狼爆成了碎块。

　　“我们前进！”孟凝紫隐隐是这个小团队的领袖，孟家大小姐的名头在镐京可是非常响亮，那是有名的智慧与力量并存的主儿。

　　当年王仁才比较嚣张跋扈的时候，也不敢招惹孟大小姐。

　　迎面来的冰狼怎么看都有数千头，张扬杀的不亦乐乎，显然，战斗对他来说就是享受。别人战斗是有目的的，而他的目的就是战斗。

　　元聚火上了，元家大少，据说火皇虽无收徒之意，却不可能完全不指点一下。

　　随着火皇的回归，同是以火行功法为主的王家已经被元家压住了。

　　不论功法高低，谁让元家出了火皇这样的五皇之一的存在。

　　元聚火大步流星，身体渐渐散发着纯粹的红光，轻松的压制了空间里的水五行，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“红日当空，轮照天下——天火裂空斩！”

　　元家的天元凝火诀和王家的天璇火云功，乃是火五行最有名的功法，也是大周的主力。

　　剑诀一起，一个火焰圆轮炸开，浩浩荡荡的剑气轰杀出去，一片片的冰狼切开，蒸发掉。

　　这元聚火作为元家的骄傲，确实是名副其实，功底扎实，剑法控制得当，虽然带了点炫耀的意思。

　　让王猛意外的是，这几个人的命格储备似乎还在他们的境界之上。

　　在诸神空间，天赋越好的人提升越快，命轮的修为还真不能代表全部，而且在封神塔的前五十层，属于自我空间，完成了对命格的积累，同样是五十层杀出，天赋的好获得的命格可能是一般修士的数倍。

　　强者自有强中手，一山还有一山高。

　　看来所谓大周八圣的命格，足以让一些前辈高手汗颜了，也难怪他们会如此嚣张，肆无忌惮。

　　孟凝紫淡淡的看了一眼王猛，“有点奇怪，这里只是二十八层，现在的威力恐怕在三十层以上了。”

　　倪庸笑了笑，“只是多了点小波折罢了，公主天赋异禀，肯定收获也会更丰厚。”

　　孟凝紫不置可否，倒是看了一眼王猛，“你也是第一次进入吧？”

　　显然孟凝紫怀疑，是某人干扰到了，心思可不是一般的细腻。

　　王猛带着面具，看不出任何表情的变化，“这封神塔，也是第一次来。”

　　“呵呵，在诸神的后花园里，有不少的神迹，但这封神塔对我们修士最有帮助，若是朋友多的话，安全性也高。”

　　倪庸说道。

　　孟凝紫有点奇怪，倪庸今儿的话怎么这么多，倪庸是个好说话的人，但他向来都是不温不火，不喜欢也不讨厌，可竟然对这个面具人这么亲近。

　　“金狼哥哥，你这面具好好看，我能摸摸吗？”姬瑾儿对王猛的兴趣比这些怪物大的多。

　　“瑾儿，别乱叫，他的年纪可能比我们大得多。”孟凝紫皱皱眉头，今儿是怎么了，公主和倪庸有点不太对劲。

　　瑾儿现在的身材已经很高挑了，到了王猛的胸口，王猛只需要低下头，姬瑾儿就能摸到。

　　见王猛答允，瑾儿很是高兴，小手轻轻的抚摸着，“咦，我还以为是秘金的。”

　　“铜的。”王猛淡淡的说道。

　　心中暗道，他不过是神器阁的客卿，不能真把神器阁当成家了，缺什么的都去神器阁拿。

　　用点铜，又不惹眼，在王猛的锻造下，一样金光灿灿。

　　“能把铜炼制成如此光泽和纹理，金狼兄的锻造水准让人惊叹。”

　　倪庸说道。

　　身为丹师，对于锻造肯定不陌生，行家一眼，便能看出点门道，这跟外行还是不一样的。

　　另外一边，张扬和元聚火已经占据了上风，虽然冰狼众多，但根本奈何不了两人。

　　元聚火身上带着一圈一圈的火环，冰狼碰着就伤，张扬则是肆无忌惮的狂暴着，享受撕裂的快感。

　　随着两人真元的爆裂，一片片的冰狼化成了冰屑，孟凝紫要出手了。

　　王猛还是第一次见识这个位面高层次的弓修。

　　孟凝紫的弓非常的精美，绝对是高手制作，水准必然在宗师之上。

　　一道道的紫光在箭尖上凝聚，一个硕大的阵法出现，咒法轮转，发出叮咚的声音。

　　一见孟凝紫要出手，元聚火撇开一道剑气，立刻飞退，就连狂放正爽的张扬也一溜烟的闪了。

　　孟家的紫气东来大法，以及大周皇族姬家的皇龙变，大周最强四大功法。

　　紫气东来，万箭穿心——惊蛰降妖箭！

　　嗡~~~~

　　随着弓弦的矩阵，一箭轰出，尾部带着耀眼的紫光，来到冰狼的上空，爆裂，一个紫色的阵法，雨点般的弓箭射了下去。

　　并不是张小胖的那种爆裂法，而是每一箭都是锁定目标的。

　　相当惊人的控制力。

　　瞬间，剩余的冰狼被孟凝紫全灭。

　　元聚火一个闪身回来，剑已在腰间，相当的潇洒。

　　张扬则是挽着裤腿，四仰八叉的走了回来，“也不让我多爽一会儿。”

　　“不要节外生枝，尽快干掉极狼王，这里有点古怪。”

　　“这极狼王是我的，让我来！”姬瑾儿精神百倍，跃跃欲试。

　　众人微微一笑，也不阻拦，显然是知道十公主的实力。

　　双首极狼王见喽啰被灭，也冲了下来，咆哮着杀向众人，一道道冰裂杀向众人。

　　十公主一声娇吒，身形飞舞，相当的有范儿，长剑出鞘，斩向极狼王。

　　对于大周姬家，王猛能从王仁才那里得到的东西并不多，但经过这段时间的了解，感觉到大周并不太平。

　　姬家贵为皇族，却并没有绝对的权力，镐京三大家族对大周的影响太大了，家族实力和三大会等于半架空了姬家，给王猛的感觉，姬家名义上是皇族，其实就是第一家族罢了。

　　最近由于元家气势大涨，姬家又在玩平衡的游戏了，本来王家最出头，王仁才就成了打击王家的破绽，现在元家势头盛，姬家的战略肯定又会有所调整。

　　不过表面上都是其乐融融，毕竟实力才是硬道理。


第六百三十七章 乾坤大罗圣佑

　　姬瑾儿是最小的公主，深受姬轩辕溺爱，不过由于有王家王仁才这个反面教材，其他人都还不错，至于功法上，姬瑾儿倒还真是中规中矩。

　　但若说为了姬瑾儿的实力着想，就不该派这么多人保护她，很显然，皇子们走的是磨砺路线，而公主的实力则是次要的，重要的是维护皇家的关系网。

　　总的来说，这姬轩辕是个人物。

　　风水轮流转，姬家能统治大周数百年，自有他的门道。

　　姬瑾儿和双首极狼王打的不亦乐乎，王猛有点汗颜，准确的说应该是为王仁才汗颜，姬瑾儿都是地轮境中阶的水准了，底子相当扎实，看样子皇龙变功法在某些程度上能强化身体。

　　只是看了这些人的战斗王猛又弄清楚了点事情，他犯了一个认识错误，以为在这里的人是要靠命格战斗，其实其他人都是以真元为主，命格为辅，佼佼者才会能纯熟的运用的命格，命格数心神，这也是进化的过程。

　　小千界，几乎完全以元力为主，天赋异禀者可本能的利用心神辅助，但这完全是原始阶段。

　　到了中千界，由于命轮的存在，对于真元的认知又提升了一个级别，可以说已经到了对真元使用的极致，而开始像发掘心神过渡。

　　也就意味着中千界的一些高手，已经可以创造心神法术，命格让这一切成为可能。

　　而到了大千世界，真元其实差不多被淘汰了，强大的心神是没有边界的，这才是力量的本源，也等于触碰到了神的领域。

　　王猛在这里之所以如此的随心随遇，也是因为在诸神空间的法则是给了命格发挥力量的情况，在这里命格不会受到法则的局限。

　　心神是比真元更高级的手段。

　　而神是什么叫阶段呢？

　　应该是心神控制的大成吧，在这一刻，王猛能感觉到“神”的强大，差距的悬殊，却也少了那一份敬畏，他们只是一些更强的生命罢了。

　　王真人就是倔强顽强的野草，总有一天要长满神界。

　　刚才这几人的出手，依然是以真元为主，还看不出对命格的使用，那个张扬，隐含了一点，却不露，看样子都隐藏了实力。

　　姬瑾儿的真元底子不错，但对命格的使用显然要比其他四人弱不少。

　　看来在诸神空间，暴露真元实力不算什么事儿，压箱底都是命格攻击。

　　只是王真人实在太另类了，他只能暴露自己的命格攻击，就他这点真元，在这里真不够看啊。

　　双首极狼王和一个小丫头打的难分难解，姬瑾儿手中的那把剑，很明显带有镇压效果，搞得双首极狼王发挥不出来，暴躁已经积累到了一定程度。

　　蓦然双眸中寒光四射，强烈的冰封之力横扫而出。

　　众人微微变色，二十八层的怪物怎么可以使用命格攻击了？

　　姬瑾儿手腕的镯子几乎同时出发，光芒一闪，整个人飞出了数十米。

　　瞬间传送阵法。

　　王猛也露出意外，好高明的手艺。

　　姬瑾儿被吓了一跳，“丑八怪，你吓到瑾儿了，瑾儿很生气！”

　　虽然平时装成熟，但这个时候小孩子气完全暴露出来。

　　刚刚救了她一命的灵融手镯绽放浓郁的白光，随着一声清脆的鸣叫，一只光芒四射的真元兽出现了。

　　看到这时，王真人只能感慨这差距，真是没得比。

　　王真人为了弄五个三转也是费尽心思，毕竟在外面，神格依然是大道法则追杀的禁忌。

　　而姬瑾儿一出手，就是九转神兽！

　　中千世界，能到达九转的真元兽，可是小千界的灵兽神兽远远无法相比的，这里的它们可是强横的存在。

　　一匹洁白的骏马出现了，虽然同样是马，但眼前的马跟灰不溜秋的老马可不同，人家多了一对银色光彩熠熠的翅膀，这是九转天马！

　　集智慧、力量、华丽于一体的存在！

　　“美神揍它！”

　　王真人汗了一下，这名字起得，不过也难怪姬瑾儿肆无忌惮，有这样的神兽护身，区区一个双首极狼王根本伤不了她。

　　九转天马美神，一声清脆的叫声，翅膀一震，傲然屹立，脚下一震，双首极狼王的脚下就出现了一个法阵，紧跟着天空一声轰鸣，无数道电光倾泻而下。

　　轰隆隆隆……

　　天崩地裂的一阵乱轰，暴起一团尘暴，孟凝紫等人显然是有经验，早就远远的躲开，只有王真人弄了一身灰。

　　雷爆结束，双首极狼王……已经被轰杀至渣了。

　　在中千界，拥有神兽，只能说，这就是一个坑，填不平的坑。

　　十公主倒是高兴的抱着九转天马的脖子，当真是天马美人相映红。

　　“我们家美神最棒了！”

　　神兽对姬瑾儿也是无比的爱护，这种是属于契合度无比高的真元兽，到了九转神兽的级别，智慧是无比之高，哪怕用尽手段，若是神兽不愿意也是没戏。

　　拥有木系天马，对于火五行的姬瑾儿来说，无疑是最大的支持，可以让她做什么事儿都事半功倍。

　　元聚火等人看到天马也是有点羡慕，合适的七转都难求，就更别说恰到好处的九转了。

　　神兽里面也有杀气比较重的，修士也不太敢用，除非修为极高，否则很容易被影响心智，像天马这种圣洁的，又极为忠心的，都是无价。

　　据说，这是会和主人同生共死的。

　　望着天马，王真人想起了老马，这天马是雌性……

　　倪庸皱了皱眉头，“有点不对劲！”

　　张扬轻狂的表情也瞬间消失，暴吼一声“大家小心！”

　　张扬平时都是吊郎当，当他认真的时候显然是出大事了，所有人立刻朝着姬瑾儿靠拢，天马洁白的毛也竖了起来，光芒四射，神兽都感受到了危机。

　　结界依然没有消失。

　　大地在颤抖，温度在直线下降，倪庸双手合十，“天地五行，灵神瞻佑——乾坤大罗圣佑！”

　　这个时候倪庸才展现出强横的实力，乾坤大罗圣佑可以抵挡五行伤害，但是以倪庸的实力依然觉得有点吃力。

　　“怎么可能，这只是二十八层，这种威力超过六十了。”

　　孟凝紫喃喃道。

　　忽然之间众人才想起了忘了一个人，金狼。


第六百三十八章 腰酸背痛

　　王猛知道，这是冲着他来的，他也是第一次来到二十八层，虽然是姬瑾儿开启的，但他这种禁忌人物，什么规矩都不太好用。

　　天地震动，寒气肆虐，倪庸脸色也有点凝重，乾坤大罗圣佑都有点挡不住了。

　　冰雪之中，一只一只的双首极狼王从地面钻了出来，众人的脸色瞬间变得苍白起来。

　　怎么会有这种事儿？？？

　　瑾儿公主可不傻，想要离开，可是却发现结界束缚，命轮根本打不开通道。

　　望着一片片双首冰狼王，王猛慢慢的走了过去。

　　而极狼王的攻击目标果然是王猛，瞬间就把王猛淹没了。

　　瑾儿捂着嘴，整个变化就是电光火石一瞬间，他们根本不敢走出倪庸的阵法范围，外面的五行寒气杀伤已经浓郁到了非常危险的地步。

　　“我们要出手帮忙，不然要全死在这儿！”孟凝紫虽然是女修，但是杀伐果断。

　　可众人正要出手的适合，一道金光乍泄。

　　天地之威，天马的双眸中爆出璀璨的光芒。

　　轰……

　　双首极狼王群惨叫着化为了冰屑，嗡~~~

　　金光扫过。众人的视线一片模糊。

　　等恢复的时候，一切已经结束了。

　　孟凝紫等人再次望向王猛的时候已经充满了戒备。

　　谁能想到眼前这个面具人，竟然有如此恐怖的实力。

　　“阁下到底是谁，有如此实力，难道是七绝之一？”

　　孟凝紫等人已经把姬瑾儿护在中央。

　　王猛看着他们如临大敌的样子也是好笑，此时结界已经消失，传送之门打开。

　　王真人刚想说几句，却发现自己的那点真元在刚才潇洒的一爆之中已经七七八八了，只能离开。

　　直到王猛离开，孟凝紫他们都处在戒备当中。

　　众人面面相觑，这人是谁？

　　“七绝之中有这种人吗？”元聚火皱皱眉头，由于火皇的存在，元家要比其他人的见识更广一些。

　　“此人年纪跟我们差不多。”

　　倪庸忽然冒出一句把众人吓了一跳。

　　“倪庸，开什么玩笑，此人的实力是顶尖的，怎么可能和我们年纪差不多？？？”

　　“就算大也不会太大，我能感受到他身上旺盛的生命力，这不会是苍老的阶段。”

　　倪庸说道，他是丹修，而且不是一般的丹修。

　　瑾儿忽然一拍手，“又多了一个好玩的人。”

　　“咳咳，公主殿下，还是谨慎一点的好，此人来路不明。”

　　元聚火说道。

　　对王猛来说，他和大道法则的斗争开始了，借着诸神空间这个地方，但显然，在这里，是大道法则的无奈稍微多了那么一点点。

　　回到白家，王真人身上就是一阵剧烈的酸痛空虚，丫的，身体太菜了，小小的搞了一把就这样了。

　　王仁才的底子还是薄了一些，王猛还需要再加把劲儿才成。

　　王真人忙着，其他人也没闲着，在望城，白家与穆赫家深度合作，开展了大型狩猎活动，白家也开始招收高等级的散修猎手，这是培养外围势力。

　　白胖子也像变了一个人似的，天香楼百米范围之内，再也看不到胖子的身影，每天泡在神器阁，驭灵会和丹仙盟当中，当然也少不得刻苦一番。

　　王猛偶尔会指点白胖子一下，毕竟还是有实力才是安身立命之本，胖子的资质不能算太好，但混一个土豪还是没问题的。

　　“要做白家的中兴家主，就要有打破常规的气概。”白胖子学了万引金星诀后，直接把白家的家训给改了。

　　时间过得很快，白家与穆赫家的狩猎合作非常顺利，白胖子没有亲自出马，而是派出了李寻欢和上次面对太渊妖灵，宁死也没有离开的白家老人，他们的实力是差一些，但是实力是可以慢慢培养的，一颗忠心，却是难能可贵的。

　　在狩猎当中，白家当真是狠狠的得瑟了一把。

　　王猛归结给神器阁的黑鞭，此时已经被取名为“镇魔神鞭”，白家有优先使用，和免费使用的权限。

　　狩猎虽说是白家和穆赫家的合作，但实际上，望城各个家族都有派出大量人手，所有人都看到了镇魔神鞭的恐怖！

　　具体怎么样，不需要过多叙述，只看这次狩猎的成就：三转真元兽，捕获五十六只，全部都是现场转化成功了的，回到望城就可以直接请驭灵师鉴定封印！

　　另外，还捕捉到五转真元兽两只！

　　以往狩猎，见到五转真元兽，基本上都是绕路走，五转真元兽暴走的时候，威力太大，就算能抓住，狩猎队伍人手损失太大，也是得不偿失，然而这一次，大家却是嗷嗷叫着兴奋地冲上去！

　　暴走？镇魔神鞭一抽！强行中断暴走！

　　是在是太疯狂了！

　　什么镇魔镜，玲珑塔，五行缚魔阵，在神鞭面前，都显得弱暴了！

　　硬要说缺点……好吧，对付七转的真元兽，神鞭的作用要大打折扣。

　　可是，七转真元兽，又有几个人能招惹得起？

　　虽说这一次神鞭没有给神器阁带来多少收入，但是，名声却打出去了，整个望城都知道了神器阁的这一件大杀器，当然若只是望城也就太逊了，周边城市都知道了望城神器阁的威力，这让那些本来对于望城能举行五行神兽祭有点不满的城市也消停了。

　　一些知道五转真元兽秘密领地的家族都蠢蠢欲动了，以前找到了五转真元兽，只能偷偷记录下来，不敢有所行动，现在……可以考虑了。

　　杨奇每天都是笑着入睡的，声望什么的，自然是好的，杨奇也逃脱不出虚荣，其实越是水准的高的炼器师越是如此，更开心的是，和王猛的交流让杨奇境界大幅度提升，有了进入炼器宗师的希望，这对杨奇来说简直是再造之恩。

　　杨奇的幸福，就是胡青松的痛苦，眼见杨奇的地位一天比一天牢固，心知再也没有机会的他，干脆向总部申请了调离望城，进行游历修行的请求，这直接让神器阁内部的反对派分崩离析，神器阁权力空前统一在杨奇手中。

　　而杨奇的地位越牢固，白家在望城的势力也就更坚实。

　　折家和姜家虽然没有没落，就收益水平来说，和过去没有太大变化，但是……整个望城的水平都在提升，而他们却没有随之而水涨船高，这其实就是一种无形的削弱，逆水行舟，不进则退。

　　姜家认命了，曾经的望城四大家族，现在就只有两大了，穆赫与白家。


第六百三十九章 离开

　　丹仙盟的吴元终于也离开了望城，有人说他回了吴家，也有人说他去了镐京，但是对正不断壮大的望城来说，吴元的名字已经淡化了，就像是一瓢水倒在水盆里面，会有很大的变化，但是倒在池塘当中，也就能制造点小涟漪罢了，望城，正在飞速的发展，每天都能感觉到它的变化！

　　五行神兽祭结束后，战璎珞本来是要立刻返回镐京的，但是她却留了下来，还参加了白家的狩猎，白胖子几乎是把战璎珞当成主母一样来招待的。

　　战璎珞觉得很开心，在镐京，她可没有这样刺激的狩猎机会，家族对她的保护有点过度了，谁让她是战家唯一的女儿呢，在战家……女儿倍受宠爱，且不论家里的长辈如何，光只是几个兄长和弟弟，就够她烦的了，最搞笑的是小弟，才不过十一岁，就叫嚣着要保护姐姐，阻止她出门了，这一次她来望城，这个小弟也是哭得死去活来。

　　虽然很开心这样被大家宠着，但是战璎珞还是觉得这出来是对的，第一次完全依靠自己的力量狩猎到真元兽的那一种感觉，是惊喜的好几倍多。

　　回到望城，第一件事情，就是找王猛炫耀，不过穆赫小雨却比战璎珞还要快一步。

　　王猛仍然住在白家的那间别院当中，穆赫小雨在门外徘徊了好久，才鼓起勇气敲了敲门。

　　“小雨，看你的表情就知道这次收获颇丰啊。”

　　穆赫小雨打量着王猛，这个男人怎么就能这样，怎么就可以这样从容呢！

　　她从不觉得自己有一天会自惭形秽，但是碰到寒初雪的时候，穆赫小雨才知道这世界上确实存在着这样的女孩子。

　　见王猛之前，她觉得这个世界上不会再有男人会比大哥更好，可是现在她又一次错了。

　　“我们只不过是打打下手，白家这次才是大获全胜。”

　　穆赫小雨甜甜的笑道，以前还没有，最近不知怎么，她竟然连说话都有些害羞。

　　“我懂得，谢谢你，白家以后还要你多多照顾。”王猛说道，白家虽然势头旺，但王猛知道，其实依然是头重脚轻根底浅，需要时间来度过这个难关，而穆赫家的照顾是必须的。

　　“你……要走了吗？”穆赫小雨的心咯噔一下，怅然若失。

　　“人生就是聚聚散散分分合合，相识就是一场难得的缘分了，不是吗？”王猛说道，他能感觉到这个女孩子那最单纯的爱慕。

　　穆赫小雨并不是个庸俗的女孩子，她能听得出王猛话中的意思，勇敢的抬起头，“我们还会在见面吗？”

　　王猛点点头，“会的，我们是朋友，似乎从我们认识以来，对你，我就没有客气过。”

　　穆赫小雨嫣然一笑，“是的，你真是个自来熟！”

　　微微一顿，小雨笑了笑，“狩猎的队伍那边……我还有事……所以……朋友，我们会再见的。”

　　望着穆赫小雨的背影，王猛也露出温暖的笑容。

　　天涯何处无知己，这也是人生的奇妙之处。

　　不知什么时候，战璎珞非常不合时宜的从一边跳了出来，“啧啧啧，浪子回头金不换啊，王少爷，您这是真的转性了，像小雨这样的美人都能放过，不得了，真的吃素了！”

　　王猛望着战璎珞，“看来你对我吃素很是惋惜，难道是因为我没吃了你？”

　　战璎珞像是被踩到尾巴的猫一样跳了起来，“你敢，信不信我切了你，淫魔，狗改不了吃屎！”

　　战大小姐败退了，斗嘴，无论是王仁才还是王猛，她都不是对手。

　　王猛很开心，真的很开心，有朋友的地方就不会有寂寞。

　　联合的大型狩猎之后，白家和穆赫家又一次联合出手，这一次是大型拍卖会！

　　所有人都是议论纷纷，穆赫家竟然如此帮助白家，这绝对是很深层的合作，看样子，以后望城只能是两大家族了，穆赫家和白家合作，其他人真的没法混了。

　　穆赫家本身就有着拍卖行的渠道，短短几天时间，便吸引了大周各地的贵族，商队，富豪前来竞拍。

　　这场拍卖会大获成功，大量拥有极高潜力的三转真元兽，还有两只五转真元兽的出现，让人们再一次认识到望城所具备的潜力。

　　但是，镐京的王家，却让望城的风云变幻给彻底搞蒙了……

　　王家家大业大，永远不缺少纨绔，王仁才只是其中最凶残最奇葩的一个罢了。

　　王家过去“屈”居第二，而现在是王家首席纨绔的，就是王仁才的五叔王师风。

　　而王师风最近的日子……很不好过！

　　不得不说，人怕成名猪怕壮，没有了王仁才在他前面挡风遮雨，他去天香楼潇洒一下，都要提心吊胆。

　　恐怕，除了王仁才的小姑，就数王师风最希望王仁才能重回镐京王家的门下了。

　　“师风！让我说你什么好？家族让你打理真元兽的交易，不需要你做得多好，但是你连最基本的账目都搞不清楚是怎么回事？还有，望城的出现了大量三转真元兽拍卖，我看了看，就只有我们王家缺席！”

　　家主王宗正恨铁不成钢啊，要不是王师风是他最疼爱的小妾所生，他早就一巴掌打死了事。

　　王师风苦着脸，望城消息来得太快，当时他在天香楼忙着讨好瓶美人，努力了三天三夜，才得到了一亲芳泽，入幕之宾的资格，一不小心，就给忘记了。

　　“父亲大人……我知错了，可是放弃望城的决定是您下的，我以为……”

　　不过王师风可不是王仁才，换成王仁才那个奇葩，肯定是一个字都不会解释，王师风却擅长为自己找理由。

　　王宗正揉了一下眉心，当初他的确说过了放弃望城的话……那是因为时机的问题，不代表着连望城的大型拍卖会，王家也不去参加。

　　“下不为例，滚！”

　　王师风脚底抹油地溜了，这个时候，他是更加怀念王仁才的存在了……

　　王宗正叹了口气，对这个儿子的教训，只是例行之事，只要不像王仁才那混怅一样惹事生非，就足够他庆兴的了。

　　“家主，战家家主战渊阁求见。”一名老仆这时走了进来，轻声说道。

　　“哦！请他到内书房。”

　　内书房一般是男人的禁地，哪怕是妻子，都不能不经允许而入，通常要表现出对来客的尊重，同时又要显出亲近的意思，在内书房接待客人，就能很好的表现出主人的这一意图。

　　王宗正又等了片刻，才起步朝内书房走去，虽然要表现出对战家家主战渊阁的亲近，但是王家的威严也要掌握好一个度，不能比客人先到内书房，也不能晚太多。

　　王宗正走进内书房时，战家家主的茶正好刚刚端上。

　　战渊阁站起身来，“王老哥。”

　　“战老弟！和我还这么多礼，快快请坐！”

　　王宗正很满意战渊阁的这个态度，一脸笑容的客气说道。

　　战渊阁能感觉到王宗正对他的重视，一笑，就说道：“老哥，这一次王家可是好大的手臂，连我都瞒过去了。”

　　“哦？王家最近一直很平静，哪里有什么动作是瞒过战老弟的？”王宗正一愣，因为元家老祖回归一事，王家最近都比较收缩，虽然称不上低调，但是也没有什么大的动作可言啊。

　　战渊阁被王宗正的神情弄糊涂了，“难道老哥还不知道望城之事？”

　　“望城？”

　　“不错，我今天来，就是来恭喜老哥的。”

　　王宗正更是一头雾水了，“此话怎讲？”

　　战渊阁心中奇怪，王家连望城大型真元兽拍卖会都没有去，显然是向全天下昭告，望城已经是王家的势力范围，王家想要什么，当然是内部直接消化了，用不着走拍卖会的通道了。

　　战渊阁这时就将这话说了一遍，又说道：“……据最近的消息，白家前不久抓获到一只五转夜鹫，我今天来找王家主，就是厚着脸皮为家中的后辈，向王家主求这一只五转夜鹫的，当然，价钱方面好说。”

　　夜鹫，是望城才有出产的真元兽，五转夜鹫，更是稀有，如果走拍卖的话，物以稀为贵，肯定会竞拍出一个远超夜鹫本身价值的高价，当然求五转夜鹫一事是假，战渊阁这话，却是希望能通过王家，让战家也进入到望城的狩猎当中，好歹战家也出了力的。

　　王宗正却更加迷糊了……望城已经是王家的地盘了？望城风云涌动之事，王宗正是清楚的，可是……对望城，王家明明已经放手，什么都没有做过啊！

　　由于家里人的刻意隐瞒，王宗正哪儿记得王仁才。

　　只除了……突然王宗正想起来了，好像是把王仁才那混怅东西给打发了过去！

　　他隐约还记得是望城姜家主动过来联姻求婚的，其实这正好救了王仁才一命，不然王宗正原本是打算把王仁才送到更加荒芜的边缘地带去自生自灭的，最好是死了一干二净。

　　难道……前段时间的传闻，是真有其事？

　　前段时间是听说什么浪子回头金不换，人已经接受教训了，而且姜家也算是退了婚事，是时候把王仁才接回镐京来了……

　　可是现在，看着战渊阁一脸认真的神情……王宗正也有点摸不清楚状况了！

　　“咳……望城一事，我没有具体过问，不如这样，明天我再给战老弟一个明确的答复？”


第六百四十章 穆赫兰道

　　“哈哈，有老哥这句话，我就放心了。”

　　战渊阁一笑，王宗正这话听起来似乎是没有答应，但他却能听出味道，王宗正能接受战家插足望城，这时他才以“老哥”相称，却是表示他已经说完了家族正事，接下来，就是兄弟谈话，不再涉及利益之事了。

　　不过，战渊阁却也会错了另一层意思，以他与王宗正的关系，战家进入望城肯定不成问题，他以为王宗正不能立即答复，是因为王家内部还要商讨细节，到底要给战家多少利润……虽说王、战两家世交联盟，可以说在很多方面都是利益一体的，但是，望城这片潜力无穷的处女地，越早进入，利益越大，一个大家族，方方面面都要考虑到，有些东西，也不是一句世代友好合作，就可以随随便便相让的。

　　但事实上，王宗正已经糊涂了，从战渊阁的话来看，那个不成材的废物孙子王仁才，在没有得到王家任何支援的情况之下，扶持了一个望城本地家族，从而夺取了望城大权！

　　这怎么可能！

　　替王仁才擦过无数次屁股的王宗正哪里还有不清楚的？

　　王宗正不喜欢王仁才，不仅仅因为这个孙子不争气，还有那个蠢货老爹，丢尽了王家的脸。

　　不过，战渊阁不可能拿这么严肃的事情和他开玩笑……

　　送走战渊阁后，王宗正立刻又把王师风给叫了回来！

　　“去把这事儿查清楚！”

　　王师风连忙点头，心中暗喜，他可丝毫不信就王仁才那货能做什么，十有八九是老爷子自己安排的。

　　所谓调查，不过是个借口罢了。

　　除了让王师风去调查以外，他召见了王家收集情报的“善听”的负责人王师浩。

　　王师浩是王宗正长子，也是下一任家主的有力竞争者。

　　“关于望城……善听没有确切的情报，这件事是我的失误，还请父亲大人降罪。”

　　对于善听没有对望城方面进行情报收集一事，王师浩主动跪下认错。

　　“这不怪你，我亲口说过放弃望城，再加上元家老祖回归，善听将重心放在镐京也是对的。”王师浩的态度，让王宗正很舒服，虽是父子，但在族权之上，王师浩有着一定的独立，但王师浩每见王宗正，都是行跪拜大礼，以示尊崇，即便是知道长子跪拜的心态，但有总比没有强。

　　沉吟一声，王宗正又说道：“望城一事，你速去查清始末，看看幕后，是不是还有他人，给你个时限，明天早餐时给我答复。”

　　王仁才是什么能力，王家上上下下都一清二楚，望城局面的结果，只有一个可能，背后另有势力在做动作。

　　王师浩从书房出来，却是一脸迷惑……王仁才，不，现在改名叫王猛了……那小子，他其实还是有消息的，善听虽将重心放在镐京，但各地的信息收集没有一刻停止过，神器阁客卿大师是王猛新出炉的身份，前不久才看到的情报，当时他就愣了，这小子不学无术，怎么可能和神器阁搭上关系，还搞到了客卿大师这么隆重的位置，算这小子有点花花肠子，除了玩女人，还擅于钻营。

　　相对于别人的不信，王师浩还是对王仁才这个侄子挺宽容的，或者说，他对王家有信心，若是王仁才挟着王家的名义，搞不好还真能做点事。

　　但是他没有想到，这才几天时间？王猛就从炼器大师的身份，变成了望城权力巅峰的执控者之一，这……简直是在挑战王师浩的心理接受能力。

　　与此同时，望城，王猛正在送战璎珞回镐京。

　　战璎珞一头的乌云，“你就是这样送我的！”

　　“呵呵，送到这里就好了吧。”王猛淡淡地说道，目光看向街道的另一端，一名外型凶悍的壮汉正紧盯着他看。

　　“十里相送我就不指望了，好歹也要送到城门外吧？”战璎珞不甘地踢了踢地上的小石子，她还是不想回镐京，但是……她不就是晚了几天时间嘛，三哥竟然大惊小怪的找到望城来了。

　　“送到这里正好顺路去一趟神器阁。”王猛说道。

　　战璎珞的眼睛一下子瞪得老大，敢情他会送到这里，还是因为要去神器阁……顺路而已！

　　“喂，你太过份了！”

　　“好了，你该回去了。”

　　战璎珞一下子就没话说了，连刚刚冲到脑门上的怒火也消净了，犹豫了一下，说道：“你什么时候回去？”

　　王猛一笑，知道战璎珞说的回去，是指回镐京，“也许会很快，你希望我回去？”

　　“最好是不要回去！我走啦！”突然一下战璎珞就高兴了起来……

　　王猛目送护送……或者说是押送战璎珞离开的队伍远远离去之后，转过身，朝着神器阁走去，他是真有事要去神器阁，上次和杨奇交流的一些煅造经验，有一些精粹之处，是要在这个世界亲身煅造之后才能真正体会到的。

　　然而，才走到街尾转角，王猛就停住了脚步。

　　一道气机，隐隐朝他封锁过来，这一停，正好躲过了这道气机的锁定。

　　王猛转过身，就见到一名身着深蓝锦衣器宇轩昂的男子在等着他，目光中透着赤裸裸的挑战的味道，关键是望城还没见过这么有力量感的人。

　　王猛没有回避，反而迎了上去。

　　“王猛？”男子笑了笑，露出洁白的牙齿和强烈的自信。

　　“正是，阁下是？”王猛心中已经有了一个猜测。

　　“穆赫兰道。”男子笑了笑。

　　转眼两人便来到一处寂静的竹林，竹叶纷飞，还带着晨光与露水。

　　“好胆识，不错，看来传闻有误。”

　　穆赫兰道停下脚步，饶有兴趣的打量着王猛。

　　“真真假假假真真。”

　　王猛淡然说道。

　　穆赫兰道讶然，一笑，说道：“这都无所谓……过去，现在，未来，我只看未来，我原本是想揍你一顿的，不过现在看你人还不错，过去现在未来，正好三招，准备接招吧。”

　　话毕，穆赫兰道身上涌出一道无形的冰寒之气，未来之道，气机锁定！

　　王猛一笑，身形连续闪动，“未来未必来，我倒是更看重现在，轰轰烈烈方证本心。”

　　“好！小心了！”

　　穆赫兰道一声长笑，他的气机完全捕捉不到王猛的真实，而是一个个幻象，没有气机牵引，单纯的气势完全无法起到攻敌的作用。


第六百四十一章 回归

　　舍弃了气势，穆赫兰道身上的无形冰寒之气更加凛冽，带出一道寒风，却是直接捕向王猛！

　　“冰绛乱世！”一声轻啸，一指点出，穆赫兰道以指化剑，向王猛眉间攻去，乱世冰剑，重重叠叠，刹那间，仿佛整个竹林消失不见，只看到纷飞的冰雪，每一点冰雪，就是一点剑光！

　　王猛一笑，原本连续闪动的身形骤然静立不动，刹那间，万千冰雪凝成一点，天外飞星般直刺而至！

　　叮！

　　一声轻响！

　　王猛同是一指点出，瞬息间，竹林再现，而王猛向后猛地退出五步！

　　穆赫兰道向后退开一步，但他的脸色却是有些诧异，他的剑式，竟然被破了！

　　“好，再来！王兄小心了！”

　　穆赫兰道一指轻划，如梦似幻，“十丈冰封！”

　　真元一涌，只见穆赫兰道身上的无形寒气一下化形为一道冰霜巨环，向着四周辅散开来。

　　剑指朝着王猛一点，天地灵气，仿佛都与王猛为敌，化成一道道冰剑朝着王猛激射而去。

　　王猛这时却是不闪不退，反而向前大迈一步，“天璇出，火云现，锐火，疾火，地火！”

　　三火合一，王猛其势已然幻化成虎，威严一逼，以域搏域！

　　袭来的冰剑一道道炸开，王猛一旋，火云陡然占据整个天空，一时间，竟然迫得穆赫兰道无以为继，只能退让开来。

　　“好，好，好！”

　　看似直接粗暴的交手，穆赫兰道的真元已经到了地轮境七八层的真元，而王猛只是以地轮境初阶的力量破解。

　　一连三个好字，被连破两招的穆赫兰道的脸上却是惊喜的神情，“天璇火云功果然名不虚传！第三招，逆水冰云……”

　　穆赫兰道手指一动，一道窒息的气势从他身上涌出，天轮境！

　　穆赫兰道还第一次遇上这种事儿，王猛的压迫力，让他有点见猎心起。

　　但就在气势即将展开，穆赫兰道却突然停住了，摇头一笑，“过去现在两招已试，这未来第三招，还是在未来再试吧。”

　　王猛淡然的收招，对方的第三招已经完全超过了他现在的真元承受，若是对方真用出来，王猛也少不得欺负欺负他了。

　　不得不说，真元才是硬道理，王猛好久没尝过这种滋味了。

　　“也好。”

　　王猛点了点头，也难怪穆赫兰道能在望城呼风唤雨，三十多岁的天轮境，别说望城，在整个大周也是数得上的。

　　穆赫兰道又说道：“小雨的心意我想你明白，相由心生，作为她的大哥，我只有一句话，不要伤害她。”

　　“小雨很好，她是我的朋友。”

　　王猛说道，其实穆赫兰道来，王猛就知道他的意思。

　　穆赫兰道叹了口气，“其实你真可以考虑一下。”

　　王猛苦笑，“我会把她当成妹妹一样。”

　　“哼，那是你的损失！”

　　穆赫兰道冷冷地看了王猛一眼，转身一跃，消失不见。

　　王猛微微摇头，也转身，朝神器阁走去。

　　穆赫家。

　　穆赫小雨很忙，家族的事务，与白家的深度合作，狩猎，拍卖会，她为自己找着各种各样的事情，为自己找着忙的理由。

　　“小雨！今天就别忙那些俗事了。”

　　姜碧瑶很担心穆赫小雨的状态，她已经从战璎珞那里听说了小雨向王猛隐约告白的事情。

　　而那个王猛，竟然干脆利落地拒绝了穆赫小雨！

　　姜碧瑶很吃惊，这才意识到……或许，最初的最初，王猛对她根本就没有任何意思！凭心而论，姜碧瑶也很清楚，穆赫小雨各方面的条件，包括姿色容貌，都要略胜自己一筹。

　　同是沦落人，对穆赫小雨，姜碧瑶有一种同病相怜的感觉，有点点心疼小雨现在麻痹自己的状态。

　　“呵呵，没事的，我没事的，怎么？怕我想不开啊。”穆赫小雨笑了笑，放下了手中的拍卖行账本，她心中却是微微一叹……怎么可能没事……只不过，就算被拒绝了，她脑子里面还是会有王猛的影子，找一点事情做做，不能说是麻痹了，而是能让自己不胡思乱想！

　　“没事的话，就陪我一起去逛逛街吧，望城这些天的变化太大了，丹仙盟似乎正在筹划一场丹药拍卖，我们一起去看看吧！”姜碧瑶还是不放心，怎么看，穆赫小雨现在的样子都有一点怪怪的，一点也不像过去那个精神百倍的小雨！不过……有一点成熟了的气质，让她变得更漂亮动人了。

　　“我也想去看看，正好我的几只真元兽快要晋阶了，需要百解丹……嗯，碧瑶你帮我去看看吧，我还有事……”

　　“什么事情这么重要啊？”

　　突然，一个清脆的声音响起。

　　穆赫小雨身体一震，不敢置信的转过身来……

　　“大哥！是你？真的是你？”

　　“不是我还能是谁？傻丫头。”

　　穆赫兰道温柔一笑，看了姜碧瑶一眼，“碧瑶，替我和界道说一声，他托我在镐京拍买的曲生丹，我已经带回来了。”

　　姜碧瑶一笑，这是在穆赫兰道委婉地请她离开，要单独和妹妹说话，她点头说道：“听到这个消息，我哥一定会开心死的，我立马就回去告诉他。”

　　寻着这个借口，姜碧瑶又和穆赫小雨约了一起去逛丹仙盟的话，终于得到了肯定的答复后便告辞离去了。

　　穆赫小雨很开心，不然也不会答应姜碧瑶，这时拉着哥哥的手臂，连声问道：“大哥，你怎么回来了！你不是说，你快要晋升天轮境了，就连五行神兽祭都不回来参加了……”

　　“妹妹出了这么大事，我能不回来么？”穆赫兰道意有所指。

　　小雨脸色一变，转过头，装作不理人了。

　　“呵呵，在我面前，还会害羞了？”

　　“哼！大哥你再胡说，我就不干啦！看你还怎么心安理得的在镐京呆下去！”

　　“我哪里有胡说，我见过那个王猛了。”

　　穆赫小雨一怔神……突然间，一个念头从她脑海流星划过，以大哥好战的性子……所谓的见过，就是交过手了。

　　顿时急声问道：“大哥！你……他没怎么样吧？”

　　“你就不担心大哥受伤么？”穆赫兰道笑道，看来这个小妹已经深陷泥沼了。

　　“你不是好好的么？你别乱想，我和他只是朋友而已。”

　　穆赫小雨嘴上是这样说，可眼睛里面的焦急骗不了人。

　　“放心吧，他一点事都没有，难道你还不相信自己的眼光。”

　　一听到王猛没事，穆赫小雨连忙转移话题说道：“大哥，是不是已经晋升天轮境了？”

　　穆赫兰道点了点头，身上的气势一放即敛，虽然只有那么一瞬，但是那股气势，的确是天轮境才有的威严！

　　穆赫小雨真心感到骄傲，说道：“恭喜大哥，贺喜大哥！”

　　“嗯，其实，我这次回来，就是来交待家族事务的，以后我要成为寒小姐的追随者，这些俗物不能再有了。”

　　穆赫小雨一滞，有些伤心，“大哥，一定要这样吗？”

　　“金风玉露一相逢便胜却人间无数，托你的福，能见到寒仙子，此生无憾，小雨，是大哥对不住你，让你承担家族重任。”

　　饶是穆赫兰道曾经英雄一世，可是见到寒初雪，任凭钢铁也会化成绕指柔。

　　穆赫小雨并不奇怪，因为无人能抵挡寒初雪的魅力。

　　“大哥，我们是一家人，我支持你！”

　　穆赫家的人都很豁达，既然是穆赫兰道决定了，作为妹妹，她一定支持。

　　虽然穆赫兰道不在管理家族事务，但以他现在的修为，又在寒初雪身边，未来有可能成为站在巅峰的高手，依然没人敢对穆赫家族不利的。

　　时光飞逝，十天之后，王家和战家的联合队伍，开进了望城。

　　对于王家来说，望城是有则利，无也不影响王家整体的地盘，望城的主要利益，是来自太白山脉中无穷无尽的资源，其中最重要的是真元兽的交易，但王家的核心利益，却是与神器阁的合作……这也是王猛炼制煅造出的灵器，会被人当成是从王家带来的存货的原因，镐京王家就是有这个底子啊。

　　但是对战家来说，这是一个扩展家族的好机会，战家年轻一辈也需要历练，太白山脉越来越大型越来越深入的真元兽狩猎，是个非常不错的选择……

　　当然了，关于历练之事，各大家族都很重视，毕竟年轻一代只有在战斗中才能成长起来，将来才会成长为栋梁，否则家族如何延续下去。

　　战家很高效，狩猎的队伍只在望城休整了一个时辰，便带着从穆赫家要来的向导出发了。

　　王家则是找了间酒楼，用一笔让老板差点乐疯了的天文数字将酒楼连同后院直接买了下来，当成了王家在望城的大本营。

　　王家为首之人，正是王仁才的五叔，王家现任第一纨绔王师风。

　　在酒楼休憩到入夜时分，王师风的脸色有些难看了，他等了一个下午，王仁才那小混蛋竟然还没有上门求见！

　　难道王家入城时的声威还不够大？那小子是不是不想回镐京了！

　　王师风气不打一处来，几天前，整个王家是被望城这件事情搞得鸡飞狗跳，中间再加上个野心勃勃的战家，更是把事情弄得无比复杂……


第六百四十二章 镐京

　　昔日的好色狂魔小废物突然变成了神器阁炼器大师，煅造出镇魔神鞭，不仅仅能几鞭子就将入魔麒麟兽打回原本状态，更在狩猎当中大放异彩，更夸张的是，驭灵会曾经想以副会长一职，引诱王猛加入驭灵会，只是没有得逞……情报里面居然用“得逞”这个词，简直就是逗比了！但比这还要更加夸张的是来自丹仙盟的消息，王猛曾经使用过品阶极高的雨露甘霖术……

　　这不就是传说中的全才啊！

　　可王仁才……这咸鱼也能翻身变人才？

　　要不是这句话是曾从五皇之一的元家老祖嘴里说出来过，任何人说，立马就被人打成肉泥，要不就是被人笑话得自行了断，五行弃体的天才……都被五行彻底抛弃了，还怎么当天才？

　　可是老祖不会和大家开玩笑！肯定是有原因的……

　　而现在，王家找到了原因……王仁才……不，现在叫王猛的这小子，就是赤裸裸的五行弃体的天才啊！

　　原来五行废体也是能有所作为的。

　　王师风至今还记得，王家家主的父亲大人当时的表情，纠结得就像是见到一盘美味大餐，正要开吃的时候，一抬头却发现厨师大解后没洗手就又开始炒菜了……

　　王宗正确实不知道，王猛到底算不算天才，他用了三天时间，无论是白家的善听，还是镐京其他的情报组织，都没有能发现在王猛的背后有别的势力在暗中运作，所有的证据，都只证明了一点：望城所有的风云变化，都是王猛依靠自身力量打出来的一片江山。

　　只不过这局面还不至于让王家家主有什么感觉，可是王猛以一人之力挫败了白骨教的布局，倒是让王宗正另眼相看了。

　　这年头缺的不是天才，而是帅才。

　　白骨教，七绝之一，哪怕是王家，也要头痛的庞然大物，以白骨教的风格做事儿肯定是计划周密，无论王猛是运气还是实力，都值得重视了。

　　对待找回王猛这件事儿上，王师风想法很直，王仁才回来了，自己就不用成眼中钉了，何况望城美女听说很野，很有味道。

　　可是来了之后，却发现根本没有安排，王猛没把他这个关键人物当回事。

　　“五爷，要不我们去通知一下……”

　　“不用了，他不来找我，我亲自找他，走，去白家！”王师风很无奈，因为最终的决定权根本不在他手上，他只不过是执行者而已。

　　白胖子正在处理昆家的遗产，白家接受的不仅仅是昆家在望城的各项产业，还包括昆家在望城的宅邸。

　　前段时间，忙着联合狩猎和拍卖会的白胖子没空清算昆家到底留下了多少好东西，时至今天，总算是有这个时间了。

　　钱库……白胖子没管，他可不想数钱数到手抽筋。

　　宝库，白胖子很用心的清点着，上千件三阶灵器，上百件五阶灵器，五阶以上，则只有三件，其中还有一件白胖子弄不清楚品阶的。

　　白胖子将这件灵器揣在身上，打算找王猛老大鉴定一下，才走出宝库，就看到李寻欢迎了上来，对他小声说道：“少爷，王家来人了。”

　　“王家？”白胖子一愣，继而大喜：“是老大的王家？”

　　“是，来的，好像是王猛老大的五叔。”

　　“走！不……等等，这样，你去准备宴席，我去通知老大。”

　　白胖子疾步找到了正在昆家材料库中寻找炼器材料的王猛，昆家的材料库比神器阁还要丰富，一些神器阁算得上珍稀的材料，昆家都有不少的库存。

　　王猛当然不会客气，他在驭灵上需要的东西不少。

　　“老大！王家，来人了，说是你五叔。”

　　王猛笑了笑，若是王师风有点脑子也该来了，他当然知道王师风到了，王仁才很多吃喝玩乐的绝学都是这位传授的，但可惜的是，现在的人是王猛。

　　回镐京是要回的，只不过可不能稀里糊涂的回去，第一步就是要告诉王家，是“王猛”回来了。

　　“走吧。”

　　“我也去？”

　　白胖子指了指自己的鼻子，他觉得这是老大的家务事。

　　“王家派人过来，不会只是这么一点小事。”

　　白胖子可不觉得王猛回归王家是小事，笑了笑，跟了上去。

　　来到客厅，大厅正面，挂着一幅降龙图，图中画着一条恶龙，翻江倒海，两岸洪水滔天，百姓疾苦，空中一名大能，正与恶龙相搏。

　　王猛就看到，降龙图下，一名白净的中年男子正在欣赏图画。

　　王猛笑了笑，不得不说在王仁才的记忆中，眼前这个王师风对他算是好的，不过那小子恐怕也真分不出什么好坏。

　　王师风也打量着王猛……人，还是以前的那个人，假不了，但是，体型变得健壮了，精神和过去相比，判若两人。

　　“见过，五叔。”王猛淡淡的行礼，辈分上的东西是改变不了，尽然要回王家，王猛都要认。

　　王师风的脸色一凝，丫的，这小子不给面子啊，可是望着王猛非常有压迫力的眼神，不知怎么心中一窒。

　　他着实感受到了一股强大的压迫力，这气场，哪儿是原来那个废物。

　　王师风也是个见风使舵的主儿，打了个哈哈，“仁才啊，好久就见，真想念你啊。”

　　王猛微微一笑，“五叔，王仁才已经死了，现在的我叫做王猛。”

　　王师风心中笑了笑，事不关己高高挂起，看得出王猛现在是做了点事儿，气势正旺，王师风的个性向来是不较真，回了镐京，自有人收拾他。

　　“不管叫什么，都是我们王家人，我这次来是代表家主欢迎你回去，你也准备一下吧。”

　　王师风盯着王猛，不是他想象中的欣喜若狂，也没有装模作样的拒绝，只是淡淡点了点头。

　　“白胖子，好好招待五叔，他跟你的爱好是一样的。”说着又看向王师风，“望城的事儿，我已经交代了，家族有什么需要的直接和他谈就行。”

　　这时，王师风第一次真正的意识到，不能再以过去的眼光看待这个侄子了……

　　相聚总有分别时，王猛要动身去镐京了，在望城的这段时间，王猛还是交到了朋友。

　　白胖子还好，弄好望城的事儿，他肯定是要去找王猛的。

　　神器阁的杨奇会长最舍不得王猛……虽然早就料想到了会有这一天，只是没有想到会这么快。

　　“王猛，这一点东西，你拿去。”杨奇把一个乾坤袋交到王猛手上。

　　和杨奇，王猛已经不会客气了，笑着收了下来，也不查看，就朝腰间一别，因为杨奇，王猛在炼器阁的名声不错。

　　罗山也是不错的朋友，“你小子，随时欢迎回来，缺酒友，一定要找我！”

　　说着，同样是一个乾坤袋送上。

　　王猛一笑，“如果是带着镐京酒圣的三十年窟藏呢？”

　　咕哝……

　　“快走快走，你弄得到才怪！”

　　罗山一个闪身，走了。

　　庞泓，苏学友，姜家两兄弟，这时也都一一上来告别。

　　坦白说，在处理姜家的时候，王猛还是念了一份情谊，姜碧瑶也来了，但王猛也只是淡淡的打了个招呼，唯一有感情的婉儿也不在了，姜家也就那么回事了。

　　众人相送之下，王猛离开了，队伍渐渐远去。

　　这时，一处小山林中，一个俏丽的身影幽幽而出，望着那远去的身影发呆，自始至终，她还是没出来相送。

　　“王猛，你说望城女人的腿怎么就这么长啊……真长，那身段的比例，啧啧！你就真的一点也不动心？”

　　回镐京的路上，王师风一直和王猛说着这样的话，他是真不想走……见到姜碧瑶之后，他才发现望城的好，刚才美人情深，这小子怎么转性了，要是他宁可错杀不能放过啊。

　　王猛没有搭理王师风。

　　跟王师风接触了一段时间，王猛也知道这人倒不算是特别坏，以享受为人生目标，只不过偶尔会带坏小朋友。

　　一路无事，数天之后，终于来到了镐京。

　　镐京相对于大周的其他城市，有一个鲜明的特点，那就是没有城墙。

　　开拓大周皇朝的先代祖皇的祖训：城墙使人软弱，镐京永无城墙！

　　若是让敌人打到了镐京，即使有城墙也只是修给自己的囚牢。

　　对这位大周祖皇，王猛很是神往，那是何等强大的人物，才有这样的自信！

　　王猛能深深地感应到，在这块大地的深处，隐藏着一股极其庞大的力量，这股力量，哪怕是王猛体内的神魂，也要为之悚然！

　　终于算是正式踏入了镐京的土地。

　　繁华，而且井然有序，周围的一切都充满了气势，彰显着大周第一城市的地位，走过被称作“北郊城”的一片边郊，就看到一栋栋高楼阁台，这些楼台，都是驿馆客栈，这里却是被称作望乡区，从外地前来镐京的绝大多数旅人，都会选择在这里住下，总能在这里找到自己家乡人开的客店，也是算是一道风景。

　　镐京，繁华，而又秩序，在这里，每一个人都仿佛井然有条，各行其道，充满了富庶和安定的味道。

　　但王猛却知道……这只是白天的镐京，在王仁才的记忆当中，入夜后的镐京，就像是扒光了衣服的骚货，诱惑着人们脆弱的灵魂，无数人在这里犯下了无数的罪行，哪怕用最苛刻的刑法，也无法制止这些罪过。

　　各大家族的纨绔子弟们，还有皇亲国戚，就是其中的佼佼者。


第六百四十三章 八圣

　　镐京王家的本宅，就坐落在南郊城的边缘，当然，在镐京中心，王家还有着许多别院，赏赐给家中立了功劳的子弟居住，当然，居住归居住，别院的所有权，仍然是属于家族的，哪怕是家主，也不能染指。

　　王猛并没有直接回本宅，而是直接来到了镐京南郊城的一间别院当中，这是王仁才过去的宅院……

　　“何必呢，家主已经替你安排好了……”

　　王师风劝说着，这间别院，已经有大半年没有人打理了，由于偏远，再加上是王仁才过去的宅院，在外的声名早就是一片狼藉，没有家族子弟愿意住进这里。

　　王猛现在的身份，好歹也算是荣归，无论王家是不是真的看重望城，做给外人看，这件事情也要做得漂亮一点，所以替王猛安排了镐京中心的一间幽静小院，小是小了些，但是位处镐京繁华地段。

　　“呵呵，我就喜欢这里。”

　　王猛却很中意这间别院，地方够大，位置是郊城，往来的人少……当然，附带的，老马也有足够大的空间撒个小野什么的。

　　“那就随便你了，记得明天早上去拜见家主，我先走啦。”王师风把王猛带回，现在已经是功德圆满，这几天赶路把他憋闷坏了，过去和王仁才聊天，那是共同话题一套接一套，现在……和王猛一聊风月之事，王猛就是淡淡地微笑，看起来好像是在倾听，实质上，早就神游物外去了，这哪里是浪子回头，简直就是木头人了！

　　这时候把王猛安顿下来了，王师风简直是如释重负，扬眉吐气的冲向天香楼，他才是天生的纨绔子弟。

　　安顿下来的王猛倒是很淡然，这个别人看起来偏僻简陋的地方，对王猛却是非常适合。

　　不得不说，中千界，天生命轮，先天就是小千界比都没法比的。

　　王真人对于物质奢华并不要求，镐京是大周的中心，也是力量的中心，强者云集，越接近这里越能接近真相。

　　三大家族，元家、王家、孟家的斗争，王猛倒不是很在意，年轻一代的八圣倒是让王猛很有兴趣。

　　这也是各大家族和实力培养的未来的领军人物，在诸神的后花园见过一次，确实不同凡响。

　　紫圣孟凝紫，是孟家培养出来的精英，本来女孩子不太适合，奈何孟凝紫各方面的表现都是家族其他弟子无法相比的，此女睿智冷静，虽然是女孩子，在年轻一代却有着相当的声望。

　　火圣元聚火，算是量产世家子弟的成功典型，拥有家族子弟的所有傲气特点，实力上确实不错，加上火皇归来，怎么都要指点指点，元聚火也是风光无限。

　　猛圣卓猛，王家重点培养的，却并非嫡系，此人拥有非凡的炼器天赋。

　　冰圣姬霜天，五皇子，冷酷的修炼狂，实力惊人，但不太与人亲近。

　　狂圣张扬，跟孟家走的很近，受过孟家的帮助，个性放荡不羁，确实很张扬，王猛对他印象很深刻。

　　丹圣倪庸，则是丹仙盟培养出来的精英弟子，丹修天赋冠绝群雄，此人性格随和，有着镐京第一好的人缘，跟王仁才当真是鲜明对比。

　　金圣阎洛奇，是八圣中最神秘的一个，没人知道他的底细，但他保持着年轻一代封神塔的最高纪录，据不靠谱的传闻，他是金皇的弟子。

　　而最让人感兴趣且又万众瞩目的，无疑是仙子寒初雪，八圣之中也不乏她的仰慕者。

　　此女乃是天灵族，拥有着无与伦比的美貌和通透的灵性，一些女孩子美则美矣，会感觉到尘坠和凡气，但是寒初雪身上则不会有，据说年轻俊杰既希望一睹寒初雪容貌，又担心不能自拔。

　　吹的是很夸张了，王真人倒不是很在意，美貌确实不能让他动心，入世归入世，王真人的道心相当坚硬，也许他追求的不是成神，但他一定会成神，因为这是他前进和战斗的目标。

　　他的道心应该是斗、战、胜！

　　通过诸神的空间，王猛不需要太费神都能得到很多有用的信息，在那里的修士都格外放得开，而且也不觉得有什么可在意的。

　　之所以来镐京，并可能要参与到家族的纷争之中，王猛也是多面考虑，一方面也是还王仁才一个愿望，扬眉吐气，另一方面，大道无端，变幻莫测，给他一个看似机会的封神塔，有可能是个无穷无尽的陷阱，中千界的整体法则是入世，王猛依然需要入世。

　　一步步的，无论隐藏的多深，终究会被他揭开。

　　只是战斗的步骤和方法，却是有他控制的。

　　“老马，开始的一段时间可能要清苦一点。”王真人不好享受，但这老马，真不知道是个什么种，那叫一个懒啊。

　　老马白了一眼王猛，“先来几颗豆。”

　　所谓的豆，就是骨核，自从老马在五行神兽祭上扬眉吐气大牌之后，这待遇也是水涨船高。

　　王猛扔出了一颗，说道：“省着点吃，差不多快没了。”

　　老马内心里面纠结了……按照它原本的计划，掏空了王猛的存货之后，就立刻走人。

　　可问题是……貌似跟着王猛一起混，更有趣一些，这家伙身上有什么东西是它不想离开的。

　　院子很大，由于王猛没有接受王家安排的住处，现在自然也没有人替他收拾，自己动手将卧室收拾了出来，王猛这才打开了离开望城时，众人送给他的乾坤袋。

　　第一个打开的是杨奇会长所赠，里面装得满满地都是炼器的材料，不算珍稀，但是也不是随便就可以买得到的，杨奇还是很细心的，虽然回了王家，但能否得到认可还是未知数。

　　罗山会长所送的乾坤袋，里面装了两封信，和一堆书籍……另外就是一枚时刻都泛着蓝光的蓝水晶戒指。

　　书籍是关于驭灵会培养驭灵师专用的秘典教材，两封信，一封上书“王猛亲启”，王猛打开阅后，却是一笑，这些秘典教材虽说是基础，但却是非常系统化的一套体系，是罗山的心得，确实出乎王猛的意料。

　　另一封信，是罗山写给镐京一位好友的，让王猛在有需要的时候，可以持那封信去寻求帮助。

　　王猛又取出那枚蓝水晶戒指，轻轻一抚，顿时就从戒指上面感应到一段记录，这是一枚蕴藏着防御法阵的戒指，应该是信物。

　　王猛有些奇怪，其实有那封信，就已经是一个沉甸甸的人情了，为何又将这枚蓝水晶戒指交给他？

　　将这些送别之礼放好，王猛便饶有兴致的读起驭灵师的秘典教材，对王猛来说倒是很有用的，可以印证一些心得出来，只是到了王猛这里，威力就完全是另外一回事了。


第六百四十四章 闺蜜圈

　　镐京天香楼。

　　与望城天香楼相比，这里的格局要更加宏大，除了向所有客人开放的主楼外，穿过后院，还有各种秘楼、秘台、秘阁，甚至还有充满了神秘情趣的野狐居，野穴巢……当然，这些地方，只有镐京真正的权贵子弟，才能得入一见，像王仁才，就曾是野狐居的常客，当然在外人看来凡是经常初入这里的也就是堕落一代。

　　这时，天香楼野狐居中。

　　“王仁才回来了！”

　　“那废物回来得正好！正愁隔得太远，不好收拾他呢！”

　　“切，王家已经重新把他列入门墙之下啦，现在改了个名字，叫王猛。”

　　“说起来，小小狐，那废物可是你旧日的大恩主啊，哈哈，有何感想。”

　　小小狐是野狐居的魁首，姓九，名狐，这时娇滴滴地狐笑一声，说道：“还能有什么感想，回来了就回来了呗，我现在，可是几位公子的人。”

　　“呸，你个骚狐！老实交待，过去被他弄过几次！”

　　“他哪儿行啊！”

　　九狐故意地说道，她心中其实很清楚，这些有钱的公子之所以会找她，就是冲着她曾经是王仁才的禁脔的份上，她又如何，本身就是一个没有灵魂的人。

　　九狐心思一摇，将这段心事沉入深处，这时又说道：“几位公子，今天想玩什么游戏呢？我好去准备呀。”

　　“好个小聪明，去准备绳子！”

　　九狐带着一群陪侍的侍女，摇晃着插在臀上的假狐尾，一个个烟行媚视地退了出去。

　　几个公子哥一笑，这时为首的就说道：“不用我说，这一次，王仁才回来，不管他是不是重回王家，原计划的报复，不能停。”

　　“除了我们，还有几拔人，肯定也不会放弃。”

　　“所以，我们应该先静观其变。”

　　“对了，传闻当中，这个王仁才既是炼器大师，又是驭灵天才，还是名擅长丹师法术的丹师，三系全才啊！”

　　“无耻全才吧！”

　　“王家的招数也太无耻了，真亏他们厚着脸皮策划的，望城有那么大的潜力了吗！”

　　“不过听说消息是战璎珞带回来的。”

　　“战家和王家的关系，还用得着说么？王家这次暗中出手，占据了望城这个新兴的利益之城，但总要找个牺牲品，这王猛回来也是送死，看着吧，好戏在后头。”

　　“说得在理。”

　　“也就是说，其实王家并不是真的在乎这废物的死活。”

　　“呵呵，正是如此。”

　　战璎珞也在聚会，这是她们的闺蜜圈子……就像男人会对美女评头论足一样，情窦初开的少女们，也会对男人感兴趣，这个兴趣，不会因为她是美女而变化，美女也是女人嘛。

　　“最新消息，十公主最近又有新的突破了，恐怕天赋要超过七公主。”

　　这里说的天赋，其实就是指诸神空间的高度。

　　“不会吧！七公主的天赋就已经够可怕的了！”

　　“这都什么时候的新消息了，旧闻了，对了，小羽，喜欢你到说娶不到你就要死的墨诚空，不是回来了么？怎么最近他都没有来看你啊？”

　　“对啊，小羽，是不是已经被他……到手了？”

　　“千万不要让男人占便宜，哼，到手了就甩是男人的天生恶性！”

　　“你们想死了啊！这件事啊，要问璎珞呢，墨诚空好像在望城被人整惨了。”

　　“嗯，被王猛击败了。”战璎珞淡淡的说道，心中却是很爽，也不知怎么，她就盼望着王猛回来，把那些流言蜚语彻底击碎。

　　“王猛？是……那个王仁才吧？就他？”

　　“这件事情，我听我哥说过了，墨诚空好像是吃了亏，不过似乎说是王猛背后有人暗中相助，墨诚空吃了暗算，小羽，你不会心疼了吧？”

　　“鬼才心疼他呢！哼，王猛王仁才，他们两个要是都死了才干净。”

　　“我想起来了，小羽以前可是被王仁才骚扰得不想去驭灵会听讲习了的。”

　　“你还说我，你自己不也被他摸过……”

　　“啊，要死了，你再敢说我撕了你的嘴！”

　　“来啊，看谁撕了谁的，不仅撕你上面这张，下面也一样！”

　　女人之间闹起来的疯狂程度，远远超过铁血真汉子们的想象空间……

　　一下子，美女大战就开启了……当然了，武器是松软的天羽制成的坐垫和靠枕……

　　不过，战璎珞眨着眼睛，却没有加入到大战当中，听闺蜜们的话，王猛简直就一无是处，像小羽一样，被王猛骚扰过的朋友，不在少数。

　　可是……她在望城见到的王猛，一点也不像大家嘴里面说的那一个人！

　　“你们说……会不会另有隐情啊？”

　　她低声问道。

　　一下子，整个房间里面的空气都凝滞住了。

　　“璎珞……你是不是生病了？”

　　“对啊，这次你去望城，不仅没有替我们好好把那混蛋教训一顿，反倒帮他说起话来了。”

　　“嗯！不过不要紧啦，我们知道，这是你们战家和王家的战略合作，不得不说，干得漂亮。”

　　“不过，在我们姐妹面前，这样的话，还是不要说了吧。”

　　一下子，大家停下了打闹，围绕着战璎珞一脸关切地说着话。

　　战璎珞苦笑，大家的意思，她十分清楚，是真的在关心她啦……她们担心她被王猛给欺骗了。

　　“你们放心啦！只不过……王猛，他真的改变了。”战璎珞一个人怎么都抵挡不住众口铄金啊。

　　“唉，知道了啦。”

　　“呵呵，璎珞还真是尽责。”

　　几位姐妹笑了笑，却没有把战璎珞的话当真，想想也是，王家通过这种手段拿下望城，其实有点儿犯规了，像元家，肯定是非常不满的！

　　大家族之间，如果没有规则直接出手的话，能量太大，彼此的碰撞可能会引发崩坏大周统制基础的大战……像望城这样的处女地，新的利益点，各顶级家族，只能通过第三家族，在潜规则允许的范围内，互相博弈！

　　在大家看来，王家先是将废物王仁才从族谱除名，然后让他以王猛的名字，加入到望城的搏弈当中，王家暗中派人相助……这其实是打着规则的擦边球！

　　但即定的事实已经造成了，元家再不满，也只能忍着，虽然几大家族互相敌对到恨不得将对方打杀得一干二净，但是，高空极限走钢丝般的稳定，仍然是共同的利益，不得不说，在火皇归来的气势之下，王家这首废物利用玩的漂亮！

　　王家家主王宗正的天璇火云功没修到巅峰，这攻心之法却相当的高明。

　　在美女们看来，战璎珞只是嘴巴比较紧了，其实王仁才也好，现在的王猛也罢，在她们眼中，仍然是那个废物的大色魔！

　　小羽眨了眨眼，虽然她不喜欢墨诚空，但是看到喜欢自己的男人被曾经欺负过她的男人“暗算”了，她心里面也是不开心的，虚荣嘛，被一个失败者喜欢有什么劲？被无敌强者喜欢才能让一个小女人从内心就引发出高潮出来。

　　在这烟花镐京，贵族女子之间，哪怕是关系再好的闺蜜，也有着编纷纷扰扰的争斗，攀比。

　　这时，小羽就说道：“我看璎珞从望城回来之后，就有点神思不属，好几次都替那色魔说话呢！不会是……”

　　“不会是怎样？”

　　“嘘，你这都猜不到呀？”

　　“啊！难道是！”

　　战璎珞一下子就跳了起来，“啊，你们胡说什么呢，在这样，我走了！”

　　“啧啧，恼羞成怒了，这原本就是你家嘛，你又被软禁了，不排叉儿走哪里去。”

　　“嘻嘻，原本我是不信的啦，但看你现在这样子……小羽所言，还真有几点可信之处了。”

　　美女们一阵调笑！

　　战璎珞又恼又怒，但是……内心深处，却也涌出了那么一丝丝的羞涩情绪……很快她就摇了摇头，心中暗啐一口：羞个大头涩个鬼啊！那是绝对不可能的事情，只是不习惯被姐妹们这样调笑罢了……

　　不过，王猛那混蛋，回到镐京，竟然都不来找她，亏她一直替他说好话。

　　王猛不是不想找战璎珞，在他看，战璎珞是个不错的朋友，只不过身在漩涡中的他，并不想为别人带来麻烦，他天生嘲讽体，本就吸引仇恨，现在回到镐京这个“怪物”老巢，那些人群起围殴才怪，在加上王家这次在望城大获全胜，那些人不能把王家怎么样，肯定都要把气撒在他头上。

　　王真人这叫静观其变，其实是相当的悠哉。

　　入世就要融入，到处都有熟悉的记忆，可是却全部都是陌生的东西，王猛需要熟悉这一些东西。

　　不得不说，这真的需要一点时间才能做到，在王仁才的记忆当中，最深刻的地方，竟然是天香楼的野狐居……

　　王猛有点无语，其他的东西，反倒是迷迷糊糊的一片。

　　第二日，王师风一大早就带着二十多名仆人赶了过来。

　　“家主说，过一段时间就是家族大比，为了避免打扰你的修行，所以决定大比过后再召见你，这些天，你就在这里好好修行。”王师风擦着汗，这不是整人么，他去望城前，家主明明说尽快把人带回来见他，等真带回来了，却又说要等大比之后再见。


第六百四十五章 排排站

　　王猛点点头，“也好。”

　　见与不见，对王真人都一样。

　　“呵呵，这些仆人，都是家族赏给你，吃穿用度都由家族负责……”

　　“我一个人惯了，这些人，就送给你了。”

　　王猛淡淡地说道。

　　王师风哈哈一笑，“你还别说，我府邸里正缺人手，好，我先走了。”

　　一群仆人低着头，也跟着离去了。

　　王猛一笑，家族大比？

　　在王仁才的印象当中，也是个非常深刻的东西。

　　王家内部，无论嫡庶，采用着极其激烈的竞争机制。

　　家族大比，就是针对年轻一辈最为重要的一个舞台。

　　庶子想要证明自己拥有一席之一的能力，那就在大比当中，摘取一个耀眼的名次。

　　而嫡子，想要保住自己的地位，得到更多的家族资源的倾向，同样也要在大比当中，战胜一个又一个的挑战。

　　这个大比，不是单纯的武力打擂台，而是包含着各种各样的条件，比如驭灵，你可以拿出你封印的最强真元兽，炼器，可以拿出你最近一年炼制的最强灵器，等等。

　　懒惰的嫡子有可能被贬，优秀的庶子也会有崛起的机会，这是王家保障自身活力的一个手段。

　　正所谓富不过三代……如果没有这样凶残的竞争，王家也不可能兴盛十几代人，也不可能成为大周皇朝排名前三的顶尖世家！

　　而王仁才，每年也都被强迫参加家族大比，躲是躲不掉的，这是强制性的，任何只要是在王家家族族谱上有着名字的人，都必须参与进来！

　　王猛从记忆当中看到，王仁才这位仁兄，每年大比，都是大家的笑料来源……就像是皇朝酒宴上面的小丑，只是用来逗大家一笑的乐子！

　　每年一度的家族大比，对于王仁才来说，就是一年一度的噩梦，嘲笑，和长辈的辱骂，而每次之后，他也会变本加厉的放纵。

　　不过，对王猛来说……

　　倒是挺不错的一个机会。

　　每年大比，前十名，都会有相当丰富的奖赏，最重要的是直接决定了地位。

　　天璇火云功，其实已经被王猛改的面目全非了，必须要适合五行修为，但王猛的桎梏就是要依赖真元兽。

　　说实在的王猛最初的打算是用这五个三转过度一下，但是忽然发现，他已经和这五个真元兽建立了心灵联系，中千界，真元兽可不是随意更换的，像姬瑾儿这样，一出生就已经准备好了九转神兽，伴随着成长，实力自然非同小可。

　　以王猛的实力，其实已经可以丢弃了，但是每次借用五行之力，一起战斗，不知不觉已经成了伙伴，王猛能感受到它们的虚弱，成长，开心，痛苦，等醒悟的时候，却发现，它们已经成了自己的伙伴。

　　丢弃伙伴，王猛从来不曾做过，也永远不会。

　　赤融鸟被王真人从五行容灵手镯当中召唤了出来，小家伙亲密的挨着王猛，噌啊噌，显得很开心，在王猛强大力量的感召下，这五个真元兽完完全全的依赖着王猛。

　　进步也很快，但确实是无法跟上王猛提升的节奏。

　　王猛摸了摸赤融鸟的头，“小家伙，就你最活跃。”

　　放风时间到了，金角猿、水珑兽、蛇尾花、披甲龟都出来了，都显得相当活跃，很明显，智慧要比一般的三转高出很多。

　　王猛看着五个小家伙，“排排队站好！”

　　金角猿领头，紧跟着蛇尾花，水珑兽，披甲龟很着急，一旁的赤融鸟连忙拱了拱。

　　“小甲，次序错了，回去。”

　　披甲龟扭捏的往旁边站了站，赤融鸟站了进去。

　　王猛颇为满意的点点头，哪怕在外面，王猛也在训练它们的五行配合，这天下，大概也只有王猛会做这种无聊的事儿了。

　　“九折，带着它们玩，不要弄坏东西，知道吗？”

　　有了感情，王猛就给它们起了名字，金角猿叫大个儿，赤融鸟算是八折的妹妹，就叫九折了，披甲龟就叫小甲，蛇尾花叫做小花，水珑兽叫大嘴，嘴大尾巴长。

　　王猛已经习惯了让它们玩闹，王猛一走，九折就成了老大，让四个小家伙站好。

　　还别说，赤融鸟的大姐风范还很强，瞪了一眼大嘴，大嘴这才意识到尾巴没有竖起来，连忙竖起来，这样队形就齐了。

　　然后是赤融鸟的训话时间，不过也就一会儿，一群小家伙就暴走了，登时庄园里鸡飞狗跳。

　　老马正悠闲的晒着太阳，奶奶的，又到了五个小疯子的玩耍时间，唉，还是年轻好啊。

　　五个小家伙虽然玩闹，但也知道老马不能招惹，玩的时候也都尽量躲着它。

　　镐京中心，一座三层楼高的青瓦楼台，被一片竹林包围着，竹林外围，每隔十米，就站着一名王家的家丁，全身披甲，手提精钢长棍，显得威风凛凛极了，这里，就是王家年轻一辈心目中的圣地，王家大师堂，也被外人称作“王学”。

　　能进王家大师堂学习的人，无一不是精英，换一句话来说，哪怕你是一条虫，经过王家大师堂的调教，也会变成一条……不，是一名优秀的精英的。

　　这时，王学内部，正议论纷纷，首当其冲的话题，自然是“望城大捷”。

　　在外面，望城的风云变幻，也就是那么回事，不是王家最终得利，就是墨家占得便宜，而墨家背后的元家，也自然会慢慢将望城蚕食下去，但是在王学，却是不折不扣的王家大胜，是大捷！

　　“王仁才……啊，是王猛，家主下了令，以后都管他叫这名字，王猛，嘿！他这次算是立了功了。”

　　显然王家也不想王仁才那个名字在继续存在了，实在太丢人了。

　　“唉，一个废物，家族养了这么多年，总算是为家族出了点力，早知道家族有这样的计划，早两年我也去装一装纨绔，然后……”

　　“呵呵，早两年？那这两年不让你来大师堂？”

　　“呃……这牺牲有点大啊。”

　　“你们说，家主会怎么奖赏他？”

　　王家是有功必赏，无论嫡庶，无论是否姓王，哪怕是外围依附的小人物，在功赏方面，全部一视同仁，没有这样的气概，王家怎么能成为镐京首屈一指的大家族？

　　哪怕王仁才过去再怎么人见人厌，干过多少混怅事情，只要他立了功，就一定会有赏赐。


第六百四十六章 另类兄弟

　　有功无赏，以后还有谁肯为家族卖拿？因功而死，那就赏其子，若其无子，就赏其家人，若是没有家人，那就为其立丰碑，刻雕像，供养在王家烈士祠。

　　大家很清楚这一点，不过考虑到王仁才过去的斑斑劣迹，还真不知道家主会怎么赏。

　　“还能怎么赏，把过去的事情一笔勾销，就已经是天大的赏刚了。”

　　“可王家的规矩，功过不相抵，有功必赏，一定会有什么好处的。”

　　“我听说，原本是赏了镐京中心的一座小宅，地契归王猛个人所有的那种赏！”

　　“啧！不是这么重吧！”

　　“不会就是大师堂附近那一座？那幽雅的位置，就紧靠着寒初雪小姐的秋叶别院！”

　　“赏给他住也就算了，绝不能把地契给他啊，万一卖了……”

　　“那可不能给他住，秋分之后，寒初雪小姐可是会入住秋叶别院的，你想想王仁……王猛过去干过的事情！”

　　王猛可是偷看过十公主洗澡的！

　　那么小的小女孩子都不放过的色魔，和大家心目中的无上仙子寒初雪相邻而居……

　　“大家别急，那小子自己放弃了这个赏赐，又回了他在南郊城的破院子。”

　　大家松了口气，继而又是大怒，这小子拒绝这个赏赐，那就是不给家族面子，或者说他这是在挟功择赏啊！

　　“他把自己当成什么了！”

　　“就是！废物一个！”

　　“不过是立了一点功劳，就不知道自己是谁了，这也是家族给他的机会。”

　　“给谁不是给，不是偏着他，怎么会让他有立功的机会。”

　　哪怕是王家的这些精英子弟，也以为望城一事，其实是王家上层的悄然运营手段的结果。

　　“呵呵，大家还是别急，这王猛虽然有功，但是，这种狂傲的家伙，很快就有机会可以好好的教训一把了，和过去一样。”

　　“你说的……可是家族大比？”

　　“不错，正是这个机会，嘿嘿，你说奇葩不奇葩，王仁，不，王猛他已经报了武擂台的名，以往，他都是报什么驭灵和炼器。”

　　武擂台，就是弟子之间上擂比斗修为，胜者为王。

　　一些精英弟子可都是摩拳擦掌，这种咸鱼都能翻身，可是让很多人不爽。

　　就在这时，一个冰冷的声音传了进来，“在吵什么呢！修炼的时间到了，还不快点努力！”

　　“啊，是！”

　　“是，昂师兄。”

　　这个冰冷的声音，却是王仁才的大哥王昂。

　　王昂在王家年轻一代拥有者绝对的统治力，严厉，一丝不苟。

　　他冷眼的扫过众人，见大家都进入到冥思的修行当中，这才转身离开，这些人的话，他都听见了，王仁才……，从来都不值得他关心……

　　王家是高贵的存在，像王仁才这种毒瘤是必须清除的，若不是王师风是长辈，连这家伙也要清理了。

　　“大哥，你去哪里？”

　　王昂转过身，严酷的脸上，却是露出了一丝微笑，“三弟，你的修行结束了？”

　　王昂口中的三弟，是嫡系的老三，天赋了得，除了遗传到王家的天生火体，还遗传了其母亲的傲息土体，属于火土双生的五行属性。

　　而且是个修行的天才，年方十四，就已经修到了地轮境，唯一的缺点，就是有点儿……缺心眼的固执，几乎是别人说什么，他就信什么，而且他认定了的事情，谁都扭不过来，非得自己撞墙了，才会改变观点，不过这也是他年龄还小，以后自然就会慢慢改正过来。

　　虽然彼此之间有着竞争，但是王昂对这个天才的三弟，还是非常照顾的，说白了，王昂对自己有信心！

　　他的天赋……或许属性比不过三弟，但是某一些秘密的方面，他有碾压所有同辈的强大自信！

　　只是王家年轻一代没有进入八圣，始终是个遗憾，但八圣不是一成不变的！

　　“嗯，大师放了我半天假，让我不要绷得太紧，听说废物回来了，我打算找你一起去看看他。”王撼天笑嘻嘻地说道。

　　“哦？看他？”王仁才和王撼天之间的关系，那就是水火不容，据说起因是王昂摸了王撼天喜欢的一个侍女的屁股……

　　“呵呵，二哥立了功，我当然要去好好的‘庆贺’一下。”

　　王撼天说这话的时候，眼睛露着凶光，完全没有要在大哥面前隐藏自己凶残目的的意思。

　　“你不要去了。”王昂淡淡的说道。

　　“为什么？”王撼天也是唯恐天下不乱的主儿，最喜欢惹事，好狠斗凶，但没人管他，修行一途，年轻人这是家常便饭。

　　“家主有令，大比之前，不让你见王猛。”

　　“哎？不是吧。”王撼天嘴上这样说，但其实是相信了，有点意兴阑珊，“那大哥陪我去练功。”

　　“我还有事，有些事儿，可以在这一次大比当中解决。”王撼天一笑，“这一次，他用王猛的名字，报了武擂大比的名。”

　　王撼天一愣，继而是笑开了花，“哈哈，那就好！”

　　别人想着对付自己，王猛可在琢磨自己的事儿，跟五个小家伙有了感情，那就不能抛弃，但他的晋级也遇到了困难，所以只能想办法让九折它们提升。

　　五行火属性相当耐造一些，九折这大姐头是相当有霸气的，自告奋勇，而且王猛都想停了，它还是不肯，结果……

　　经过王猛多次“试验”折磨的九折，这时候有那么一点奄奄一息了，就算是王猛升级版的雨露甘霖术，还是有点萎靡，王真人也就到镐京丹仙盟瞅瞅，这里好歹也是中千界丹术的最高水准，顺便也见识见识。

　　“对不起，这里是总会，需要给真元兽治伤，请前往分堂驻地。”

　　王猛被挡在了丹仙盟总会门外，这才反应过来，丹仙盟总会在镐京的总会，只负责对各地分会的管理工作，同时也是精英丹师的进修之地，需要购买丹药，或是替真元兽疗伤，则是另外有分堂负责。

　　王猛一拍脑袋，问过最近的分堂地址之后，转身便走。

　　等王猛一走，众人立刻跟炸了锅一样，“这家伙应该是王仁才吧？”

　　“没错，虽然粗犷了一点，但肯定是这家伙没错。”

　　“你们这都什么时代的消息了，他现在改名叫王猛，听说在望城咸鱼翻身，又重新获得了王家的认可。”

　　几名守卫聊着天，不意身后却转出一人，冷傲的声音想起，“你们刚才说的人，现在人在哪里！”

　　转头一看，守卫们连忙低头行礼，“公主殿下！”

　　“他在哪里。”

　　姬茹鄢冷冷地说道，对王猛的各种传闻，她从头到尾，一个都不信。

　　没人比她更清楚王仁才是个什么货色，他要是能成器，太阳都能从西边出来。

　　而王猛这边，一路来到丹仙盟分堂，半路上，还给九折来了一次雨露甘霖术，缓住了九折的小命，至于受创的小心灵……就不在这个法术的疗效范围之内了。

　　对王猛来说，最后一步的就是动用元神，强行救治，只不过要冒着被大道法则追杀的危险，小千界的法则已经对他构不成杀伤了，但不代表中千界的也不行。

　　分堂的丹师，态度非常友好，也许是看到王猛的穿着和气度不俗。

　　“情况有些严重，你是怎么弄的！”

　　王猛尴尬的笑了笑，他总不能说想强行提升九折的境界吧，毕竟这种事儿稍微有点脑子的人都不会去做，尤其是赤融鸟的品质确实不算特别好，进阶的可能性极低。

　　负责接待救治的丹师这样说话，其实只是心疼赤融鸟，也并不是真的在指责王猛，进行了一些救治之后，他的神情变得非常严肃，说道：“比我想象的还要更加严重，这超出了我的能力范畴，请问，是否要接受更高级别的丹师的帮忙？不过价格，会是正常情况下的十倍，请考虑清楚。”

　　“价格不是问题。”

　　“很好，你在这里等着……”

　　丹师点点头，“三转变异赤融鸟甲等重伤！都让让开！”

　　大殿里的人都有点好奇，这是谁啊？

　　不过是个三转而已，重伤直接挂了算了，有必要这么大费周章吗？

　　甲等重伤，那就是濒临死亡的状态了，这种情况，怎么都要大师甚至宗师级出手了，有点小题大做了。

　　虽说分堂每天来来往往的顾客，数万人次都不算多，但是像带着甲等重伤的三转赤融鸟前来求救的事情，还是非常罕见的。

　　“在哪里！”

　　不片刻，一名光头的中年汉子从内堂走了出来，心中也是微微犯嘀咕，不知道是哪家的烧包货。

　　“大师，在这边。”

　　中年大汉神情一肃，从他身上散发出一股淡淡的丹香气息，这是在默运某种丹师功法。

　　能见到丹修大师出手，看热闹的人立刻多了起来，不少人指指点点，显然眼前这位中年光头，虽然其貌不扬，但应该是颇有名气的，毕竟大师级别也分很多种。

　　“是神丹化虚功，专门治愈真元兽的疑难杂症！”

　　“是孙列大师，他的神丹化虚功在镐京算不错了。”

　　“救一只赤融鸟，小题大做了。”

　　“管他呢，有热闹看就行。”

　　“无所不察，无伤不化，神丹化虚，真元天下……听说神丹化虚功练到极致，无论是真元兽还是人，只要还有一口气在，都能逆转生死。”

　　“变异得有点深啊，似乎只外型还是赤融鸟了，内部……咦，这构造，带着一丝‘生死不灭之炎’的味道，可惜太微弱了。”


第六百四十七章 债主之七公主

　　孙列看了一眼王猛，这种三转还有点救治可能，不过还是个败家子。

　　所谓“生死不灭之炎”，其实就是凤凰涅槃神火，是只有凤凰血脉的神兽才能掌控的一种神火，非常稀薄是有没有价值的。

　　其实不少优秀的真元兽体内多少都带了那么一点，只可惜这一点一杯子都发挥不出来罢了。

　　又将注意力放在了三转赤融鸟上，三转的变种真元兽，又带着一丝生死不灭之炎，这对于他来说，算得上是一个挑战了。

　　“化虚丹气，起！”

　　随着一声轻喝，孙列身上的丹药馨香的气味越来越浓，空中，一道丹气徐徐升起，只见白气缭绕之间，一颗神丹徐徐升起！

　　“定！”

　　堂主大汉一指，就看到那神丹朝着赤融鸟身上一融而入！

　　呱……

　　赤融鸟发出一声凄惨的叫声，体内的伤势在堂主大汉的神丹化虚功的治疗之下，正在愈合，但是另外一股奇异的力量，却是不断的破坏着这种愈合！

　　“不好！这……这是劫之力？”

　　孙列一声惊呼，飞快的收功退后！

　　整个过程在王猛的眼中，劫之力的出现虽然有点意外，却也在意料之中。

　　“我明白了，这赤融鸟，根本就不是正常受的伤……而是强行晋升五转失败，被天劫所伤吧？真是乱来，赤融鸟根本就不可能晋升五转。”

　　王猛眨了眨眼，好像这是比较靠谱的解释，便点了点头。

　　说白了，王猛只是用自己的掌握的功法，帮助九折提高力量，也许是感受到了王猛身体的强烈需求，五个小家伙都表达了非常强的提升欲望，王猛本以为打个擦边球，不会被法则之力干扰，结果还是没躲得过去。

　　真元兽的晋升，显然还是要靠它们自己，王猛只能是辅助。

　　孙列疑惑的看着王猛，“这只真元兽很难救活了，就算救活了，也废了，你还是放弃吧。”

　　王猛当然不信，“难道没其他方法了吗？”

　　孙列本不想搭理了，看王猛态度很坚持，“也许，宗师级丹修有办法也说不定。”

　　“那麻烦找一位宗师出来吧。”

　　王猛很自然地说道，但是，他这一句话，却让四周众人都神情古怪地盯着他，或是同情，或是好笑……

　　“有什么不对？”

　　孙列也是哭笑不得，虽然他长的五大三粗甚至有点凶神恶煞，但脾气却是好的，“你当宗师是街边的小摊贩，随叫随到啊。”

　　“哎，我说你小子，把丹仙宗师当成市场上的萝卜白菜啦？区区一只三转赤融鸟就想请动宗师大人亲自出手？”

　　众人一阵轰笑。

　　此时七公主的身影悄然地站在了人群之外，不过她身上散发着一道光韵，紧跟着脸型开始变化，再接下来，体型也发生了变化，转眼间完全变成了另外一个人。

　　“要不你明天再来吧，我帮你问问。”孙列很喜欢这只赤融鸟的眼神，很倔强，虽然品阶很低，可是很有斗志。

　　作为丹师，跟真元兽相处久了，难免会有感情。

　　“那就多谢了。”王猛拱拱手。

　　姬茹鄢冷冷的看着，现在的她看起来更像是一个冷酷青年。

　　王猛刚刚走到门口，却又被人拦了下来。

　　“这位小姐，麻烦让个道。”王猛抬头看了一眼，就说道。

　　拦住王猛去路的，正是七公主姬茹鄢，这时，她却差点被王猛这话吓了一跳！

　　她现在的伪装，可是一门相当高深的法术，谓之“天华御礼”，要比她高出一个级别以上才能看得出……

　　王猛有这么强悍吗？

　　不可能！

　　一个五行弃体，怎么可能有这么好的眼力！

　　对了！

　　王猛一定是想污辱人，看到男人故意说小姐……早就听说市井粗鄙的小人会用这种骂人的方法嘲讽别人，叫一个男人为“小姐”，那是最大的污辱。

　　既然是最大的污辱，那她岂不是要表现出愤怒的情绪出来才对！

　　“啊……你，你那个……是想死了啊！”

　　姬茹鄢想了想，才从嘴里蹦出了这句骂人的话……，学海无涯的纯洁世界当中，姬茹鄢也不能免俗，还是学会过几句骂人的话……搞笑的是，她这几句话，还是跟着十妹，也就是十公主那里学来的。

　　王猛无奈地停下脚步，以他的级别，显然对这种事儿相当的无所谓，只不过他忘了这是在镐京。

　　不同的世界，不同的规矩，这里不是小千界，何况他“本身”还存在如此大的问题。

　　七公主深吸了口气，忍住一拳头将王猛打成肉泥的冲动情绪，她可是公主，就算是要报复，也要显出公主的风范，而不是粗鲁的打打杀杀，那也太低端了。

　　真正高端的报复要怎样？从精神上，彻底击垮对手，绝望，疯狂，痛苦流涕地跪在地上求她。

　　而现在正好，眼前就有这样一个机会！

　　啪！

　　一声脆响，七公主手中甩出了一枚项坠。

　　孙列一看见项坠就全身一抖，今儿真是各路活见鬼。

　　“宗……宗师大人！”这话还嘴里说着，人就已经弯下腰去了，行着深深地大礼！

　　七公主点了点头，伸手示意免礼，“免了。”

　　冷冷地目光，却是盯着王猛。

　　孙列这时就猛地冲到王猛面前，说道：“小兄弟，你运气好，还不给宗师大人行礼！”

　　孙列是真心为赤融鸟着想，作为一名丹修，他很想知道，是谁把三转赤融鸟推进到这个级别的，很显然是差一点就成功了，这可是了不得的成就。

　　眼前这位拥有丹仙宗师身份证明的大人物主动拦住王猛，想必就有出手相助的意思，当然，凡是宗师，都是有脾气的，哪里有宗师主动开口求别人拿真元兽给他治的道理？

　　姬茹鄢只是冰冷地盯着王猛……那只三转赤融鸟，差不多快要到界限了，以她丹仙宗师级的修为，能够清楚地感应到，一股不强但却也不弱的劫之力，正在不断的撕裂着赤融鸟的身体。

　　王猛愣了一下，这有装爷们癖的娘们是丹仙宗师？

　　有点怀疑，不过，他还是从善如流的向姬茹鄢点了下头，“那个，麻烦宗师……帮忙了。”

　　让王真人对着一个小娘皮叫“大人”，还真有点抹不开脸皮。

　　“你让我帮，我就一定要帮么？”

　　姬茹鄢冷冷一笑，说道。

　　王猛无语，这叫什么事儿，“你不帮忙，那拦着我做什么？”


第六百四十八章 天师？？？

　　“我有拦着你么？”姬茹鄢这时已经确信，王猛抱着的赤融鸟再不进行救治，只要片刻，就会立刻死亡，施施然的让开了道路。

　　王猛无所谓的耸耸肩，朝着外面走去。

　　姬茹鄢呆住了，这……这混蛋怎么就真的走人？剧本不是这样写的啊，他不是应该急得上窜下跳，求她帮忙才对的么？

　　“你站住！”

　　王猛皱了下眉头，回过头来，“还有事情？”

　　“你的三转赤融鸟，再不治，就会死。”姬茹鄢费劲的提醒到，她要让王猛求她，然后她在拒绝！

　　“那尊敬的宗师大人，你能帮忙吗？”王猛将赤融鸟朝着七公主一送。

　　“对不起，不能！”姬茹鄢果断的拒绝了，心中有一种豁然开朗的快感，真是比什么都舒服。

　　看对方如此爽的表情，王猛就知道奶奶个腿，又遇到债主了，而且人家是卯足了劲儿来找茬，偏偏自己还接了。

　　坑爹的，自从来了这里，似乎脾气变好太多了点。

　　此时九折发生一声呻吟，这小家伙倔强的很，若不是撑不住是绝对不肯叫出声来的，王猛有点心痛。

　　本来等回去再救治，看九折的情况恐怕还真撑不住了，立刻一个雨露甘霖术释放了出去。

　　一出手，全场顿时鸦雀无声。

　　这是唱的哪出？？？

　　一道雨露甘霖的光华，骤然笼罩住了奄奄一息的赤融鸟……

　　嗡……

　　赤融鸟体内被劫之力撕裂开来的内伤，在雨露甘霖术的治愈之下，飞快的愈合起来！

　　一边等着看戏的姬茹鄢呆住了……而孙列更是差点咬着自己的舌头，这水平，至少跟他的一个级别！

　　自己竟然看走了眼，这次丢人丢大发了。

　　但很快孙列就发现了不一样的地方，表面上是雨露甘霖术，但效果却不是雨露甘霖术的能比的，这范围，这光芒，这充沛的力量，连周围人能感觉到。

　　姬茹鄢咬着贝齿，传闻竟然是真的，这个应该下十八层地狱的家伙竟然真的会雨露甘霖术！！！

　　在姬茹鄢看来，这跟一只煮熟的鸡蛋生出一只神兽都没差了。

　　然而，王猛的这一记雨露甘霖术，还仅仅只是一个开始……

　　一旦开始用法术，王猛就是想九折治好，小家伙竟然在忍着痛楚不传达给他，这让王猛这个做主人的十分汗颜，确实在小千界，他的心已经炼的很硬了，忽略了很多东西，有了王仁才这个脆弱的身体，一些失去的东西忽然变得敏感起来了。

　　这是阻碍吗？

　　王猛不知道，但他很喜欢这种感觉。

　　一个麻木无知的东西就可以成为神的话，他宁可成魔。

　　王猛拍了拍赤融鸟的翅膀……九折的眼神也变得坚定起来。

　　又一道雨露甘霖术释放出来，比第一次的还要华丽，关键是王猛的随心所欲，让周围的丹师看得目瞪口呆，交头接耳，这哪儿来的年轻丹师，如此牛逼。

　　施展雨露甘霖术不算什么，但施展到这个地步，还如此神态轻松，就难找了。

　　虽然惊奇于王猛的实力，但是孙列还是叹了口气，雨露甘霖术治标不治本，没用的，可惜的他的神丹化虚功水准还不够。

　　姬茹鄢也渐渐从震惊中恢复过来，这样才有趣，一个废物，欺负起来也太没意思了，她到要看看，出去混了一年，王仁才学了点什么本事回来，只不过她可以保证的是，哪怕天师的雨露甘霖术也救不了这只赤融鸟。

　　王猛的雨露甘霖术一道接一道的释放，减轻九折的痛苦，另一种功法正在悄悄的运转。

　　神丹化虚功，所谓的化虚，化是幻化，而虚，指的是一个世界，这就是一颗神丹就可幻化为一个世界，倾世界之力，去攻击，或是治疗，自然是神效倍出，这是一种类法则，或者说是伪装法则的功法。

　　用王猛自己的修行理论其实就是生命之缺，从天地中把缺的那部分取出来，形成神丹，来救治，跟他的战斗用五行之缺有异曲同工之妙，但不得不说，这里的范围就更广了，直接去天地为自己所用。

　　当然这是王真人的领悟和视野，却不是比的丹师能明白的，恐怕是创造神丹化虚功的丹师都不一定明白。

　　一道道光芒在王猛手中形成，一个类似的阵法出现。

　　所有人都张大了嘴，……神丹化虚功。

　　孙列先是一副不可思议，紧跟着豆大的汗珠就下来，坏了坏了，摊上事儿了，摊上大事儿了，会里刚说，最近会有长老微服私访，结果竟然就让自己给碰上了，就说吗，谁会吃跑撑的弄只三转的赤融鸟来搞，又谁有这个本事让普通三转晋升五转，只有丹修天师！！！

　　姬茹鄢可没想那么多，她被吓到了，这神丹化虚功比她还精湛……

　　一股淡淡地丹药的馨味，从王猛手中传中，一颗真元力虚拟而成的神丹，一转成形。

　　望着成型的神丹，王猛也送了一口气，他也是第一次尝试，还融合了自己的五行之缺手法，很是小心，九折的小命可在这儿，不容有失。

　　只见王猛手中的那颗真元神丹焕发出淡淡的白光，丹道神光，以青为贵，以紫为尊，白光，在这二色光泽面前，就显得不上台面了。

　　就跟孙列一样，白色的神丹是没用的。

　　宗师才有可能练出青丹，当然偶尔也会出紫丹，那要拼人品。

　　姬茹鄢缓缓送了一口气，刚才她真的小担心了一下。

　　但就在这时，那白色的神丹还在吸收天地的灵力不断的凝聚，王猛也是全神贯注，紧跟着青芒出现，周围本来兴高采烈看热闹的丹师们一个个立刻肃静下来，丫的，撞墙了。

　　这至少是宗师水平啊！

　　在看看孙列大师，老早就低眉顺眼了，擦，恐怕……

　　丹师中不乏机灵之辈，但怎么也没想到……这时，更惊奇的变化发生了，青色的神丹依然没有停止，颜色越来越显眼，终于变成了一颗淡紫色的神丹。

　　丹术一成，瞬间全场清香，每个人都有一种神清气爽的感觉，而在场有的真元兽一个个开心的眉开眼笑。

　　只要成丹，后面一切都在王真人的掌握之中，连忙抱着九折喂下丹药。

　　整个过程相当关键，小家伙愣是那么倔强没让王猛分神。

　　吃下神丹的九折立刻感觉到身体的恢复，王猛比它还透彻，这种丹术确实奇妙，万千世界，果然有着无比的玄妙，他要学的东西还真不少。

　　但这个时候，一众丹师都已经跪倒了。

　　“晚辈孙列拜见天师大人，有眼不识泰山还望大人见谅。”

　　周围看热闹的人一个个全都奇葩了，镐京跟其他地方不同，这里的人，无论是普通人还是修士都相当的有见识，但就算是镐京，天师也是高高在上的存在，这些人常年都是神龙见首不见尾的。

　　而且如此年轻的天师简直闻所未闻。

　　王猛刚想开口，异变又发生了！

　　九折变得非常痛苦，众丹师也是一惊，不可能啊，到了天师级别的神丹，这三转赤融鸟，只要还有一口气就一定安然无恙，除非这神丹……是水货？

　　一般的丹师也只能看热闹，在场只有孙列和姬茹鄢最清楚，尤其是姬茹鄢，这位七公主的天赋和刻苦相当了得，其实大周皇族当真非常刻苦，而且懂得隐藏实力，公主王子都是如此，姬茹鄢有如此丹修实力却也只有有限的人知道，姬家皇权不倒可不是因为什么传统，而是实力和血脉！

　　王猛施展的毫无疑问是相当完美的神丹化虚功，当然细节上有点不同，每个丹师都有自己的思路，没什么奇怪，但结果肯定是好的。

　　这又是什么情况？

　　孙列知道的却多一点，该不会是那劫之力发作了吧。

　　“尊敬的天师大人，您……”孙列是想让劫之力爆发之前把赤融鸟干掉，一旦爆发就会引发天劫，这可是不小的祸事。

　　王猛猛然看了一眼孙列，完全是本能反应，王真人护犊子可是出了名的，现在的他早把这几个小家伙当自己的伙伴了，任何歪念头可都是找死，天劫算个屁。

　　孙列被吓的踉踉跄跄后退几步，跪倒在地，低着头不敢说话。

　　虽然只是高一个级别，那可是天壤之别，大师有可能到宗师，但宗师能到天师的几率微乎其微。

　　王猛站在九折面前，天空隐隐有雷鸣，这个时候他不能帮忙，他的保护不是溺爱，在任何一地方要生存，就必须靠自己，这点九折自己也明白，它必须闯过这个坎。

　　也必须闯过去！

　　这点不用王猛说，九折也明白。

　　它做这一切，就是为了这个机会，证明这一切是可能的！

　　谁说赤融鸟就是垃圾，赤融鸟就不能晋级！

　　赤融鸟是在痛苦挣扎着，身体中不断散发着黑色的闪电，双方似乎在坐着激烈的对抗，天空之中，似乎隐隐有雷劫的征兆，但奇怪的是，并没有彻底的形成。

　　王猛望着天空，心中冷笑，真元兽三转到五转不过是低微小劫，构不成什么太大的威胁，看来大道法则也不想打草惊蛇。

　　姬茹鄢不可思议的望着王猛，这个人，就是这个人，这个不学无术的混蛋，在那一瞬间，仰望苍穹，似乎有着与天比高一样的霸道。

　　她都怀疑自己是不是中了邪术。

　　就在这一恍惚，赤融鸟发出了一声长鸣，身上发出了一道炫丽的青光！


第六百四十九章 逆天九折！

　　翅膀猛然一震，黑色的闪电被压了下去。

　　晋阶！

　　王猛一笑，就感应到赤融鸟体内的劫之力并没有如他所愿的被驱除出去，而是与赤融鸟融为一体，成为了赤融鸟的力量的一部分，这也让赤融鸟得到了真正晋阶的机会。

　　劫之赤融鸟，似乎挺有趣！

　　轰隆！

　　赤融鸟浑身燃烧起来，浴火而生，宛若凤凰。

　　“这气势……五转！”

　　“不会吧！”

　　“靠，发光了，竟然能见到传说中的强行提升，逆天而行，这里是镐京吗，果然是神都啊，服了服了！”

　　孙列傻眼了，众丹师更是虔诚的跪拜着，此时的孙列百分之百的相信，这是总会来的长老，甚至护法级别。

　　姬茹鄢脑海一片空白……肯定是这个世界出了问题。

　　王猛收起九折，刚刚晋升身体虚弱还是要好好的修养，……刚刚太专注了，这时才发现，周围跪了一地，丫的，难道又出现什么大人物了吗？

　　王真人有点头痛，这家伙到底给自己留了多少麻烦。

　　不过王猛很快就弄清楚了，他们是在跪自己，所以王真人第一时间开溜了，……一不小心就玩大了。

　　王猛虽不知道这变装癖是谁，但十有八九是他的仇人，在镐京，王仁才最不缺的就是仇人，本来想低调的了解一些更有用的东西，现在看来是不行了，今儿稍微表现一下敲山震虎总是好的。

　　一路回到南郊城的院落当中，老马还在，不过看得出来，老马神态有些幽怨的味道。

　　“思春了？要不要帮你找匹母马？”王猛有那么一瞬，想到了十公主的美神。

　　“你才思春了，呼呼，咦？你身上还真有美女的气味，唔……而且是资质非常上乘的绝世美女！”

　　老马鼻子一嗅，两颗马眼就像是黑夜里的灯笼一样亮了起来。

　　“比之前那几个女人都还要更上乘！”

　　王猛一愣，老马这厮货，竟然还有这样的本事？

　　“老马，看来你口味挺广泛，怎么，想来段跨族恋？”

　　“呸，龌龊，本马口味向来正常。”老马高傲的仰着头，表达着自己的纯洁。

　　王猛哭笑不得，竟然被兽鄙视了。

　　“不说了，我刚学了个法术，说不定对你的伤势有帮助，你要不要试试？”

　　王猛对着老马问道。

　　老马一愣，却摇了摇头，“不用，我的事儿我自己有数。”说着摇着尾巴就走了。

　　对于这傲气又奇怪的家伙，王猛也不勉强，相反，他喜欢这种有个性的……马。

　　将五只五行真元兽都从五行容灵手镯当中释放了出来。

　　小家伙们一出来，就纷纷抱怨不满起来，指着赤融鸟非常不高兴，主人啊，怎么能厚此薄彼啊，大姐头五转了啊！

　　这让他们怎么在容灵手镯里面安心的呆下去？主人，我们不要失宠啊……

　　赤融鸟简直是一把鸟泪一把伤心啊，呱！你们懂个屁，要不是姐先发……一想到被王猛做的那一系列尝试，被劫之力贯穿的痛楚，要不是当着这群蠢货的面还要保持五转真元兽的威严，赤融鸟真有那么一点大哭出来给王猛看看的想法……谁说真元兽就不会撒娇了？尤其是母的……

　　王猛一笑，“你们别急，九折是火体，逆转性比较强，你们的体制不行，这样的晋升还是有瑕疵，让我研究研究。”

　　五行之火是最容易晋升的，变幻坚强，但是其他五行可就没那么容易了，这是五行的本质，尤其是涉及到劫之力。

　　皇宫内苑紫荆阁，也就是七公主姬茹鄢府中，却是闹翻了。

　　以往的紫荆阁，那是处处飘香，永远都是那么的优雅宁静，宛如人间仙境一般的地方。

　　但是此时此刻，紫荆阁外的紫荆花海，却是突兀的缺了三分之一，里面传来的是一阵阵令人心战胆寒的厉剑冷啸！

　　“七公主在练剑……不见客。”

　　婢女苦着脸，对着十公主说道。

　　十公主不满地跳了起来，“喂，你看清楚了，我是客么，我和七姐是什么关系，我是客？信不信我让你没晚饭吃啊。”

　　“奴婢已经被罚没晚饭吃了……”婢女继续苦着脸，其实她正在减肥了。

　　十公主眨了眨眼，不对劲啊，七姐姐好久没有这么凶残了，罚婢女不吃饭耶！上一次都是什么时候的事情了？

　　“七姐，七姐姐，好姐姐，快点出来啊，王仁才来啦。”

　　姬瑾儿眼珠子一转，大声叫道！

　　噌！

　　一声剑鸣，就看到姬茹鄢人剑一体，从阁院当中一飞而至，“十妹！不要在我面前提这个名字！”

　　唰地一声！

　　就看到外面还剩三分之二的紫荆花海，全数化为齑粉！

　　姬瑾儿眨了眨眼，这花海，往日里是七姐姐最喜欢的景色了……

　　“七姐姐，发生什么事情了？你今天不是去丹仙盟了么，是不是里面的老家伙又给你出难题了？”

　　“丹仙盟有什么难题能难到你姐的？”姬茹鄢一剑斩了花海，气也消了一些……看着自己最疼爱的十妹，姬茹鄢笑了笑，说道：“你这小家伙，刚刚乱叫什么王仁才！”

　　“哦，最近我都是在诸神空间里面修行，刚才刚听人说，王仁才回来了！七姐，我们要不要去修理他一顿？”

　　姬瑾儿一脸兴奋地说道，对于善良的她来说，欺负恶人乃快乐之本！

　　换成以前，姬茹鄢绝对会说赞成，可是现在……

　　“这件事情，要从长计议。”

　　王仁才，现在叫王猛了……不再是过去的那个废物了，姬茹鄢仔细回忆着今天在丹仙盟分堂中发生的点点滴滴，王猛给她的感觉，就是深藏不露！

　　完全不是过去的那个五行弃体的废物……或者说，过去他只是伪装，而现在，才是真正的他？

　　浪子回头肯定说不过去，这才过去多久？那只赤融鸟，绝对是天劫的劫之力入体，除了丹仙宗师，无医可救，但王猛竟然硬生生的救了下来，甚至……还让赤融鸟渡过劫海，成就五转……

　　但他既然有着这样的本事，为什么又要跑到丹仙盟去求医？

　　不想曝露？

　　不对……

　　但是，其中一定有隐情，而且，是一个非常巨大的秘密！

　　王猛是一走了之，丹仙盟可是炸锅了，等孙列抬起头发现天师大人不见了，悔得肠子都青了，几百年修的这样的服气，自己竟然就错过了。


第六百五十章 怀璧其罪

　　姬茹鄢显然不会在那里凑热闹，一早就走了，王猛是不是天师她不知道，但至少是丹修宗师的级别。

　　这人深藏不露，又如此淫邪，更可怕，她的复仇之路变得有意思了！

　　“七姐？你在想什么呢？”姬瑾儿现在可是跃跃欲试。

　　“啊，没什么！”姬茹鄢惊醒，“瑾儿，不许去找王仁才，记住我的话！”

　　“为什么，我还想揍他一顿呢！”

　　“我是为你好，事情有点麻烦，反正听我的话。”姬茹鄢态度坚决，小瑾儿最怕的就是姐姐变得严肃起来，立刻就吐了吐小舌头点点头。

　　“啊……我突然想起来了，快要到修行的时间了，哈哈哈，七姐姐，你要是什么时候想找王仁才算账，一定要叫上我啊。”

　　说完，十公主便一溜烟地跑人了。

　　有了九折的成功经验，其他小家伙的晋级就要看它们自己的意志了，王真人也放下心来，王家的事儿不着急，倒是上次陪着姬瑾儿一群人闯了一次封神塔，王猛也留了念想，本以为能在诸神空间碰上什么高手，但结果却很失望，王猛需要的是那些命格很强的对手，但入目全是几千格的级别，而且一个牛的昏天暗地，王猛连出手的兴趣都没有。

　　只能断了找人练练手的念头，转向封神塔。

　　塔基出，两个巨大的封神用的是古篆体，是一种很悠久的文字，无论中千界还是小千界都存在着一种联系，比如文字，像这种字在小千界也会看到，尤其是上古修士的遗迹之中。

　　或许，在现在的王猛看来，所谓仙、神有可能是早起飞升的一群修士，但是建立了秩序之后又不想后面的修士动摇他们的力量才会设立种种的关卡，尤其是要限制像他这样的存在飞升。

　　无论是否可行，王猛总是相信自己的判断，心里就更有一种渴望。

　　在外面，王猛既是王猛又是王仁才，尤其是入世的氛围，王猛在不避讳的情况下很容易受影响，何况活着的王猛，没什么不能没兄弟，这是一种自然的事儿。

　　但是到了诸神空间，则是王猛另外一个本性的爆发。

　　上次是借着姬瑾儿的手进入封神塔，这次是他自己的，王猛还是决定从第一层进入。

　　到底看看这封神塔有什么强横之处，敢用封神二字。

　　在封神塔外有数十名修士也在，时不时打量着这个带着金狼面具的奇怪修士，奇装异服在这里并不罕见，主要是王猛亲手锻造的金狼面具实在是太栩栩如生，对炼器稍微有点研究的都能感觉到一种莫名的悸动。

　　“这人是谁？”

　　“没听说过，最近出了这么一号人物吗？”

　　“装模作样吧。”

　　张扬也在人群之中，他是一个人来的，对他来说，诸神空间的挑战远比镐京来的有趣的多。

　　镐京才是醉生梦死的，对于一个修士根本就是堕落，步步惊心的诸神空间才是他最喜欢，他喜欢冒险喜欢刺激，哪怕是送死，都是一种乐子。

　　本来张扬是来找一个朋友的，但意外看到了金狼的身影，张扬也就放弃了原来的打算。

　　这人上次给他们留下的印象不是深刻，是太深刻了！

　　尤其是倪庸猜测此人年纪不会很大，张扬搜遍记忆也不知道什么时候多了这么一路高手，当然也可能是熟人伪装的。

　　在镐京，张扬放荡不羁，其实像元聚火等人跟他都不怎么接触，只不过因为张扬是孟家的人才算认识，但是到了诸神空间，张扬可就是如鱼得水了，他喜欢这个世界，喜欢在这里的无拘无束，没有世俗那么多麻烦。

　　王猛没在乎周围的人的眼光，见其他人没有开启的意思，启动自己的命轮，立刻连接到封神塔的法阵之上。

　　其实在场的人也有点期待，毕竟王猛的造型很酷，气场似乎也比较拉风，说不定是要开拓五十层以上的高手。

　　但……王猛的命轮启动的确实封神塔一层……

　　众人顿时大失所望，甚至大倒胃口，丫的，一个菜鸟，在这里装什么。

　　张扬也露出了惊讶，他可是知道此人的实力，怎么会选择第一层，难道他真的没去过封神塔？

　　要知道凡是进入诸神空间的人不可能不闯封神塔，这里面能带来的好处实在太多了，在这里能完成命格的初级积累。

　　一个没有经历过封神塔的，如何会有这样强横的力量？

　　……

　　半响，众人感觉有点呆，一层都打不开？？？

　　王真人也汗了一个，面具的作用果然还是很广阔的，难道不让他自己闯？

　　这个秘境处在很强悍的法则之力的控制下，但根据轮回法则，不可能做出如此强的限定。

　　若是根本不给他机会，那还真没辙，难道要把这塔拆了？

　　王真人抬起头看着高耸入云的封神塔，貌似这个念头并不现实，哪怕以他九千九百九十半神之力，恐怕也无法撼动。

　　就在王猛犹豫的时候，封神塔陡然一声轰鸣，形体似乎在模糊但很快又变得清晰。

　　嗡~~~~~~

　　噌噌噌噌噌噌……

　　封神塔从一层开始，一道道的光芒亮了起来，朝着上面不断的延续，光芒直通塔顶。

　　这一异变把所有人都吓了一跳，也不知道发生了什么。

　　王猛则是望着封神塔，有点意思，刚刚一瞬间法则之力是在改变封神塔的空间。

　　这封神塔极有可能是一件法器，一件可以转换空间的法器，饶是王真人雄霸天下之心，也被吓了一跳。

　　能炼制出这样恐怖的东西，会是什么人？

　　不管怎么样，既然开始了，王猛就没有空手而归之理。

　　空间通道打开了，封神塔第一层。

　　其他的修士也是议论纷纷，而四面八方也有更多的修士察觉了封神塔的异象朝着这里飞来。

　　显然好端端的封神塔不可能出现异变，除非是有什么特殊的事件发生。

　　而特殊就意味着机会。

　　等王猛进去之后，张扬走近封神塔，双手摁在塔上，双眸中精光爆射，空间力量波动的残余。

　　因为一个人，封神塔把前五十层所有的空间都波动了，这种情况封神塔总共出现过六次。

　　一般人就算见到了这种情况也不知道，但张扬却知道。

　　这金狼会是七绝中的一个吗？

　　可是七绝之中，谁会带个狼面具呢？

　　没多久封神塔外就聚集了数百修士，一些准备进入更高塔层的修士也暂停了行动。

　　封神塔每个层面都连接着不同的空间，在空间不稳的情况下是非常危险的。

　　据说若是空间出现问题，纵使有通天之能也只能被泯灭在错乱的空间之中。

　　众人小声议论着，等待着，但是一会儿之间，竟然没有任何事情发生。

　　在场的人实力都是不差，像第一层这样完全就是送菜，里面所能产生的阻碍，无论是什么都非常的悠闲，但这金狼进去有十分钟了，竟然还一点动静都没有。

　　很快就人不耐烦了，搞得天雷地动的像是要出大事件，结果又是这种雷声大雨点小的活计。

　　张扬找了地方一蹲，就在安静的等金狼出来了，叼着小草，悠闲的晒着太阳，这里真是个美好自由的地方。

　　周围那些嘈杂在他看来都是可有可无的小插曲。

　　就在一些修士准备开启封神塔的时候却突然发现没有反应。

　　封神塔如临大敌！

　　嗡……

　　一声天摇地动的巨响，封神塔第一层被击穿，但……多大点的事儿，至于这么夸张吗？

　　但紧跟着第二层、第三层、第四层……

　　后面的时间越来越多，二十分钟不到，五行之金的十层被击穿。

　　王猛看了一眼满地各式各样的金像魔偶，造型怪异攻击力强横，只是面对他的神格之威实在是小菜一碟，但这种攻击的对王猛的真元消耗还是蛮大。

　　五行之金的阻碍似乎只是考验韧性，对王猛真没什么价值，他只能期待后面了，不过想想也是，才前十层，能有什么不同。

　　走出封神塔，却被外面的情况下了一跳，一大堆修士都盯着他。

　　王猛愣了愣，难道自己又做了什么惊天动地的事儿？

　　“小子，你搞什么东西，你一个人耽误了大家多少时间，说吧，究竟搞了什么鬼！”

　　“对啊，老实交代，为什么你进去之后，封神塔就不能开启了，说！”

　　瞬间群情激昂，当然更多的是贪婪，很显然这个带着面具见不得人的家伙身上十有八九是藏着什么秘宝。

　　让封神塔大动干戈，结果只是闯了区区最低级的十层，这不是搞笑吗。

　　能让封神塔忌惮的东西，肯定是神器，在诸神空间，除非你有绝对的实力，否则千万别让人知道你身藏异宝，这比什么毒药都致命。

　　甚至会吸引一些顶级修士出手，以大欺小只是看代价是否足够高。

　　王猛哭笑不得，还以为什么事儿呢。

　　也不理会朝着神殿走去，但其他人可丝毫没有放他走的意思。

　　张扬则是跳了树上，悠然自得的等着看好戏。

　　总归是有挑头的，而这帮人并没有让大家等很久，三个白骨教的修士走了出来。


第六百五十一章 被忽略的王真人

　　“嘿嘿，朋友，你身上有什么东西阻碍了大家进封神塔，不管怎么说，你也制造了这么多的麻烦，何不拿出来见识见识，在下白骨教徐天达，这是在下两位师兄，只有你肯拿出来，我们保证不为难你，我想还没人敢跟我们白骨教过不去！”

　　徐天达笑眯眯的说道，三人修为可能不是众多修士中最高的，但得罪白骨教，那真是附骨之蛊，死缠烂打，不死不休，对修行没有半点帮助，所以哪怕一些修为高的也不愿意招惹这些臭虫。

　　“滚！”

　　白骨教，王猛已经见识过了。

　　登时徐天达和他的两个师兄脸色变得铁青，“给你脸不要脸，金狼，无论是在通天大陆还是诸神空间，还没人敢让白骨教滚，把东西留下，饶你一条狗命，否则。”

　　王猛的手会出，空间一道薄薄的光影掠过，非常的漂亮。

　　噌……

　　王猛没有理会，朝着大殿走去，王猛迈出几步之后，三人的脑袋才滑落，而半空中徐天达一脸难以自信的望着自己远去的身体，而无助的手也试图抓住自己的脑袋，但一切都是徒劳的。

　　瞬间斩杀三个修士。

　　破碎的命格飞了出来，片刻之间就被附近的修士争抢了一干二净。

　　这种渣滓王猛自是不屑一顾，一出手，震慑全场，就算窥伺宝物，也不敢轻举妄动了。

　　不过还是有人不怕死，张扬已经从树上跳了下来，晃悠着挡住了王猛的去路。

　　“金狼兄，真是大气，白骨教的三个人虽然品质不高，但聚拢的命格怎么也有数千，转化个几百应该不成问题。”

　　王猛看着张扬，这小子身上浑身上下都洋溢着强烈的战斗欲望。

　　这是王猛最喜欢的类型，跟这样的人交手很有意思，只不过不能在这里，太悬殊了。

　　“我想你也看不上。”

　　“呵呵，夺取命格小道，何况这种垃圾的货色确实不值一提，不过我对金狼兄你可是相当的感兴趣！”

　　王猛笑了笑，面具竟然也能生动的表现出来，“怎么，你对我的命格有兴趣吗？”

　　张扬耸耸肩，“我对命格没兴趣，对你的战斗力相当有兴趣，跟我一战！”

　　张扬浑身散发出强烈的斗志和凶猛的气势，整个人都变成了一头野兽一般，发现了他的猎物。

　　王猛微微摇摇头，让张扬很是无语，“你最好答应我，不然麻烦可会不断。”

　　“你不是我的对手，等你到了相当的级别，我倒是可以陪你走两招。”

　　说完王猛就走了，现实中，他和张扬有的一战，但在这里，他是主宰。

　　“金狼兄，你太狂妄了，我是张扬！”

　　张扬一个瞬闪想要再次拦住金狼，忽然之间脸色大变，他的身体原地没动，身体被凝固了，只是一瞬间的恍惚。

　　王猛的身形已经远去，张扬单膝跪地，大口的喘着粗气，浑身湿透。

　　刚刚……那股力量到底是怎么回事？？？

　　此时的王真人已经离开了诸神空间，他的真元真不够消耗的，十层塔，干掉了三个喽啰，消耗还是满巨大。

　　王猛也有奇妙的收获，在连续击穿十层空间之后，他得到了一个奇妙的赏赐，不知道是封神塔提供的，还是创造封神塔的修士提供的。

　　完成瞬间，激发了一个法阵，出现了一个身穿白衣的年轻修士，这个修士说他可以拥有一件法器，这件法器将随着他在封神塔的提升而得到提升。

　　王猛自身并不依赖法器，他修的是自身，不过当时脑海里莫名其妙的就出现圣堂的样子，然后那个年轻修士消失了，留下了一座微型的“圣堂”。

　　此时的圣堂就安安静静的放在王猛的手上，王真人翻来覆去的看着，当真是一模一样，只是缩小了，上面隐含着五行之金的波动，王猛还真是爱不释手，看到这个，就有浓浓的回忆在里面。

　　五个小家伙也被放了出来，王猛现在只要没事，就不让它们在容灵器里了，在外面才是自由。

　　四个小家伙由于消耗，显得有些疲惫，九折由于进阶果然好很多，饶有兴趣的盯着王猛手中的圣堂。

　　金角猿也凑了过来，一靠近圣堂，金角猿忽然精神一震，双眼眯着，相当的享受。

　　王猛把圣堂贴着小巨，小家伙的表情就更好了，五行的损耗也在快速的恢复当中。

　　王猛则在琢磨别的事情，五行缺失是怎么一回事。

　　任何形式只是一种存在，并不能代表本质，五行缺失，就是真的没有五行吗？

　　这个问题，出现在王猛的脑海中，引起了王猛极大的兴趣。

　　五行是创造世界最高自然法则之一，每个物体生命中都会存在，完全缺失是不可能的，只是由于某种原因被压制罢了。

　　或者说，他是一种另类，别人肯定就放弃了，无可奈何，但王猛却不同。

　　一直以来，他都是顺着这个想法，想要解决五行的问题，但九折他们无论怎么努力也跟不上他的速度，何况有些事儿还是要看他自己。

　　王猛渐渐进入了冥思……

　　跟五行体的五行鲜明强横不同，现在的身体里一片空白，属于一种无的状态。

　　这简直就是一件神奇的事儿，五行怎么彻底不见呢？

　　人会习惯一件事儿，并认为是合理的，但是王猛毕竟有很强的逆，他还真要发掘一下，到底五行哪儿去了，若是能找到问题，王猛就可以解决力量无法发挥的问题，也不至于总是困扰他。

　　不过王真人虽然牛逼，坦白说，他拥有的是执着，并不是明人那种惊世天赋，所以搞了半天，王真人也没弄出个所以然。

　　王猛回来也有一断时间了，虽然家主王宗正暂时没有接见王猛的意思，但是，有功必赏这一条，还是要落实下去。

　　回来都已经回来了，藏着掖着也不好，该办得还是要办，尤其是在王猛露了一手精湛的丹术，传说是好，好像是他……

　　第一步，就是举行庆功的宴会，望城不是王家主动出的手，但是到嘴的肥肉，也没有吐出去的道理，落实了好处才是真的。

　　尤其是在王家人发现，王家想要真正在望城获得最大利益，就绕不过白家，而白家……又是完完全全以王猛唯马首是瞻。

　　为王猛庆功的宴席，就摆在镐京最高档的酒楼之一的师道阁，这也是王家在镐京的产业。

　　师道阁也分内外两院，外院大楼，向万民开放，不分贵贱，一视同仁，有钱就是大爷这句话，在这里能够得到最好的证明。

　　而内院一栋栋亭阁雅楼，则是只有王公贵族，高阶修士才有权进入，其中环境优雅，各个楼台，有着各个楼台的风格，美轮美奂，每一楼都堪称是建筑的艺术。

　　王猛早早地被请到了内院，相比外院的热闹，这里面，就显得优雅极了，一个能隔绝外界声音的法术法阵，笼罩着内院，外面再噪杂，里面也依然是鸟语花香，步步生云，仙境也不外是如此。

　　和普通人，要讲排场，和真正的修士，讲究的还是一个家族的气魄和真正的实力。

　　内院的环境设计，便处处展示着王家强大的底蕴，且不说那隔音的法阵，就只提那花香，那可不是真的花的香味，而是一种极为稀有的香料通过法阵所释放出来的气息，拥有息气宁神，提高修士修行速度的奇效，普通的修士，都只会在冲关晋阶时，珍而重之的用到这种奇香，但是在这里，王家只当成是渲染气氛的小道具罢了……类似这样奢华的布置，在内院，比比皆是。

　　就算是王真人也很喜欢这样的布置，好的环境，每个人都喜欢，虽然不感兴趣，但该走的过场王猛也不避讳，认识认识王家的人也好，反正以后都要碰见的。

　　各个雅院楼台，这时都坐满了客人，每个院楼，都有一名王家的出色子弟招呼客人，按照院楼客人的级别不同，派着不同的弟子。

　　王猛所在的师道楼中，宾客满座，一个个，都是身处高位的大人物，或是皇朝议事大臣，或是身上散发着浓烈气息的修神高手，或是代表着家族而来的年轻俊杰。

　　随着宴席开始，气氛渐佳，不过和王猛没有什么关系，除了开席时大家象征性地和他敬了杯酒外，竟然再也没有一个人理会王猛，也许是由于这些人都太了解王猛了，外界还有点疑惑，在家族内，都把他看扁了。

　　“啊呀，李贤侄，上次看到你，你体内真元还有些外放，现在已经完全内敛，已经看不出你的深浅了……现在可有婚配？”

　　“左叔言重了，小子还未有婚配，要看父母之意。”

　　“听说终北山发现了龙巢，诸位有没有想与我一同前往探上一探的？”

　　“我这有个趣闻，据说七公主前些日子大发脾气，把她的紫荆花海给斩得一干二净，现在改种血璎瑰了。”

　　“说到趣闻，孟凝紫好像又要换弓了……”

　　“换弓？这……今年已经是第二次了吧？上一次，是修为大进，难道这一次，也是……？”

　　“啧啧，我大周皇朝将要大兴啊，这一代年轻一辈，俱都是千年一现的神才，张扬，倪庸……”

　　“不错，天才这些词用在他们身上都不合适了，一个神才神之大宠，才能形容一二。”

　　杯交盏去，人们或是为家族物色联姻对象，或是谈论事务，也有论趣说事的，就是没人理王猛这个名义上的主角……

　　王真人也乐得自在，你们玩你们的，老子想自己的事儿。


第六百五十二章 多么不容易的咸鱼啊

　　这几天他都在琢磨五行缺失的问题，初来中千界的时候还没有那个心思，现在可有的是时间。

　　只是王真人还没琢磨多久，正主儿就来了。

　　王家嫡系有三个，除了王猛，老大王昂，老三王撼天，现在还要加上一个外姓的卓猛，卓猛能入王家，当然是靠超绝的天赋。

　　王昂的抵达才算是解开了此次宴会的大幕，在场的哪怕是长辈都要给这位王家未来继承人一些面子，修士寿命绵长，辈分不是重点，还是靠看天赋，这王昂和王撼天都是个人物，虽然没挤进大周八圣，但也只是差了一点点，也有传说只是王家的韬光养晦的策略，这些年王家太风光了，有点树大招风。

　　一见这三人来，王师风立刻垫着屁股就上了，“哈哈，三位贤侄，就等你们了。”

　　虽然王师风是长辈，但这马屁也是要拍的，像他这种货色，平时可以和王仁才狼狈为奸，但关键时候还是要靠眼前这两位正宗的王家传人保身啊。

　　王撼天厌恶的看了一眼王师风，王师风和王仁才原就是两个毒瘤，弄走了王仁才之后，王师风也消停了不少，谁想到这王仁才换了个名字竟然又杀了回来，搞得王师风最近也很得瑟。

　　王昂淡淡的点点头，毕竟是世子，风范十足，见两个晚辈拿大，王师风郁闷归郁闷也只能笑着站在一旁。

　　至于卓猛则一个安静的走到一边，他在王家地位特殊，独来独往，平时也就跟王昂和王撼天有点交集，大家也都知道他的脾气，何况他是家主看重的人，谁也不愿意招惹。

　　“二弟，见了大哥怎么不行礼啊，难不成在荒蛮之地呆了一段时间连礼节都忘了！”

　　王昂淡淡的说道，声音虽请，但口吻却相当的重。

　　王猛正悠闲的跟九折聊天，给她讲八折的故事，根本没理王昂这个茬。

　　“王仁才，你皮痒了是不是！”

　　王撼天一把抓住了王猛的肩膀，那手如同铁钳一样，巨大的力量瞬间袭来。

　　换成是王仁才，这一下足够让他趴下了。

　　王猛皱了皱眉头，好歹也是血脉，就算王仁才再不好也用不着下这么重的手吧。

　　王猛毫不客气的荡开了王撼天的胳膊，与此同时做了一个让所有人都大吃一惊的动作。

　　啪~~~~~~~~

　　一个耳光打的王撼天一个趔趄。

　　以王撼天的身手竟然没躲得过去，不知道是根本没想到，还是真的昏头了。

　　本来吵闹的大厅瞬间变得鸦雀无声，王撼天挨了一巴掌，王撼天可是王家的小霸王啊，年纪不大，可是脾气最大，除了王昂，谁都不服！

　　挨了耳光？？？

　　王撼天的双眸瞬间变得通红，身上的衣服炸裂，凶猛的肌肉暴起，王撼天十四岁确实强横的体修，真元炸开，地轮九层！

　　这年纪，这修为，也是有嚣张的本钱的。

　　这一拳中了，足以把王仁才打的死透透的，只可惜他碰到的是王猛。

　　这些天王真人的耐性受到了极大的挑战，王仁才是欠债了，奶奶的，但不是他的，对女人，那是没办法，但男人，滚犊子去吧！

　　轰……

　　王猛猛然一拳迎了上去，一声暴响，王猛身体晃动了一下，但王撼天却没有动。

　　大厅依然静悄悄的，王仁才竟然接住了王撼天一拳？

　　这简直跟看仙女一样，开花了。

　　王撼天自己都惊呆了，这是哪个废物王仁才吗？

　　王昂的眼角抽搐了一下，没想到传言是真的，这小子还真的咸鱼翻身了。

　　啪啪啪……

　　“呵呵，仁才，看来你这次望城之行收获颇丰啊！”王昂淡淡的笑道。

　　王猛扫了扫衣袖，“仁才已经死了，现在只有王猛。”

　　“叫什么不一样，你依然是我的二弟，是王家的人。”王昂说道。

　　王猛嘴角泛起一丝笑容，“什么二哥三哥的就算了吧，就算我重回王家，以前的那些关系对我已经没有意义了，你就把我当成王家普通的一员就行了。”

　　王师风连忙过来，“仁……王猛，怎么这么说话呢，昂少也是……”

　　王猛看了一眼王师风，王师风的话就接不上了，丫的，这王猛一天比一天厉害，王师风立刻又缩了回去，这年头混口饭吃怎么就这么难。

　　王昂也没想到他算是相当相当给面子了，这王猛竟然不给他台阶下。

　　“管你叫什么，王猛，别以为学了两招就得瑟，废物就是废物，让我好好教训教训你！”

　　刚刚一下算什么，王撼天还没过瘾呢，他火土体质，滋生出天生神力，刚才是怕一拳打死王猛收着力呢。

　　王撼天是真的强，光是拳头一震竟然就产生了力量波纹，这小子也是要发火了。

　　但是拳头被一只手按住，不是王昂，王昂是想王撼天教训教训王猛，既然他现在耐打了，那就多挨挨。

　　拦住王撼天的是卓猛。

　　镐京八圣，这个名头可不是吹出来的，卓猛不是因为王家才成为八圣之一，而是因为他是八圣之一，王家才想尽办法招徕的。

　　对卓猛，王撼天也不太招惹，此时也禁不住皱皱眉头，“卓猛，你什么意思。”

　　卓猛面无表情，“家族测试在即，家主说过了，禁止节外生枝，再打，就过了。”

　　王撼天的手震了一下没震开卓猛，知道卓猛是一定要阻拦。

　　王昂笑了笑分开了两人，“呵呵，撼天也是见王猛有如此变化高兴的，不过也是，家族大比就要开始了，有的是切磋的机会。”

　　等着看热闹的王家子弟也是一阵惋惜，这么看好戏的机会就过去了。

　　王撼天狠狠的甩了甩拳头，怒吼一声转身就走，显然他还没这么受气过，王昂依然保持着微笑，施施然的离开。

　　矛盾公开化。

　　王猛心中苦笑，本来能希望体会一下家的感觉，兄弟，结果，恰恰相反。

　　不是有血缘，就是兄弟。

　　“谢谢。”王猛很意外卓猛会帮忙。

　　卓猛微微一笑，“听说你在炼器上很有一手，击败了墨诚空，我想和你切磋切磋。”

　　王真人刚以为自己能休息休息了，结果又来一个要切磋的，感情好，自己在这儿就等着各路男女来找茬。

　　“其实我就那么几手，不值一提。”王猛摆摆手。

　　“是吗，你炼制的神鞭已经在神器阁定了品阶，是顶级的大师作品。”

　　卓猛目光灼灼，可没有放过王猛的意思。

　　“有机会再说吧，其实你知道的，我挺忙的。”

　　王真人跟王师风打了招呼也闪了，这些人都怎么了，难道咸鱼翻个身就这么糟天谴吗，恨不得每个人都试试。

　　卓猛的个性跟张扬不同，没有阻拦王猛，只是淡淡的笑笑，看了看时间，他还要去赶场。


第六百五十三章 与小公主老火头的狭路相逢

　　天水一色。

　　这是八圣平时碰头的最爱的地方，这次是张扬挑的头，绝对是破天荒的头一遭。

　　“张扬要请客，有没有搞错，他不会不来吧？”元聚火笑道。

　　“他人品没那么差，顶多让我付账罢了。”倪庸说道。

　　“好啊，你们这群没人性的，背后议论我！”张扬一屁股坐下，拿起茶壶就咕咚咕咚灌了起来。

　　孟凝紫看了一眼张扬，“该不会又失恋了让我们陪你喝酒吧，告诉你，这次我可不上当了！”

　　“失恋，开玩笑，我是谁，我是狂圣张扬，一出场美女就倾倒了！”

　　张扬甩了甩微卷的头发露出一个相当阳光的笑容。

　　“你丫的不做牛郎真是可惜。”门外响起了卓猛的声音，“看来我到的不算晚。”

　　“卓猛，难得你比我们晚。”

　　“呵呵，王猛回来了，发生了一点有趣的事儿。”卓猛说道。

　　“王猛？……你是说王仁才。”孟凝紫淡淡的说道，“他……怎么样？”

　　元聚火的耳朵也输了起来，在望城，元家和孟家一系的人都铩羽而归，吴元和墨诚空就是两个大杯具，王猛现在回来，他们就成了笑话。

　　卓猛琢磨了一会儿，“很特别，看不明白，但……我觉得这人不错。”

　　卓猛是最近才加入王家，平时又勤于修行，对王仁才那货色也是停留在耳闻的地步。

　　“好了，好了，别管什么王猛了，今儿是我请客，好歹先让我哭诉一下好不好。”张扬如同委屈的小媳妇。

　　众人一阵白眼，“说吧，是不是谁家女孩子的肚子搞大了？”元聚火坏笑道。

　　“滚你的，老子是多么正直帅气的人，我被人欺负了，找大家一起帮我出气。”张扬说道。

　　众人一起大笑，可是张扬的表情丝毫没有笑意，众人的笑容戛然而止。

　　倪庸愣了愣，“你说真的？”

　　“屁话，不然老子一个穷光蛋，干嘛请你们吃饭，还到这么死贵的地方挨刀！”

　　张扬吼道。

　　“哟，这人我也有兴趣了，让我摆平他，以后我就是老大！”元聚火大乐，八圣之中两女六男，两女的倒不争，但其他六个男的谁更强呢？

　　到现在还没分出个高下，也确实没契机，只能从其他人身上找对比。

　　“就你，还不够人家塞牙缝的，我们要一起上！”张扬说道。

　　卓猛皱皱眉头，“你不会得罪了冲神境的人吧？”

　　张扬摇摇头，“我不知道，但这人你们见过，就是那个带着金狼面具的家伙，他又出现了。”

　　然后张扬非常苦逼的把自己的遭遇说了一遍，丫的，还没捞着出手，就被人用气场给震了一下，丢人丢大发了。

　　“他的气势有那么强吗，我感觉他的修为没那么高啊，甚至可能比我们还低。”元聚火皱了皱眉头。

　　“他的年纪不会很大。”倪庸补充道。

　　“可是他却展现出了匪夷所思的力量！”

　　众人望向孟凝紫，等待紫圣做总结，这是男人们养成的习惯。

　　“此人不是隐藏了实力，就是修行某种特别的功法，但找张扬所说，他杀白骨教徒应该是隐含了空间术，能如此随心所欲的使用这样的级别的法术，确实罕见，同时，他肯定还擅长心神系法术，张扬才会措不及防的情况下受挫，在诸神空间不乏这种奇人异士。”孟凝紫说道，不能无限度的估高对手。

　　张扬挠挠头，“咦，听你这么一说有点意思，此人说不定是擅长这类的法术给了我一个下马威，也是上次表现的太华丽，我都没敢追上去。”

　　“原来你也有胆小的时候。”

　　“滚你的，老子又不是九条命，打架也得看对手。”张扬号称放荡不羁而已，又不傻。

　　“他如此明目张胆的击杀白骨教的人，以后的麻烦恐怕只会连绵不断。”孟凝紫说道，众人都很清楚白骨教的名头，他们在诸神空间和大陆上都有相当的势力，更牵扯到无数的幕后交易。

　　“在碰上他，大家也帮我试试，倪庸，你真确定他很年轻？”张扬斜着眼睛问道。

　　倪庸淡淡的看了一眼张扬，“你这是在质疑我的职业素养吗？”

　　丹师对生命可是相当敏感的，这么旺盛鲜活的生命力，不是决定高手能模仿出来的，强大虽然能带来力量，甚至外貌的改变，却无法改变生命的本质。

　　八圣，都有自己独一套的本事。

　　一个年纪差不多，却实力非凡的决定高手，这确实让元聚火等人有点哑然。

　　“不管怎么样，再遇上，试试总是好的，还别说，我真挺好奇的！”一向淡定的倪庸都有了兴趣。

　　“大家掌握好尺度，目前此人对我们还算好。”孟凝紫说道，这帮男人动不动就是热血，结果就是闯祸，这金狼连白骨教的人都敢大庭广众的杀，绝对是个肆无忌惮的主儿。

　　王猛可没他们那么复杂，稍微教训了一下王家两兄弟，回到自己的地方就很简单，修炼完功法，陪九折它们玩了一会儿就安然入睡。

　　第二天，王猛和王撼天动手的消息就传遍了王家里里外外，都知道这次族内比试肯定是要出大热闹了，最关键的是，王猛自从回来前前后后也折腾了不少事儿，奈何王宗正一点动静都没有，任由王猛折腾。

　　很多人以为王猛招惹了王撼天会低调行事，结果一到早就看见王猛悠悠然的出门了，完全像是没事儿的人。

　　山雨欲来风满楼，家族内部都在家族比试准备着，王真人自己却出去玩了。

　　也不知道是不是为了做给别人看，他真背着一根鱼竿钓鱼去了。

　　王猛倒不是真的要去钓鱼，那是王仁才的爱好，其实现在发现王仁才并不是一无是处，好歹他是个玩家，各种玩的东西没他不知道的。

　　镐京的玉林湖，号称是天上掉下来的美丽湖泊，景色优美不说，环境幽静，王仁才经常借垂钓来泡妞，正好四下无人，叫天天不应叫地地不灵之类的。

　　对于这种事儿，王真人自是不屑挖掘下去，他来这里只是为了安静，在家族比试之前懒得招惹麻烦，反正大比之后，在王家也会有个说法。

　　找了个视野不错的角落，杆子一甩，仰头望着天，相当的悠闲，想当年他和张小胖也经常出来摸鱼，还别说，张小胖游泳是一绝。

　　回忆着美好的时光，王猛也禁不住泛起一丝笑容，不过有一股非常强盛的气息正在靠近，扰乱了王猛，对方的气息是完全隐藏的，却瞒不过王猛的元神。

　　“哇哈哈，臭小子，总算让我给逮住了！”

　　王猛一愣，一个闪身躲开，眼前多了一个老头，王真人苦笑，他的记性再怎么差，这人是忘不了，正是初来中千界的时候遇到的火皇。

　　元家的老祖宗。

　　元罡四处游历惯了，回到元家刚开始还觉得新鲜，时间久了也有点呆不住，时不时的出来逛游，忽然感觉到一股熟悉的气息，本来也没报多大希望，结果真的就在这里发现了找了很久的那个小家伙。

　　当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“啊，哈哈，前辈，我们又见面了。”

　　“小子，这次你可跑不了了，怎么样，给我做徒弟吧。”

　　王猛哭笑不得，这年头还有抢徒弟的，火皇的实力不错，可惜还当不了自己的师傅，骨子里，离开小千界，王猛就不在有师傅了。

　　“前辈，不好意思，我已经有师傅了，不能在拜别人为师。”

　　王猛说道。

　　火皇愣了愣，还没开口，一个火红的身影就蹦蹦跳跳的出来了，“老火头，你又跑这么快，我倒要看看你能不能抓住火焰龙鲤！”

　　一个浑身穿的火红色蝶衣的女孩子跑了过来。

　　又是熟人，十公主姬瑾儿。

　　“啊，老火头，这小子是谁？”

　　“这就是我说的那个一直要找的人，可惜人家不肯拜我为师。”火皇说道。

　　姬瑾儿的大眼睛一眨一眨的，像是看怪物一样的打量着王猛，“你知道，这老头是谁吗？”

　　王猛笑了笑，“火皇，五皇之一，顶级高手。”

　　“你知道还拒绝，成为他的徒弟，就得到了成为顶级高手的钥匙，这你也要拒绝？”

　　姬瑾儿如同一个求知欲极强的好奇宝宝。

　　王猛笑了，“是的，多谢前辈厚爱。”

　　“咳咳，你在考虑考虑嘛，咦，小子，不错嘛，跟上次有了很大的变化，我对你更有兴趣了，咱们不急，你看，我们碰上就是缘分，给我个机会吧。”

　　元罡并不想放弃，到了他这个级别，就想找个能传承衣钵的弟子，元聚火还凑合，但在还达不到元罡的要求，他要的资质是将来能超越他的。

　　“其实……我已经有师傅了。”王猛说道，“虽然他没有正式收我为徒，但我已经认定他是我的师傅。”

　　“啊，该不会是那个水鬼吧，丫的，又挖墙脚，我非灭了他！”元罡眉毛一挑，有种暴走的冲动。

　　王猛摇摇头，“我也不知道他是谁。”

　　姬瑾儿的八卦之魂熊熊燃烧，太有趣了，“那你是谁？”

　　王猛一愣，犹豫着是不是告诉她自己是谁，只是不知道自己一报大号，眼前这位十公主立刻联合火皇把自己给灭了。

　　不过姬瑾儿比他还着急，“你是谁不要紧，要紧的是我们现在去抓火焰龙鲤，你跟我们一起吧！”


第六百五十四章 抓鱼高手

　　“对啊，拜师什么的不着急，这玉林湖可有一宝，那就是火焰龙鲤，绝世美味，而且只有我能抓的来，小子，你今儿有口福啊！”

　　只要不是战斗状态，元罡也是个老小孩，王猛其实真不想跟姬瑾儿有什么瓜葛，但是姬瑾儿可不管那一套，拉着王猛的大手就拽，“男子汉大丈夫怎么婆婆妈妈的，走！”

　　就这样王真人就被拖走了。

　　“这火焰龙鲤拥有神兽血脉，浑身通红如火一般耀眼，脾性凶猛，乃是这玉林湖一霸，等闲五转真元兽都不是它的对手，只不过此物味美，那鱼肉加点酒，入口即化，我记得应该还有几条的。”

　　元罡都有些流口水了，当年他可是把这里的火焰龙鲤吓得不敢露头，这么多年过去了，总该也养出几条了。

　　“老火头，别光说不练，我们可是等着见识见识呢。”

　　姬瑾儿拍手叫好，她已经有些迫不及待了。

　　元罡也是有意在王猛面前表现一下，身体腾空而起，飞向了湖面，悬浮在湖中央。

　　化神境高手出手不带一丝烟火，跟在太渊骨地的时候又是两种状态。

　　神奇的一幕出现了，元罡双手虚空一拍，顿时整个玉林湖都笼罩庞大的威势当中。

　　王猛汗了一个，他不会是想把整个湖都蒸干了吧？

　　以元罡的实力肯定是做得到的，但这也太焚琴煮鹤，大煞风景了。

　　幸好元罡并不是这种人，一道红光轰入湖中，无数的光芒穿透了玉林湖，这就是化神境高手的精神力。

　　直接覆盖整个玉林湖竟然地毯式搜索。

　　一旁的小公主可是看的目瞪口呆，不断的拍手，骨子里也是个小武痴，老比小，也只有元罡会陪着小孩子这么玩了。

　　只是……元罡这样的动作是有点太小题大做了。

　　在这方面王猛却有自己的心得，找了不远处的一个地方把鱼竿一抛。

　　姬瑾儿正看的开心，却发现一旁的王猛竟然也在钓鱼，……这人真是古怪。

　　鱼钩沉入水中，元神顺着丝线划入水中。

　　波~~~~~

　　波~~~~

　　一道道的波纹传了出去，此时的元罡还在湖中央折腾，毕竟玉林湖太辽阔，绕着一座山，元罡震荡了一片区域，又要跑到另外一个区域，也就是他要把整个玉林湖翻一遍把龙鲤给逼出来。

　　只能说相当的蛮力啊。

　　见元罡从视线中消失，姬瑾儿并没有追过去，反而是来到了王猛这里，歪着脖子，“喂，傻小子，你会钓鱼吗？”

　　王猛摸摸鼻子，“我很傻吗？”

　　一句话打开了姬瑾儿的话匣子，“连老火头都拒绝，你知不知道镐京多少人排队求他收徒呢，你不傻，这世界上就没有傻得了。”

　　直接把王真人封口了，只能老实的钓鱼。

　　像火焰龙鲤这种灵性的东西肯定能感受元神的神气，这就像火对飞蛾的吸引力一样，没看到就罢了，看到了就无法抵御。

　　半响没动静，只能远处轰隆隆，姬瑾儿也有点不耐烦，“你这样钓不行啊，我们中午肯定要饿肚子，我们去找老火头，抓不住火焰龙鲤，总要弄几条鱼啊！”

　　王猛摆摆手，做了个噤声的手势。

　　王猛感觉到，目标出现了，不管是火焰龙鲤，但肯定是不错的东西。

　　水面泛起一道道的波纹，水漂陡然下坠，巨大的力量差点把王猛拽进去，正如元罡所说，这火焰龙鲤还真不是一般的强横，王真人总是忘记了自己现在的真元水准。

　　不过身旁姬瑾儿倒是反应极快，真元一爆，瞬间抓住了杆子，两人一起使劲，水面炸开，一条近两米长巨大龙鲤腾空而起，浑身像是燃烧了一样的红色，粗长的龙须卷翘，巨口之中竟然有牙齿，像是要把两人拽如水中一样。

　　轰然，一排排的水浪杀向两人，都说是人钓鱼，但这年头鱼也钓人的。

　　不知道谁上谁的钩。

　　姬瑾儿长剑出鞘，剑诀出，一道剑屏出现在两人之前挡住了水浪。

　　巨大的力量袭来，王猛和姬瑾儿死死的拽着鱼竿，那火焰龙鲤也在用力想把两人拖入水中，到成了两边拔河一般。

　　“使劲，使劲，快使劲！”姬瑾儿可是赤膊上阵，眼睛都在用力。

　　合两人之力，这龙鲤一时倒也没办法把他们拖进去，而这时远处风驰电掣的一闪，元罡回来了，手一挥，火焰龙鲤就从水中弹了出来，老老实实的躺在了岸上。

　　放平。

　　王猛和姬瑾儿则是一屁股蹲在了地上，浑身已经湿透了，刚刚挣扎的时候龙鲤甩了一身泥水，此时都像个花脸。

　　两人禁不住放声大笑。

　　元罡则是气呼呼的踹了龙鲤两脚，“丫丫的，这破鱼太不给面子了，老子废了这么大力气，偏偏跑这儿了！”

　　“哈哈，老火头，你就整天吹，关键时候还不如人家一根鱼竿好用。”

　　小公主笑翻了，而且最开心的是，这里面有她一半的功劳。

　　“好好，你们两个厉害行了吧，竟然欺负我一个老人家。”

　　王猛也禁不住笑了，这火皇还真是个好玩的人，一点架子都没。

　　“我们也是捡漏了，运气好。”

　　火皇眼睛里闪过一丝精芒，“小子，你就糊弄吧，你当火焰龙鲤是凡物啊，能让他上钩，得有两把刷子，看来你那师傅很不简单，难道是七绝之一？”

　　王猛耸耸肩，“我要知道就好了。”

　　“喂，喂，成不成啊，这里还有女孩子，美丽的女孩子，你们能不能不要谈这么煞风景的事儿，老火头，你准备家什，我和傻小子去弄点干柴。”姬瑾儿说道。

　　“好，好，唉，年轻就是吃香，想当年我也是……”

　　没等火皇唠叨，姬瑾儿就把王猛拉走了。

　　从个性上说，王猛很亲切姬瑾儿这种女孩子，只是一想到自己随时都可能被戳穿的身份，饶是王真人的霸气，也有点哇凉哇凉的。

　　本来中千界的生活可以相当美好的，因为自己这位前身，可真不知道怎么处理的好。

　　躲在家里有麻烦，出门也到处是债主，看来只能认命了。

　　没想到火皇大人竟然还是好厨子，转眼间霸气的龙鲤就变成了一道道美味。

　　这叫龙鲤三吃。

　　“小子，你有口福，这是从酒老头那里搞来的。”

　　说出掏出一个非常精美的小玉壶，“二十年的，可惜啊，最好的货色都被他藏起来了，瑾儿，下次还是得靠你去顺几瓶。”

　　“老火头，都怪你，喝就喝吧，还非要到处得瑟，我现在也上了黑名单了。”

　　小公主撅着嘴说道，搞得火皇都有些不好意思。

　　王猛则是闷头吃，真是美味啊，这才叫生活，在配上美酒，滋味就更好了。

　　三人吃的很开心，王猛和姬瑾儿成了火皇的听众，火皇其实早就辟谷了，吃不吃无所谓，都是浅尝辄止，更多的是说他的经历，这些年他到过很多地方，也经历很多，姬瑾儿还问了一些诸神空间的事儿。

　　“在那里你们还是要小心点，说是有规则，其实根本没规则，为了命格，可以不择手段，尤其是瑾儿，绝对不许顽皮！”

　　说道正事儿，元罡可是很严肃。

　　姬瑾儿吐了吐小舌头，“人家最乖了，不会到处乱跑的。”

　　“你还乖，将来谁娶了你才要头痛呢。”

　　“老火头，不许说我坏话！”

　　一老一少调侃起来当真是大乐子。

　　到最后分开的时候，火皇对王猛是非常有兴趣的，但王猛还是拒绝了，若是有缘肯定会在见面的。

　　心底里，王猛知道肯定是要再见面的。

　　王猛望着手中的一小瓶酒，倒是有了新的想法，年份不够，以前是个问题，现在却不是问题了，而他至少也可以自己动手丰衣足食了。

　　王真人可是自封逆天酿酒师的，他具备其他酿酒师不具备的能力，那就是时间。

　　毫无疑问，时间对酒的醇厚又有至关重要的影响。

　　回来的路上，王猛随手买了几坛，酒倒掉，坛子留下，材料配齐，就可以在诸神空间大展手脚了。

　　王猛刚一出现，就引起了小范围的骚动，金狼面具的标志太明显了。

　　“是他！金狼！”

　　“就是他斩杀了白骨教的修士？”

　　“这小子也避避风头，真是明目张胆啊。”

　　“这叫艺高人胆大。”

　　听到各种议论，王猛一笑置之，只做自己的事情，白骨教若是来找他正好练手。

　　神殿中的修士很多，三五成群，都在谈着自己的事情。

　　“金狼大人？”

　　王猛将浮雕最后一幕看完，转过身来，就见到三男两女，满脸都是期待的神情。

　　“果然是金狼大人！大人，还请救我等一命！”

　　说着，五人便齐唰唰地一同跪了下去。

　　“听闻数日前金狼大人斩杀了白骨教的徐天达，我们几人也与白骨教有不共戴天之仇，感谢……只是……”

　　五人话还没说完，便满眶盈泪了，两个女修，更是泣得雨打梨花。

　　又是白骨教？看来还真是有缘，王猛伸了伸手，“有什么话，站起来说。”

　　“金狼大人，我叫易勤问，这边两位，是我的族妹，易净宜，易净月，这两位是族学师兄，罗开，潘洋……我易氏一族，不久前，被白骨教……只剩下我们几个。”


第六百五十五章 出头

　　说道白骨教三个字，易勤问当真是咬牙切齿，“我们几人，与白骨教是不死不休，只是实力微薄……听闻金狼大人斩杀了白骨教的三大魔头，恕我直言，以白骨教的恶性，必定不会善罢甘休……我等愿意奉金狼大人为主，只求大人以后斩杀白骨教时，带上我等！”

　　王猛一时无语，他不过是随手干掉了三个白骨教的渣渣，竟然就有人上门认主，看来这个白骨教还真是不得人心。

　　只不过，王真人没那个闲情雅致做主人，白骨教招惹他就干掉，但任何一个位面都有他的规则，他可不是来行侠仗义的。

　　“没兴趣，你们找错人了。”

　　王猛淡淡地说道。

　　“你……金狼大人，我们是走投无路了……大师兄还中了白骨教的噬血化骨毒，金狼大人能斩杀徐魔头，一定有天轮境的实力……我们不求别的，只求大人救救大师兄，我等哪怕是做牛做马，都绝无二话。”

　　一旁，易净宜泪眼婆娑地又跪了下来。

　　“金狼大人……”

　　易勤问等人也一下子又跪了下去。

　　王猛其实挺厌烦动不动就跪的人，可是杨颖经常说，对女孩子要好一些，看两个女孩子哭的伤心，王猛的心便硬不起来，便说道：“都站起来。”

　　“金狼大人……”

　　“你们不站起怎么给我带路？”

　　“是，啊，是是是！”

　　易勤问五人激动万端地站了起来，向前引路。

　　片刻，就来到神殿的一角。

　　“贾元大师兄！你有救了，我们找到了金狼大人，他一定能救好你的。”

　　“金狼……你们几个……真傻，我中的毒，是白骨教的附蛊之毒，噬血化骨，只有虚迷雾海的睡岩净莲才能化解。”

　　大师兄贾元脸色苍白，明显气血不足，正是中了蛊毒的症状。

　　王猛朝贾元看去，神识一扫，就“看”到这大师兄全身布满了蛊虫，这些蛊虫已然融入血中，强行驱蛊，就算是不死，也会散功成为废人。

　　“那就去虚迷雾海找到睡岩净莲吧。”

　　大道三千，皆可成神，在小千世界当中，王猛无所不究，这蛊与毒，王真人也是苦心钻研过的，从这个贾元的身上看到的蛊毒，有一种另类的气韵，毒到极限，也是大道。

　　如果是在小千界，想要解这蛊毒，王真人必须动用到圣像法则之力，但是这里却只要一朵睡岩净莲就能化解，王猛倒是有点兴趣，这净莲会是什么模样。

　　“金狼兄，恕我直言了，虚迷雾海是封神塔第五十九层，本就凶险，而这睡岩净莲只生长在内海当中，更是危机重重。”贾元摇了摇头，又继续说道：“内海当中，雾鬼成群，甚至还有骸魔出没，我可不愿意大家为了我冒这么大的风险。”

　　“可是，要是没有大师兄在……我们几个也迟早也会被白骨教……”

　　易勤问急了，连声叫道。

　　“带路吧。”王猛淡淡地说道。

　　“是！”

　　易勤问等人面上一喜，便抓住大师兄贾元，朝封神塔走去。

　　封神塔前，孟凝紫正在做着准备，她修行紫气东来大法已经到了一个瓶颈，这两天，她有些心血来潮，隐约预感到突破的契机就在眼前。

　　仔细溯算，她将目标锁在了紫仙草上。

　　然而，几次求购，都是空无所获，不是无货，就是被别人抢先一步。

　　看来只有前往虚迷雾海的内海自己找了……

　　虚迷雾海的内海异常凶险，但孟凝紫可是孟家的传人，一身法宝，倒也艺高人胆大，正在做进入准备的时候却发现有其他人也来，孟凝紫并不愿意凑热闹，在诸神空间，陌生人都意味着危险，可是一个熟悉的身影陡然出现在她的眼睑当中。

　　金狼！

　　没想到会这个地方碰到他，当真是有趣。

　　略微一犹豫，孟凝紫迎面走了上去，“金狼兄，又见面了。”

　　王猛一笑，“是啊，人生何处不相逢。”

　　“不知金狼兄这是要去哪？”

　　孟凝紫看了贾元易勤问等人一眼，这几个人的实力很菜啊，金狼带着这么一帮人来做什么。

　　“虚迷雾海的内海。”王猛对孟凝紫的印象不错，是个有智慧的强者，不过还欠缺一些历练。

　　孟凝紫一怔，笑了一声，说道：“还真是巧合，我正打算去一趟虚迷雾海的内海，不如我们一起好了，我对那里还是有一定的了解的。”

　　易勤问眨了下眼，连忙上前说道：“这……不太好吧，人太多，容易引起骸魔的注意。”

　　孟凝紫目光淡然地扫过一众人，说道：“是吗，多我一个就算多了，恐怕你们都是累赘吧。”

　　“这……金狼大人？”易勤问有点为难，显然是不想节外生枝。

　　贾元还是有见识的，虚弱的说道：“与人方便就是与己方便，这位是孟凝紫孟仙子，大周八圣之紫圣，别看她年轻，实力可比我们高一大截，有她在，此行想必就更加完备了。”

　　“那就一起走吧。”孟凝紫说道，看了王猛脸上的金狼面具一眼，便带着众人朝封神塔前走去。

　　来到一处塔门，孟凝紫一动，便打通了封神塔虚迷雾海的空间，一行人步入空间。

　　空间波澜，一个跃动，王猛就看到一片绿色的世界。

　　四周都是郁郁葱葱，树木，花草，在阳光之下散发着宜人的气息，步行其间，仿佛可以忘却忧愁。

　　绿意盎然之间，是一座神殿，神殿本体是一颗巨树，一股不知从何而来的清泉从巨树枝桠之上瀑落而下，溅落着地炸出一层薄薄水气，仿佛是到了仙境。

　　“这是圣树神殿，在虚迷雾海，共发现了七座，其中外海有三座，这是其中之一。”孟凝紫淡淡说道。

　　封神塔五十层以上，每一层都是独立的公共空间，所有人进入的都是同一个空间，不再像五十层之前，个人开启的都是一个独立的空间而且变动比较大。

　　这时，王猛的神识展开，这个神殿的法则非常独特，木与水的法则结合，构成了一片圣域，向外，是一片浓郁的雾海，王猛的神识在这片雾海受到了一道奇异的法则的限制，延伸出百米开外，便无以为继了，当然，王猛若是动用命格的力量就又是另一回事了。

　　“走吧，前往内海还有一段路。”

　　孟凝紫开口说道，手持紫弓，一马当先走在了前面。

　　王猛跟随其后，片刻，便步出了圣树神殿的护佑，踏入进迷蒙的雾海当中。


第六百五十六章 一路发

　　这时，就能明显感觉到空气中弥漫的法则压力，王猛收敛起神识，前两次进入封神塔，都造成了法则的异常波动，这一次王真人是来帮人的，自然是收敛一点。

　　孟凝紫并不是第一次来五十九层，不过平常都是在外海历练，进入内海也是跟张扬他们一起。

　　这时，轻车熟路，便带着众人进到内海边界。

　　这时，就能明显感觉到内外海的差异，外海的雾气虽然浓郁，却是静止的，内海的雾，就像是层层叠叠的海浪一样，不断的涌动翻腾，散发着冷冽的气息。

　　贾元苍白的脸色愈加苍白，这时，易勤问等人便轮流搀扶，不时输入真元为贾元续气。

　　孟凝紫也认出了贾元身上的蛊毒，说道：“我需要的紫仙草与睡岩净莲都生长在内海的紫雾峡中，如果大家没有意思见，就由我来带路吧，金狼兄？”

　　王猛点头说道：“我是第一次来。”

　　不需要神识，也能感觉到丝丝的法则之力正在催动着这些雾气，按常理，雾属水，气乃风，不过，这片雾海，还蕴含了另一种幽深的力量。

　　一路前行，孟凝紫突然顿足，做出了一个噤声的手势。

　　众人连忙止步，摆阵防御，这时，就听到雾海当中，传来一阵幽幽的琴音。

　　“命格一千以下，立刻封闭心海，别妄图尝试，这是雾海琴妖的控神之啸，小心被她控制。”

　　孟凝紫说道，挽起长弓，屏息凝气，就见到一道紫气盎然的真元之矢浮现弓弦之上。

　　弓之守御，东皇御紫，一声讼咒，八道紫气散开，一下落在众人身上。

　　刹时，琴音便消失不见，入耳的却是阵阵嘶哑的尖啸。

　　易勤问松了口气，说道：“这还只是内海最弱的琴妖……刚才我差点就守不住识海了。”

　　王猛笑了笑，挺有意思的紫气东来大法，紫，为气之极，白气，红息，青虹，紫极，若论威力，王家的天璇火云功要胜出紫气东来大法不少，但是就持久而论，紫气东来大法则更胜一筹。

　　“现在还不是放松的时候，还有别的东西。”王猛耳中一动，从尖啸当中听到了一阵隐秘的步声。

　　话音刚落，就看到浓雾当中浮现出几十双闪亮的眸子。

　　“雾鬼！”

　　易勤问脸都青了，在内海碰到雾鬼，几乎就是必死之局，这些雾鬼在雾海当中，几乎就是无敌，无论怎么打，只要有雾气，雾鬼就能得到源源不断的修复。

　　孟凝紫眨了下眼睛，没有动手，而是看向王猛，她很想再看王猛出手一次。

　　王猛也在眨眼，见孟凝紫看过来，就说道：“孟小姐，看你的了。”

　　孟凝紫错愕地睁大了眼睛，这人……怎么这么怂？

　　王猛不是怂，而是他的真元力有限，轻易不能动手。

　　这时，雾鬼越来越近，孟凝紫无语了，拉开神弓，一道紫气化为箭矢，东皇御紫，昆仑诛邪！

　　——万箭齐发！

　　霎时之间，万道紫矢射出，数十只雾鬼瞬间便被打成一片虚无……恢复？那也得有个本体才行，孟凝紫这是直接灭杀本体。

　　易勤问的脸色由青变白……好变态的神弓……

　　贾元眼神波动，眼角抽搐一下，叹道：“不愧是大周八圣，以前我还不服气，现在我服了。”

　　孟凝紫收弓而立，开口说道：“过奖了，下次要看金狼兄的了。”

　　王猛笑了笑，“好吧，没问题，不过……还是让我来带路吧。”

　　孟凝紫加入队伍，目的，就是想再看金狼出手一次，上一次在封神塔二十八层，一切发生得太快，很难判断出金狼实力的极限……从当时的情况上来看，隐约有可能是七绝那个层次，但是按倪庸的说法，金狼应该是个年轻人，而倪庸从来不会在年龄上出错误，他为什么装老成呢？

　　加上张扬的事儿，她很想再确认一次王猛的实力到底在哪个层次。

　　听到王猛答应的条件，孟凝紫淡淡点头，让出了领头的位置。

　　王猛站在前面……半晌……

　　孟凝紫额际都有点发黑了，“金狼兄，怎么还不走？”

　　“我在看路……”王真人是不会承认他其实不认路的真相的。

　　孟凝紫深吸了口气，语道：“继续向前走一里，就是黑石林，通过黑石林，就到了涌雾峡峡口。”

　　……

　　一路穿行。

　　“金狼兄，你是不是走偏了？”孟凝紫提醒王猛说道，孟凝紫已经发现某人的方向感真不是一般的差。

　　“有吗？我觉得这边的雾要淡一点，说不定有好东西。”

　　王猛笑了笑，继续向前，孟凝紫皱了下眉，握紧了手中的神弓，跟了上去。

　　贾元，易勤问等人则是苦笑，目光闪烁，小心翼翼地紧跟了上去。

　　“啊！这不是万影果么？一二三四……十一，竟然有十一颗之多！”突然，易勤问指着一颗怪树上的果子激动万端的叫道。

　　“快快快！谁带了碧玉瓶，万影果不能手摘，只能用玉截采。”贾元猛咳一声，也是兴奋地叫了起来，易净宜和易净月两姐妹立刻冲了上去小心翼翼的把果子放好。

　　孟凝紫愣了一下，还真遇到了好东西……

　　摘下树上的十一颗万影果，负责带路的王猛独得三颗，孟凝紫分得两颗，剩下的正好一人一颗。

　　分好万影果，王猛调整了下方向，又继续向前……

　　片刻，孟凝紫又皱起眉头，“金狼兄，我们是不是又走偏了方向？”

　　“根据我的直觉，还是走这边安全一点。”

　　孟凝紫张了张口，又闭上，继续握紧神弓跟上，指间紫气悄然弥漫。

　　片刻……

　　“啊！这，这这这不是开元仙株么？这么大，应该有百年的年份了！”

　　易勤问再一次激动地叫了起来，其他人目瞪口呆，这是什么人品，爆棚了啊！

　　贾元的脸上泛起不正常的红晕，“在四处找找，应该有伴生的开元仙草……”

　　又是大收获。

　　孟凝紫愣愣地眨眼，这似乎也太容易了吧，难道金狼能看穿迷雾？

　　进到内海，每多走走一步，危险就会加剧一倍，同时，收获也会增加一成，但在这么短短的时间里，就发现两样珍稀的仙果神材……

　　不是没有过，但那都是不可复制的奇遇！

　　再一次分配好仙株仙草，继续前行。

　　走了许久，这一次，却是易勤问忍不住了，说道：“金狼大人，怎么不绕路了？”

　　王猛一笑，“我怕孟小姐有意见。”王猛是特地选了几个比较安全的地方给众人一些帮助。

　　孟凝紫偏过头，权当作没听见。

　　易勤问扁了扁嘴，朝贾元大师兄看了一眼，便走到孟凝紫身侧，说道：“孟仙子……”

　　“随便。”

　　孟凝紫不等易勤问说完，随口应道，她倒要看看，这个金狼还能绕出什么花样出来！

　　易勤问连忙加紧两步回到王猛身后，“孟仙子不会有意见。”

　　王猛淡淡一笑，这个虚迷雾海的确是个宝库，天然的迷梦之境，对这些天材地宝形成了保护，不过这些宝物所散发出来的灵波，王真人是想忽略都有点难，连他都动了收拢的念头，他的身体和九折它们需要的东西也不少，看来封神塔的这一层是药材库，真是好地方，回头自己来的时候，要好好研究研究。

　　于是又是一阵东拐西绕……

　　易勤问一开始，还大惊小怪的一阵乱叫，到后面，也有点麻木了，收宝物，摘仙果，就跟在稻田里面割稻子一样。

　　大家看向王猛的眼神都有点变味了，这哪里还是个人，简直就是人形寻宝神器。

　　不过，孟凝紫看着越来越丰收的乾坤袋，心里面却是纳闷坏了。

　　按理说，天材地宝，乃天之所钟，一旁都应该会有异兽守护，怎么王猛每次找到的，都是只有宝物，没有带来风险的异兽？而且走到现在，竟然连一场战斗都没有发生，这……就有点不同寻常了。

　　怎么都想不通，随着东西越收越多，她干脆也不想了，就当是奇迹吧。

　　一里路，绕了十几里，才绕到了目的地的黑石林。

　　王猛停下脚步，望着黑石林，一股异样五行气息迎面压来，法则在这里似乎被一股强大的力量扭曲分解了开来，形成了一个独特的域。

　　踏入其中，便觉得身体一沉，一身真元神通，竟然受到了压制。

　　王猛身体一震，命格法则一冲，便摆脱了这股压力。

　　这时，就听到贾元说道：“到了黑石林就安全了，这里是禁武之地，任何力量在这里都受到压制。”

　　王猛眨了下眼，稍稍刹住了身形。

　　不过，孟凝紫的眼睛却瞪大了少许……错觉吗？她刚才好像看到金狼运用了某种神通。

　　王猛放慢脚步，神识探查着黑石林的秘密，似乎这里存在着一种封印的力量，这股力量异常强大，很有可能是由神亲手所为……

　　穿过黑石林，就是内海的涌雾峡，这里的雾气，开始变得有些稀薄，在峡谷的上方，一道漩涡正源源不断的吸取着四周的雾气。

　　“走吧，想要找到睡岩净莲和紫仙草，还要看运气……”

　　孟凝紫说道，忍不住朝王猛的金狼面具看了过去。

　　贾元，易勤问等人也是一边摸着乾坤袋，一边看向王猛。

　　“都看我做什么？孟小姐，你来带路吧。”王猛笑道，这帮家伙还真捡东西捡上瘾了啊。


第六百五十七章 白骨陷仙阵

　　“不了，还是金狼兄你来吧。”

　　孟凝紫已经服气了，不服不行，她乾坤袋里面的那些宝物，太刺激人心了，虽然对孟家而言，算不上什么，但这种经历还真特别。

　　涌雾峡，已经是内海的深处，整个环境都充满了一种诡异的压迫力，时不时传来鬼哭狼嚎的声音，最大的问题是，在这里法术会受到干扰，尤其是心神类法术。

　　“我来吧。”易勤问自告奋勇的说道，“来之前，我专门问过了那里有睡岩净莲，这边。”

　　其他人都默不作声，一行人跟着易勤问。

　　果然没多久，就问道了一股特别的清香，在一个块山壁之上，一朵洁白的莲花正绽放着它的美丽。

　　“目的地到了，你们去吧。”

　　“咳咳，金狼大人，恐怕还要麻烦您，这睡岩净莲很敏锐，若不是高手在极短时间内把它整个拿出的话，会立刻枯萎掉，我想我们这里只有您有这个身手。”

　　易勤问说道。

　　易净宜忽然拉了拉易勤问，“……让我试试吧。”

　　“糊弄，难道你想看着师兄去死啊！”易勤问忽然怒道。

　　王猛笑了笑，“还是我来吧，好人做到底。”

　　“金狼兄，我跟你一起吧，这种天材地宝说不定有什么危险，正好为你护法。”

　　孟凝紫有点不好意思，一路什么都没干，倒得了不少好东西。

　　两人朝着睡岩净莲走了过去，王猛的手缓缓伸了过去，瞬间，手停了下来，而睡岩净莲突然炸开，无数牛毛般的飞针杀出。

　　近在咫尺，简直就是必死无疑。

　　这是修真界相当恶毒的血毒针，专破真元，防不胜防，一旦进入身体顺着血液破坏命轮，歹毒之极。

　　而这正是白骨教的招牌！

　　易勤问脸色有点冷，两个女孩子一脸的羞愧，贾元叹了口气，罗开和潘阳也是低着头。

　　“其实我死了也就死了，何必害别人。”

　　“大师兄，我们已经死很多人了，凭什么我们就要认命！”易勤问说道，他很白骨教，更恨这个世道。

　　血毒针散开，一个声音传来，“何苦由来。”

　　王猛抱着孟凝紫从空中落下，刚才间不容发，王猛也顾不得太多，孟凝紫不动声色的推开王猛，虽然事急从权，但她什么时候和男人这么亲密过。

　　“诸位，如果没有一个好的解释，我想你们会今天的事儿付出严重的代价！”

　　王真人很生气。

　　他看这几个人的表情不像是假的，结果还是被骗了。

　　“哈哈哈哈，金狼，好身手啊，这都能让你躲过去，果然值得老夫出手了！”

　　迷雾中走出一个人，身上一副银色的白骨。

　　白骨教八大长老之一的鬼蜮长老。

　　“鬼蜮，你让我们做的事儿都已经做了，快给大师兄解药！”易勤问怒道。

　　“呵呵，来，过来，我给你。”

　　易勤问气呼呼的冲了过去，还没走到鬼蜮跟前，忽然握着自己的脖子，瞬间脸色发黑到底不起。

　　鬼蜮露出一丝冷笑，“敢跟白骨教讨教还价，真不知死活。”

　　“现在你们都可以死了！”

　　说着拍了拍手，迷雾中涌出了数十名白骨教徒，地面光芒一闪，一个巨大的阵法出现。

　　“得罪白骨教的下场只有——死！”

　　“鬼蜮你好大的胆子！”孟凝紫怒道。

　　“呵呵，这不是孟家大小姐吗，啧啧，真是意外的收获，很好，很好！”鬼蜮怪笑道。

　　孟凝紫心里咯噔一下，坏了，把他们骗过来的人并不是白骨教的人，就算死在这里，孟家也不会知道。

　　白骨教做事不但狠毒还周全。

　　“起阵——白骨陷仙阵。”

　　鬼蜮桀桀怪笑声中，只见数十名白骨教徒身影交错，黑色法影重重叠叠，地上的法阵一转之间，却是浮到半空，一道黑色结界，将整片空间封锁而起，半空中一具白骨尸骸发着森然的幽绿魔光。

　　孟凝紫脸色骤然一变，白骨陷仙阵，白骨教成名三大阵中的杀伐大阵，不知有多少横行一时的修士，都是陨落在此阵当中，白骨教无耻的地方就在于，他们总是会抓住机会以多欺少，对于修士来说，最恶心的就是遭遇阵法配上高手的杀局。

　　“紫气东来！”孟凝紫指间散出东皇极紫之气，一伸指，却是取出了一支雪银长箭搭在弓上，嗡然一声，三道法阵同时从神弓之上爆出，轮转一周，“紫极破天箭！”

　　孟凝紫全力出手，命格催动，就看到三道法阵瞬间融入长箭当中，朝着空中那尸白骨尸骸疾射而去。

　　白骨尸骸正是白骨陷仙阵的阵心。

　　“桀桀桀……真是天真！变阵，无所不虚，无所不幻，白骨幽光！”

　　白骨尸骸幽深的眼眶陡然爆出一道扭曲的惨绿光线，猛然一闪，就看到半空中，命格三阵加持的紫极破天箭霎时便化为乌有。

　　孟凝紫脸色惨变，就看到那道扭曲的惨绿光线追溯而至，朝她身上猛地轰去！

　　举弓强挡，咔嚓！一道惨烈的破碎声音从弓臂之上响起。

　　只一击，孟凝紫便弓裂人伤！

　　白骨教的教主乃是阵法第一人，白骨教之所以横行无忌，就是他们的教徒可能实力不是很强，但配合了阵法，却能击杀高手，无比狠辣，白骨教内部，则认为教主乃是可以化腐朽为神奇的神，对于一般的修士可以击杀强大的修士夺取命格，肯定是趋之若鹜。

　　白骨教的高层都是神秘莫测，因为很可能在外面是另外的身份，正因为这样，谁也不知道得罪了白骨教，是不是就得罪了身边的人。

　　间不容发之际，王猛身形一动，将孟凝紫拉了开来，这丫头底子真扎实，受了这样的重击依然只是轻伤。

　　这白骨教当真有两下子，施展阵法的修士只能算普通，可是经过这阵法的转化，竟然相当于一个天轮境高手了，难怪白骨教能有今天的威望。

　　“桀桀……金狼你还真是怜香惜玉，可惜了，若不是你杀了我们的人，还真可以加入白骨教，现在我只想知道你能给我提供多少命格，一千，两千，还是三千呢？转阵，陷仙之印！”

　　半空中，白骨尸骸眼眶中的幽绿魔光一变，却是变成血色魔光，一尊魔印，从虚影之中浮现出来。

　　这时，鬼蜮一跃而起，手中展开一道黑色大印，印身乃是一尊极恶魔头，手持三尖黑叉，容色狰狞，腰间有数十头骨，脚下踩踏滚滚乌云。

　　魔印飞出，与空中那尊白骨魔印相合，却是见风就涨，一瞬便化成一座魔印大山。

　　“镇压！”

　　鬼蜮这时亲自掌阵，飞临于白骨尸骸之上，真元命格同时全力催动，源源不断输入那尊白骨尸骸当中，一声嘶啸发令，那数十命辅阵的白骨教徒亦是一脸狞然，呲牙裂嘴，同声高喝：“镇压！”


第六百五十八章 可掌日月

　　就见化为魔山的魔印在空中猛然一转，森然威压，如实质般镇压而下……

　　正下方，孟凝紫陡然一震，脸色大变，只觉得一道无穷威压如同千斤枷锁一般将她死死锁住，脚下一阵虚软无力，全身真元，甚至是命格都无法运转动用，只勉强还能站住。

　　“白骨绝神印！你……竟然有白骨绝神印！”

　　孟凝紫骇然叫道，双眼满是震惊，白骨绝神印，是白骨教教主亲自炼制的十三震教法器，在白骨教，乃是轻易不肯动用的至宝，据说要对付天轮境巅峰以上的高手才有可能动用。

　　白骨教的阵法和宝器之所以出名，都是用一个个高手的命堆起来的，也让白骨教成就了横行两界的威名。

　　半空中，鬼蜮一脸自得，怪笑语道：“孟家小美人好眼力，正是白骨绝神印，桀桀……”

　　王猛看着空中的巨印魔山，白骨绝神印？这白骨教教主真是个人才啊。

　　鬼蜮冷眼看向一脸淡然自定的王猛，说道：“不愧是金狼，在白骨绝神印镇压之下，竟然还能面不改色……不过你不用挣扎了，挣扎只会让你死得更痛苦，我们白骨教从来不打没把握的仗，你的一切，早就在我的掌握当中。”

　　“是吗？”王猛一笑，金狼面具将他这个表情淋漓尽致的表露了出来。

　　孟凝紫看着王猛，这个时候，他竟然还笑得出来！

　　鬼蜮大笑一声，森然言道：“哈哈，你就自豪吧，为了对付你，不仅有我鬼蜮亲自出马，还祭出了镇教白骨陷仙阵，白骨绝神印，怎么样？如此盛情款待，已经超规格了，但愿你身上真有什么天材地宝，否则，我回去还真不好跟教主大人交代！”

　　显然王猛给封神塔造成的异象都被白骨教算在其中，认定了王猛身上是有宝物的。

　　孟凝紫怒道：“鬼蜮！你堂堂白骨教八大长老之一，也是有头有脸的人物，竟然如此下作布下陷阱，有本事，就来单挑！”

　　“单挑？”鬼域一昂首，继而狂笑起来：“你们听见了没有，小美人和我单挑？”

　　数十白骨教徒也跟着阴声纵笑，这帮人单个拿出来屁都不是，但在白骨教的庇佑下却可以作威作福，没人比他们更忠心了，他们很清楚没了白骨教保护会是什么下场。

　　“我们白骨教行事，从来只看结果，不管过程，你若是能冲破这白骨陷仙阵，我倒可以跟你在床上单挑一下，桀桀桀……”

　　“你……无耻！”孟凝紫身体一颤，她快要顶不住魔印的压迫了。

　　看到孟凝紫颤动的身体，鬼蜮更是笑得猖狂，“小美人抖得可真俏，你放心，鬼蜮爷爷可不舍得直接杀了你，正好缺个上好的炉鼎，桀桀……”

　　王猛眼中一动，淡淡说道：“你在白骨教算什么级别？”

　　鬼蜮一愣，没想到王猛现在还能这么轻松，“我们白骨教上有教主，下设四大护法，八大长老，你说本人是什么级别！”两大杀招，对孟凝紫不过是余波罢了，百分之九十九的威力，都是压在了王猛一个人的身上。

　　王猛耸耸肩，“原来是个喽啰，摆这么大阵仗，浪费我时间。”

　　鬼蜮冷笑着又说道：“喽啰，好大的口气，有什么法宝就拿出来吧，哼，我们白骨教做事向来万无一失，你和大周七公主在二十八层的异变，还有塔外的出手，你最擅长的，肯定是心神类法术，可惜，这里是涌雾峡，心神法术最容易被干扰，何况白骨绝神印镇压下，除非你是三仙五皇之一，不然再强的心神法术，也只能饮恨！劝你别挣扎了，我还会留你一个全尸……我也好炼成骨尸魔仆啊！”

　　鬼蜮嘴里是说着话，但手下绝没有一丝的停滞，全力摧动着白骨陷仙阵与白骨绝神印，两者相合的绝杀之威，全部都镇向王猛，没有一刻放松，正如他所言，白骨教行事，滴水不漏，从来都是只看结果，不看过程。

　　王猛没有看他们，命格吗？

　　王猛伸出了右手，空间之中星星点点的光芒正在凝聚，渐渐出现了一把剑的虚影，在王猛的记忆中，是有这么一把剑。

　　这是他一直来引为最强大对手的武器——妄天的魔剑。

　　在王猛的体内，元神，九万九千九百九十格，全面开动，命格无疑是更高阶的力量，这是人类修士超越肉体学习到无限神力的根源，也是最终成神的根源。

　　真元的使用是有极限的，但命格却是无界限的，虽然身处中千界，可是因为诸神空间的存在，这里的修士都得到了提前使用命格的机会。

　　而对王猛，则是另外一种寒意。

　　当虚影渐渐成型的时候，在场的所有人鸦雀无声，鬼蜮的眼珠子差点掉出来，这……是幻觉吗？

　　造物之术！！！

　　难道是真的，这怎么可能！

　　不远处的孟凝紫看的最真切，这真的，不是真元化剑，不是幻觉，而是真的在造物。

　　什么人才能有这样的力量？

　　对王猛来说，只不过把空间中的五行元素凝聚化而已，这一刻完全是本能的带动，形成妄天的魔神剑。

　　一丝明悟，王猛闭上了眼睛，右手虚握，自然而发，体内命格自行组合，一道由虚而实的力量从中而生。

　　只见王猛空无一物的右手中，一把长剑浮影而出，光晕流转，渐渐变为实质……

　　剑刃轻鸣，丝丝如剑在轻吟低语。

　　“原来如此……”赫然睁目，王猛望着手中剑的，表情惋惜，“果然还差很多。”

　　空中，鬼蜮心中一震，一种异样的恐怖从他心中滋生而出，这种危机感，曾救过他无数次命，鬼蜮心中一沉，“运转绝阵！一绝万骨枯——碎神！”

　　原本鬼蜮还想生擒孟凝紫为炉鼎，以她的资质可省去他十年苦修，但这时，心中一阵惧怖警觉，也顾不上那么多了，直接运转白骨陷仙阵的绝杀大法。

　　孟凝紫再也无法站住，身子一软，跌坐倒地，脸上不见一丝血色，双眸神色惨然，绝杀碎神，哪怕九成九的威力都是对向王猛，剩下的那一丝余波，她也是难以承受得住，白骨教八大长老之一的鬼蜮乃是天轮境十层的强者，周围数十名教徒也都是地轮境五层以上，此时全部全力出手，运转的又是白骨教镇教大阵，空中又有白骨绝神印镇压心神，孟凝紫能撑到此时，已经算是潜力爆发了。

　　她惨然地看向空中，只见无数黑光，化成一道道划着长尾的黑烟，狰狞无脸鬼头不时浮现其上，黑压压地朝着下方疾射而下，这是白骨教赫赫有名的碎神绝光，专门摄夺心神，只要一触，就能坏人根基，哪怕是天轮境巅峰，一旦抵御不过，也只要片刻就会化为废人，平常白骨教对敌，最多也只不过放出九道碎神绝光，而现在……漫天都是！

　　鬼蜮满脸狞笑，他这是下了血本了，足足三千三百道碎神绝光，乃是白骨绝神印全部的力量，这时一口气全部放出，哪怕金狼再强……不，哪怕是三仙五皇那样的变态高手，面对这样的攻击，也要低头！

　　王猛望着空中……

　　目光透过三千三百道黑影……透过那具魔威爆发的白骨尸骸……透过一道道云层……

　　所有的一切，都不在王猛眼中，视若无睹，他看到的，是命格，法则，神格……

　　右手光晕流转的长剑，陡然失去了光泽，显露出本体！

　　化虚为实。

　　嗡……

　　“天若有情天亦老，人间正道是沧桑……大道无情！”

　　嗡~~~~~~~~

　　一瞬间，天地失色，王猛手中的剑带走了一切，这不是妄天的大道无情，两人的道不同，这是王猛现在的感悟。

　　他的大道无情！

　　灭天！

　　轰！

　　一道金光炸开，此天此地，万物皆黯，只剩一人一剑还有颜色……

　　鬼蜮骇然瞪大眼睛，这是三仙五皇七绝才拥有的实力，怎么会出现在这……

　　“你是……”

　　他永远不会知道答案。

　　言出法随，空中，白骨尸骸瞬间炸成虚无，什么也不剩，什么也没留。

　　白骨陷仙阵连同教徒和鬼蜮瞬间化成了虚无，在这种大威力之下，他们如同蝼蚁，更可怕的是，连同白骨诀神阴一起震碎，片甲不留！

　　一切平静了，涌雾峡竟然……风和日丽，天地一片清明。

　　王猛手中长剑陡然一鸣，化成星星点点消散在空气中，刚才那一刻，他也体验了一把伪神的感觉。

　　到了一定级别之后，拼的就是境界了，哪怕是同一个方向掌控同一种秩序，境界不同，领悟不同，威力也就不同，而且丝毫没有回旋的余地。

　　贾元深深叹了口气，易勤问已经死在了白骨教的手中，其他人已经吓傻了，易家姐妹更是噤若寒蝉。

　　她们也没想到骗的竟然是如此恐怖的存在，可掌日月。

　　王猛把孟凝紫拉了起来，这一次孟凝紫没有反抗，任由王猛握着她的玉手，孟凝紫只是痴痴的看着王猛那金灿灿的面具。


第六百五十九章 永远的圣堂！

　　她离王猛太近了，王猛出招的时候，其实是在感悟莫山的记忆，而且并没有隐瞒孟凝紫，孟凝紫本身就聪慧，也进入那种境，而在她看来，那就神的境，那是神，活着的神。

　　眼前的人，是神吗？

　　那一剑，这天下有几人能做到？

　　数千命格飘荡了出来，散落在空中，这些命格的品质太差了，对王猛的神格根本无用，就像当年妄天必须去杀半神一样，恐怕在这里，能对他起点作用的怎么都是七绝以上的水准。

　　王猛虚空一兜，想要消散的命格都被聚拢在孟凝紫面前，“受惊了，算是小小补偿吧。”

　　孟凝紫想拒绝的，可是身体却不停反应，似乎不应该违背这个人，孟凝紫伸出手，双手一合把命格包裹在其中。

　　孟凝紫的心跳得很厉害。

　　王猛微微皱了皱眉头，“你的心跳有点问题，该不会是中了什么暗招，要不要我帮你看一下？”

　　孟凝紫唰的一下脸红了，“没事，……只是好多命格，我不应该拿。”

　　王猛笑了笑，“这是你应得的。”

　　说着目光望向贾元，贾元向前一步，“前辈事儿因我起，自然用我的命偿还，他们几个只是迫于我当年的那点恩情，您放过他们吧。”

　　“师兄，要死一起死，门派没了，还帮了白骨教，我们活着也没什么意思！”

　　易净宜和易净月两姐妹倒是很有骨气。

　　“金狼，是我们骗你来的，冤有头债有主，要杀就杀我们吧。”

　　王真人是哭笑不得，自己有那么弑杀吗，虽然有点小生气，但这就是修真界，若是张小胖他们有事儿，自己也不知该怎么办了。

　　“你们走吧，只要你们还活着，你们的门派就还在，门派不是建筑，它在你们心中，我也有门派，哪怕只有我一个人，他依然存在。”

　　王猛说道。

　　贾元等人没想到金狼竟然不杀他们，“前辈，您的门派是？”

　　王猛望向远方，“圣堂，永远的圣堂！”

　　说完，王猛的身形一晃就消失了，留下一群发呆的人。

　　圣堂？有这么一个门派吗？难道是上古门派？

　　孟凝紫也想，却没听说过这样一个存在，能出金狼这样级别的人，怎么都不该无名啊。

　　这一次……她的收获也太丰厚了，除了得了不少天材地宝，自己至少可以炼化一百多的命格，这绝对巨大的提升。

　　但孟凝紫在意的却不是这些，她脑海里竟然是金狼坚实的臂膀，孟凝紫知道，金狼的年纪绝对不会太大，不是倪庸的视觉，而是一个年轻男人的身体所展现出来的爆炸性力量，和年纪大的高手是完全两种感觉。

　　……王真人呢？

　　噗通……

　　一屁股蹲在地上差点撞着强，丫的，潇洒过头，结果真元耗尽，直接被扔了出来，平沙落雁式。

　　九折五个小家伙也弹了出来，唯一还有力气的就是九折，大姐头一脸鄙视的看着几个躺着的，叫你们平时不努力，关键时候掉链子了吧。

　　四个小家伙立刻把爬到了王猛身上，开始撒娇，王真人那叫一个无奈啊，只能一个个安抚。

　　在镐京，各大家族内部都有家族比试连检验年轻一代的修行进度，根据表现也进行一定程度的奖罚。

　　以往这种时候，王仁才会施展各种通天手段来躲避惩罚，到最后折腾的，王宗正真的已经放弃他了，说起来，王宗正对王仁才算是好的了，毕竟换一个人，谁要是折腾成这样，早就关起来了。

　　王宗正对自己的几个儿子都不看好，这也是王家势弱的原因，所以王宗正的目光只能放在了第三代身上。

　　还别说王昂和王撼天也是很争气的，不过这两人的优缺点都很明显，王昂欠缺了点心胸，王撼天天赋异禀，可是头脑太过简单，过于喜欢打打杀杀，但这些在王宗正看来都是可以改变的。

　　毕竟连……王仁才都能改变。

　　能够进入族内测试的年轻人也都是家族嫡系和旁系中的佼佼者。

　　尽管最后继承家主位置的人只能从嫡系中挑选，但其他人一样机会得到更多，越是旁系的人其实也越努力，这样也给了嫡系足够的压力。

　　王猛也到了，只不过跟王昂和王撼天前呼后拥不同，王真人可是孤家寡人一个，所有人都看着他，大概都在研究这个史上第一奇葩怎么从望城杀回来的。

　　在场的最差的也是地轮境五六层的样子，个个精神饱满，信心十足，目光中的压迫力显然也很强，全部钉在王猛身上，换成王仁才恐怕直接开溜了。

　　其实他以前也就是这么做的。

　　但现在的王真人则是悠然自得，对于星盟盟主，小千界第一高手，这些都是小场面啦。

　　没多久王宗正到了，这也是王猛第一次见到这位王家的家主，大周皇朝的实权人物，看起来就是一个中年人，而且并不是很严肃给人很大压力的那种，显得很平和，只是眉宇间不经意流露出的刚毅让人知道，这是一个意志坚定的人。

　　在王家，王宗正有着至高无上的权力，为了年轻一代的成长不受上一辈的干扰，修炼的事儿都不准他们插手，确保每一代都有自己的个性。

　　在王宗正看来，王昂父辈那一代并不成器，最后顶多就是成为王家的基石，却成不了栋梁。

　　王宗正在王猛的身上稍微停留了一下，两人的目光一触即放，王宗正倒不是自己来的，陪同的还有战家的人。

　　从这里可以看出，战家和王家的关系有多密切了，其他人都一一行礼，战家家主战渊阁当然还有战家的明珠战璎珞，一见到战璎珞，在场弟子的眼神立刻就转移了。

　　战璎珞幽怨的瞪了一眼王猛，显然对于某个无情无义的家伙甚至恼怒，来了镐京这么久，竟然都不找她。

　　难道她连这点吸引力都没有吗？

　　“璎珞妹妹，你也来了，我送你的那篇上古驭灵残篇可有用？”

　　王昂笑道，显得相当的热情，众人也都知道他对战璎珞有意思，而两个家族对此也是保持乐观态度，至少他们不用反感家族联姻，只需要两个年轻人自己喜欢就行。


第六百六十章 比试

　　战璎珞微微行礼，“昂世兄，小妹才疏学浅，那残篇尚存很多问题，一时还无法破解。”

　　“没事，慢慢来，只要用的着就行。”那残篇也是王昂费尽心思得来的，乃是诸神空间封神塔五十三层寻到的。

　　任何从封神塔得到的东西，都会有个封神塔的小小标记，而塔身的小小数字就是代表着塔层。

　　王宗正干咳两声，所有人的表情都变得严肃起来，正题开始了。

　　战渊阁和战璎珞静坐一旁，战璎珞是头一次来，兴致勃勃，但是战渊阁显然不是第一次了。

　　族测开始了，第一个来自天元城的王志远，真元爆开，地轮境八层，一旁有人记录着，“天元城王志远，一年期，真元提升两层，赏两万金，晋升材料两批。”

　　根据境界，晋升材料包含了个人提升、真元兽的，都是制式，不会有差异。

　　这点王宗正其实弄的相当好。

　　每年镐京的包括各地的家族都会举荐弟子来，多数还是原来的人，每年的提升就变得相当重要，若是停滞不前的，也会受到一定的处罚。

　　一个接一个的家族弟子展现着自己的实力，修为层次显然是最直接，都是相当不错，有一个因为到了地轮境十二层，眼看就要突破，虽然只是晋升了一层，但还是得到了额外的奖励。

　　家族在这方面，向来是不会吝啬的，你只要展现出了足够的实力，就会得到更多的回报。

　　最后五个人的时候，就开始出现天轮境的了，当然奖励也就完全不同，进入天轮境，那就意味着拥有了无限的可能，哪个家族都要花心思培养。

　　到了王撼天，他已经有些急不可耐了，上一次看到他就有地轮九层的实力了，今天当着家主和一干王家精英的面，王撼天更是要好好的表现一下。

　　双臂一震，真元澎湃的涌出，一股压力不满了整个大殿，在场的哪怕是天轮境的几个也是露出凝重，毕竟王撼天年纪太小了，如此时候就展现出这样的实力，他又是王家嫡系，前途不可限量。

　　地轮境十一层，看来这小子上次还是没有用全力，王宗正看得直点头，王撼天的修行天赋确实让他很看重，家族培养上也是让王撼天朝着这个方向发展。

　　一年的时间，王撼天提升了六层，简直就是个修行怪物，而且这种提升幅度与年俱增，修行对他像是吃饭一样容易。

　　望着周围敬畏的眼神，王撼天很是满足，王撼天得到的奖励毫无疑问是目前最丰厚的。

　　王撼天之后就轮到王猛了，王宗正看着王猛，“王……猛，这是你的第一次家族比试，尽全力就好。”

　　王宗正这是在确定王猛的身份，也就是说，从此以后王仁才的那些斑斑劣迹就不要提了，至少王家内部是不要再提了。

　　看来王宗正的态度还算不错，王猛站了出来，微微一躬身，真元展开，还是无五行的情况，显得格外怪异，但是地轮境的境界是毫无虚假的。

　　登时大殿里议论纷纷，要知道一年前的王仁才……王猛才还在跟玄轮境一层挣扎，眨眼之间就到了地轮境，这晋级速度，简直就是飞啊。

　　尤其是他，还是五行废体。

　　王宗正和战渊阁虽然面无表情，但眼神的闪烁还是出卖了他们，他们对这神奇的一幕也很是吃惊，五行废体竟然真的可以进阶。外界众说纷纭，望城的胜利，完全就是一场王家的阴谋，但王宗正可是很清楚，这事儿跟他一毛钱关系都没有。

　　在大殿之外，王雪依也是高兴的握了握拳头，王猛这孩子真的浪子回头了。

　　她是王仁才的姑姑，也是王家唯一关心王仁才的，只是家主下了严令，不许她帮助王猛。

　　但是看着重生的王猛，王雪依由衷的开心。王雪依虽然是养女，却也是王家的核心人物，她可是丹仙盟的长老，当初为了王仁才的体质也费劲了心思。

　　在王家，像王仁才的父亲虽然嫡系，但由于能力，加上出了王仁才这么儿子，已经变成了管理层，像王雪依，因为有强大的实力，反而掌握权力。

　　没有王雪依的保护，王仁才的小命可能早就呜呼了。

　　王雪依年纪不是很大，三十多岁，但辈分和地位极高，加上在丹仙盟的位置，也是王家现在的实力派，这点跟卓猛一样，卓猛早晚也会成为王家的核心。

　　大周皇族虽然重视血脉，却也知道一个家族的发展光靠一个姓氏是不够的，必须不断的融入新鲜力量。

　　当然要进入核心，还真不是一般的人才可以做到的。

　　王猛的地轮境一出，一下子击碎了不少流言，在场有不少是见过以前的王猛的，现在的王猛似乎发生了不少的变化，变得稳重沉默了。

　　王真人不是玩沉默，而是跟这些人没什么共同话题。

　　卓猛则是相当有兴趣的打量着这位“风云人物”，他的离开是一场风云，他的归来也是一样。

　　“家主，我要跟他比试比试！”王撼天倒也不绕弯，上来就开门见山。

　　战璎珞正偷偷为王猛开心，一听这话，心中一惊，王撼天可是镐京有名的野主，战斗力无比凶悍，加上天生神力，现在的王猛……

　　王宗正淡淡的看着王猛，“你怎么说？”

　　王猛笑了笑，“三弟想要想我请教，我这做哥哥的自是不好推辞，只是切磋的话，点到即止，伤着就不好了。”

　　王宗正点点，“继续进行，第一轮结束之后，第二轮的斗法，你们两个可以切磋一下。”

　　王昂的已经是天轮境三层了，不过看他的轻松神态恐怕是有所保留，以他的地位倒也没必要跟这些人争什么，只要维持自己的实力就行。

　　卓猛是天轮境二层，但大家也知道，卓猛肯定不止这个实力，只不过他也没必要过于表现，超过王昂也没什么意思。

　　第一轮力量展示也让众多王家精英得了不少好处。

　　重头戏来了，家族内部的切磋。

　　王猛和王撼天并不是第一场，而是同一个境界内的对比，胜者自然是得到奖励，而失败的也会受到惩罚。

　　修为显然很重要，当着王宗正的面，每个人都竭力表现，哪怕是输也要输的有价值，地轮境五层碰上地轮境十一层，显然是有败无胜，但是若是表现的好，展现出了足够的战斗技法，王宗正同样会给予奖励，胜负只是一个标准，家族比试重要的是看能力，把自己的天赋和实力发挥出来。

　　每个人都在卯足了劲儿战斗，真元横飞，王猛看了一会儿就觉得很无聊了，感受到一道目光，回头一看，却是战璎珞，目光一触，战璎珞像是受惊的小兔子，连忙移开目光，脖子一下子红了。

　　而坐在战璎珞旁边的王昂显然注意到了这一步，他的目光也没从战璎珞身上移开，一段时间不见，战璎珞似乎更美了。

　　王昂的目光试图更深一些的探索，却被衣服挡住了，甚是惋惜。

　　看到这一幕，王昂禁不住有些担心，王仁才以前是个废物就懂得勾引女人，现在有了两下子，更要小心了，战璎珞在望城不会跟这小子发生了什么吧？

　　一想到这里，王昂的心一沉，转过头对王撼天说道：“一会儿尽管发挥，其他的不用管。”

　　王撼天摩拳擦掌，“我一定让他后悔回来！”

　　当众打他的耳光，要不是王昂和卓猛拦着，肯定拆了这个家伙。

　　终于轮到了王猛和王撼天的一战了，这也是今天的重头戏了，没人敢挑战王昂和卓猛。

　　王猛和王撼天来到中间。

　　王宗正看着王猛，“你需要什么武器？”

　　王猛摇摇头，他对这位家主也没什么感觉，在整个王家，若是对王仁才有点恩情的，他那老子也算不上，只有王雪依，只是回来这么久，也没见过。

　　王撼天的拳头一握，骨头咯嘣咯嘣响，“吃我一拳！”

　　砰……呜呷——杀！

　　王撼天是玩真的，一步踏出，力修暴突，真元一瞬间就提升到地轮境十一层，完全不留余地，加上他的力量，哪怕是地轮境十二层巅峰的也抗不住他一拳。

　　王猛虽然有极大的进步，但也只是地轮境二三层的样子，差距相当悬殊。

　　战璎珞的心一下子揪紧了，看了看战渊阁和王宗正，两人端坐，没有任何反应。

　　眼看这一拳就击中王猛，王猛似乎没有闪避的意思，蓦然右手探出。

　　轰……

　　王撼天自己转了个圈踉踉跄跄的飞了出去，撞翻了几个弟子。

　　王宗正和战渊阁面面相觑，显然眼神中流露出了难以置信的异样。

　　卓猛也是目光灼灼，“好一手火中取栗！”

　　王猛依然站在那里，王撼天爬了起来，双目之中都能冒火了，真元爆裂，脚下猛然一跺，一个土黄色的圆形阵法出现，源源不断的力量涌入王撼天的体内，但是到了王撼天的双拳之上却变成了红色。

　　这就是王撼天的土火双五行体质，以大地之力为根源，以火之力为攻击。

　　身体出现了一种力量膨胀的感觉，王撼天已经不管不顾了。

　　“拳霸天下——火轮舞杀！”


第六百六十一章 姑姑

　　靠近王撼天的几个弟子来不及躲闪，直接被震飞了，而王撼天已经杀向了王猛，刚刚被王猛玩了一手，已经让他彻底愤怒了。

　　此时的王撼天就如同一个小型火巨人，随着王撼天的移动，脚下的阵法也在移动，这种大地阵法专门抗拒一些力量转移类的法术和技巧。

　　稳字当头。

　　王猛若还是想像刚才一样玩技巧把王撼天转出去可就要吃亏了。

　　王撼天虽然脾气暴躁，但战斗天赋还是相当不错的。

　　又是近身。

　　王猛没有闪避，而是张开了双手，像是迎接王撼天的拳头一样。

　　嗡~~~~~~

　　就在两人之间只剩一步之遥时，一团云彩升空，骤起旋风，直接把王撼天给卷了进去。

　　——天璇冰旋击！

　　五行之水，寒冰法术！

　　轰……

　　王撼天撞破了房顶飞了出去，没多久从不远处砸破房顶摔了下来。

　　整个人冻成了冰雕。

　　“撼天的脾气太暴躁了，出招对敌，没有冷静的头脑是要吃亏的。”王猛淡淡的说道。

　　被冰冻的王撼天差点气昏了过去，他做梦都没想到王猛竟然可以做出五行攻击，而且正好是相生相克的攻击。

　　无心之下，全中，五行杀伤全中的滋味可是无比难受。

　　战渊阁看了一眼王宗正，这当真是活见鬼了，这是货真价实的五行之水的攻击，什么时候王家的天璇火云功可以用到五行之水上了？

　　王宗正满肚子疑问，但在众多弟子面前他是家主，必须是无所不知的。

　　“很好，这一场比试，王猛胜。”说着王宗正手一点，一道红光笼罩王撼天，王撼天几乎是从地上弹起来的，又想扑向王猛。

　　王宗正已经一巴掌隔空甩了过去打的王撼天一个趔趄，“闭门思过，想不明白就不要出来！”

　　王撼天张了张嘴，看了看王昂，王昂微微摇摇头，只能气呼呼的冲了出去。

　　王猛拱拱手，做了回去，虽然赢了，恐怕依然没人喜欢他，好在他也不需要这些人喜欢什么，来参加这次的大比，只是告诉其他人，没事别招惹他，要是招惹他，可是要付出代价的。

　　王猛轻松战胜了真元至少比他高出五六层的王撼天，一瞬间就在王家传开了。

　　显然曾经的废柴是真正咸鱼翻身了，以往王撼天都是主角，这次一不小心成了桌布。

　　对于王猛的胜利，王宗正却是淡化处置的，也没有太赞赏，当然该给的奖励也都给了，王真人自己也是低调的处理。

　　整个过程都看不出虚实，谁也不知道王猛究竟怎么打算，按理说，这种时候好不容易翻身应该抓住机会的，但似乎并没有这个打算。

　　战璎珞也是无比惋惜，这个时候王猛若是会说话点，完全能重新获得王宗正的支持，家族看重的是力量，以他的情况，成为王家重点培养的人也是绝对可能的。

　　但王猛就这么轻描淡写的放过了。

　　一路上，战璎珞无比的惋惜，王猛笑着听着战璎珞的絮叨。

　　“这就是寒舍，战大小姐，请。”

　　一到家，王猛自然而然就把九折它们放了出来，小家伙们对战璎珞有相当的好感，立刻就围了过来。

　　九折还是很有大姐头风范的，用翅膀把四个小家伙挡开，昂着头，要矜持一点。

　　战璎珞也是喜欢得不得了，王猛把真元兽养的太通人性了，说实在的，除非是九转神兽，否则，很难沟通的。

　　老马悠哉悠哉过来了，一对马眼望着王猛，王真人知道是什么意思，要口粮来了。

　　“你的鼻子还真好用，刚刚入手的，省着点吃。”说着王猛就把一个乾坤袋扔给了老马，看的战璎珞目瞪口呆。

　　“这不是你的修行真元石吗，你怎么给它了？”

　　王猛笑了笑，“欠债啊，没事，来，里面坐，我这里有点乱。”

　　“是挺乱的，应该找个人给你收拾收拾。”

　　“我习惯一个人了，这样挺好。”王猛说道，给战璎珞倒了杯水，貌似他这里还真没什么拿得出手招待客人的。

　　“刚刚看的我心惊肉跳，你们王家不是火五行吗，你突然用出来冰系法术，把所有人都吓了一跳。”

　　“呵呵，五行缺失，自是什么都无所谓了，王撼天的战斗经验欠缺了些。”王猛说道。

　　“看你说的轻描淡写，在我面前装什么装，是不是紧张的手心都出汗了。”战璎珞调侃道。

　　王猛愣了愣，禁不住失笑，这事儿还真没法解释，紧张……除非是现在面对妄天，否则，他还真不知道紧张是何物了。

　　“你看，你又来了，每次都是这副表情，像是决定高手一样。”

　　战璎珞笑道。

　　和战璎珞聊天，王猛也比较随意，不过王猛还真没有清净，很快就有客人拜访了。

　　王雪依来了，今天一战，王宗正显然没有理由在阻止她了，没有人比王雪依更开心了，她一直认为王仁才以前的行为只是叛逆，当初王雪依来到王家的时候，王仁才的母亲给了很多帮助，关系也最密切，王母临死的时候也是托付王雪依照顾，因为家族里的男人靠不住。

　　但最终王仁才还是走向了弯路，其他人都抛弃了王仁才，只有王雪依一直在努力。

　　王雪依实在是太激动了，几乎是一路冲了进来，一把把王猛抱在怀里。

　　“我就知道你一定行的，一定行的，姐姐的孩子一定会出人头地的！”

　　战璎珞感动的点点头，说实在的，没有王雪依，王仁才绝对不会有今天，小丫头也感动的一塌糊涂，当初她去望城的时候，也是王雪依千叮咛万嘱咐给王猛帮助，不然的话，她还真不愿意去。

　　王真人完全懵了，号称无敌的星盟盟主，此时也是手足无措，他能感觉到这个女人母亲般的关爱，可是他不是王仁才啊，完全没这个心理准备。

　　可是当王雪依的泪水低下来的时候，王真人也只能叹气的认命了。

　　“姑姑太激动了，仁才……，不，王猛，这名字改的好，以前的事儿都过去了，现在的你才是真正的你，放心，一切有姑姑做主！”

　　王雪依拉着王猛的手，关心的说道，这是发自内心的关爱，让王猛心中也是一暖。

　　在圣堂的时候，有兄弟有朋友，但那不是亲情，王猛曾经花了很长的时间找父母，可是真是神奇，以他星盟王者的势力竟然一点消息都没有，王猛也只能放弃。

　　王雪依的关心，唤醒了王猛心底的亲情。

　　“谢谢，姑姑，我很好。”

　　“你这孩子，跟我也客气，璎珞，我也要好好谢谢你！”


第六百六十二章 姐妹花

　　“雪依阿姨太客气了，我其实什么忙也没帮上，到了望城还是他照顾我。”战璎珞说道。

　　“是吗，小猛，你真的长大了，懂事了！”王雪依身为丹修，平时心静如水，但亲眼见证了王猛的成长，她的心情确实如翻江倒海一般。

　　说道情绪激动的时候，又忍不住把王猛抱在怀里。

　　……王真人感动归感动，可是也真尴尬，无论心理上还是年龄上，都有点扛不住，但现在也只能忍了。

　　好在王雪依的情绪发泄了之后就控制住了，“小猛，以后有什么打算？”

　　王猛望着眼睛红红，却又无比开心的王雪依微微一笑，“没什么打算，多学点东西，看看能不能解决五行缺失的问题。”

　　“我刚才看你用的是五行之水，似乎有借灵的意思，是不是从真元兽身上提取的？”

　　行家果然是行家，王雪依一眼就看出了关键。

　　“瞒不过姑姑，确实是从真元兽上借灵，主要是用它们的五行属性，不过终究是不太方便。”王猛说道。

　　“天将降大任于你，所以才有这番磨砺，姑姑会想办法的，你若对丹法有兴趣，完全可以加入丹仙盟！”

　　王雪依可是丹仙盟八长老之一，地位崇高，王猛只要不捣乱，像进入丹仙盟只是一句话的事儿。

　　王猛微微摇摇头，“我现在对加入这些会没兴趣，但是若有机会能学习一些丹法倒是很好。”

　　“小滑头，不想承担责任，又想学好处啊，也行，目前确实不易立刻决定，只要你喜欢，姑姑全力支持你。”

　　王猛忽然间也知道了，王雪依对“他”完全是溺爱的类型，唉，不得不说，这种感觉真的很好，王真人什么都体会过了，还真没体会过溺爱。

　　“雪依阿姨，你可别被他骗了，这家伙可是藏了很多秘密，驭灵、炼器、丹法，他是样样精通，我都怀疑，他是三系大师！”

　　当着王雪依的面，战璎珞开始揭老底了。

　　别人怎么说，怎么传，都有些不靠谱，毕竟大家都是眼见为实，但战璎珞这么说，就真有几分可信度了。

　　王雪依虽然震惊王猛的变化，自己这个宝贝侄子忽然变成了三系大师，这也太夸张了，要知道无论哪一门都需要花大量时间和精力的。

　　“别听璎珞胡吹，以前……其实我也有过研究，只是没机会施展罢了。”

　　“你是不是有什么奇遇？”

　　王猛点点头，这事儿他也早想好了，“在太渊骨地，我差点挂了，幸好被一位神秘的前辈所救，是他解决了我五行缺失的问题，并帮我筑基，只可惜，那位前辈来去匆匆，连姓名也没留下。”

　　“如此神人，未能见上一面真是可惜，他可有什么样貌特征？”

　　“……他带来了一个金色的狼面具。”王猛只能把自己卖了。

　　王雪依和战璎珞都琢磨了一会儿，显然没听说过这样一个牛人。

　　“不管怎么样，我总算放心了，王撼天那小混蛋我会警告他的，他要敢找你麻烦，你跟我说！”王雪依可是护犊情深，其实她看得出来，若是王撼天有了戒备，王猛不会那么轻易得手，毕竟真元差距在那里，有了防备，王猛的攻击恐怕都破不了防。

　　王撼天只是一时被寒气入侵动不了了，化开之后，一点事儿都没有就可见一斑，真元差距是明显的。

　　但王猛的表现已经很彪悍了，在别人看来就是示敌以弱，关键时刻，一击得手，完全扭转了局面，而王撼天确实太容易冲动了。

　　“姑姑，没事的，他要找我，便让他来，这些事儿，我自己能解决，你不用操心。”

　　王猛说道，但是他不知道他一番话又让王雪依感动了，这泪水哗啦啦又掉了下来。

　　王仁才这样的成长，是王雪依肯拿命去换的，没想到真的梦想成真。

　　有勇气，有担当！

　　“好，记得，你还有姑姑我，谁想欺负你，他也得掂量掂量！”

　　王雪依很清楚这些世家子弟是什么模样，王猛这次回来，不知道多少人卯足了劲儿找他算账。

　　以前王猛没有实力，别人也不好挑战，那是摆平了欺负人，现在王猛可是货真价实的地轮境，以此为借口挑事儿的恐怕不是一个两个。

　　“雪依阿姨，放心吧，王猛鬼精着呢，在望城，都是他算计别人！”战璎珞拉着王雪依的手说道，看得出两人关系真的很好。

　　“璎珞，熟归熟，你这样我一样告你诽谤。”王猛笑道，一时之间屋子里全是笑声。

　　王雪依本就很美，是丹仙盟有数的美人，此时笑起来更是如百花盛开。

　　变化是立竿见影的，第二天，王真人门口就多了一堆人抬着各式各样的家具，王猛的地盘瞬间鸟枪换炮，添置了不少东西，这可把九折乐坏了，这些都是它们的玩物啊。

　　管家王沐是王宗正的心腹，这种事儿也代表了王宗正的态度。

　　“二少爷，以后有什么需要的，直接找我就行。”

　　“沐叔，有劳了。”

　　总的来说，王沐对以前的王仁才也说的过去，至少没有落井下石，以王仁才以前的作为，真不能在要求什么了。

　　“二少爷，太客气了，那我先告辞了。”王沐的话不多，但办事效率非常高。

　　王真人向来是人敬我一尺我敬人一丈。

　　意料之中人登门了，王师风，“哎呀呀，王猛你可是大出风头了，扬眉吐气啊，以后你可要多多关照我啊。”

　　尊严这玩意在王师风这里一毛不值，他只知道以前的纨绔组合现在发达了，多王猛罩着，他的日子也好过一点，毕竟王昂和王撼天根本没把他当人看。

　　“看上什么自己搬吧。”

　　“你看你说的，咱们是什么关系，我是来给你添置的。”说着对后面的人吼了一声，“来啊，都搬进来，嘿嘿，我还给你专门准备了！”

　　说着拍了拍手，门外走进来两个十七八岁的小丫头，……长得一模一样。

　　“怎么样，这是大夏朝的，可把的积蓄都花光了，琴棋书画样样精通，而且还是完璧，嘻嘻。”

　　王师风拐了拐王猛，看得出他很心痛。

　　王猛本事想拒绝，可是恐怕王师风不会算完，而且他这风流名声在外，老这么拒绝也会惹麻烦，正好让对姐妹照顾九折它们也好。

　　“那我就不客气了，你们两个收拾一下，就住左边好了。”

　　“是，主人。”

　　看着一对姐妹花从眼前经过，王师风那叫一个肉痛啊，不过没办法，舍不得孩子套不找狼，从种种迹象表明，王猛要发达，投资要趁早。


第六百六十三章 少女公敌

　　对于王师风，王猛并不讨厌，他有他的一套生活方式，这人可能放荡一些，但却不曾害过谁。

　　王师风忙前忙后，王家的嫡系都是这样，若是修行没有太大前途，就转向管理，哪怕是王仁才的父辈也是一样，最终能脱颖而出的必须是实力与控制力并存的。

　　当然王师风也是混的比较差的。

　　而对于王家这种豪门，想要成为家主，必须是化神境，而王昂父辈那一带，都止步冲神境，有的时候不是不想修行，而是无论怎么努力都收效甚微。

　　一些姿势不错的，又有足够的修行资源的，进入冲神境都是必然的，但进入冲神经之后，修行速度会骤降，前进一层都很困难，而这个时候只有维持一定修行进度的人才有可能进入化神境，否则几年无法寸进的，就可以断了念头了。

　　见四下无人，王师风神秘兮兮的说道，“告诉你一个独家的秘密，新鲜出炉，这次的皇家道场请的是寒仙子，我可是给你买了票的，疯狂了，真没想到寒仙子竟然真的答应了。”

　　“皇家道场？”王仁才的记忆中是有这么回事，那是姬家办的道场，会请一些各职业比较牛逼的人来讲道，但是王仁才显然是避之不及，怎么会去。

　　“重点是寒仙子，寒初雪啊！！！”王师风对于这个曾经的道友抓不住重点非常不满。

　　“哦，我不想去。”

　　王师风傻眼了，上上下下打量着王猛，“你该不会转口味了吧，她是寒初雪啊！”

　　王猛苦笑，仙子又如何关他一毛钱事儿，不过貌似也不能太不合群，来这里，对于灵圣寒初雪大名也是久仰了。

　　“我是觉得人会很多，懒得凑热闹，也不能辜负了你的好意，去就去吧。”

　　“哈哈，虽千万人阻挡，吾亦往！”王师风兴致勃勃，他的人生爽点就在于此，此时竟然有燃烧的冲动。

　　王猛哭笑不得，心中也甚为好奇，这女的到底能有多美，杀伤力如此之强。

　　清晨，鸟语花香，院子里面一片宁静。

　　轰隆！

　　突然，一道火焰从半空炸开，一只火鸟陡然从高空直扑而下，与此同时，地面突然震动起来，一只全身尖刺的披甲龟破土而出，全身鳞甲突然一震，显出一件琉璃虚影的甲衣形态。

　　火鸟正是赤融鸟九折，这时一道赤火从九折双翅脱离，合为一道赤火箭，射向小甲……

　　嗡！

　　甲衣破碎，但同时九折的赤火箭也化为一道轻烟，九折它们从一开始的玩耍，渐渐演变成了对战游戏。

　　不远处，老马鄙视地看着这一切，小孩子的游戏，真无聊……

　　不过，这几个小家伙的成长很不错啊，很有活力，年轻真好。

　　这时，一旁几声嘶吼声响起，随着大嘴水珑兽，小花蛇尾花和大个金角猿加入战圈，大好的清晨，顿时变成一片水深火热……

　　老马的脸黑了，“吼！”

　　这不能忍呐。

　　几个小家伙一下子收敛起来，不过院子里面已经是一派狼籍，地面焦黑，那是九折烧的，一个个土坑，那是披甲龟挖的洞，一滩滩污泥，是大嘴喷的水，折断的大树……还在大个儿手中抓着，多好的一棵景观树啊，就被这货当成武器来用了。

　　这时，一直没有参战的小花从一边慢吞吞地游走过来了，不声不响地开始打扫院子……身上不时亮起天赋的青绿植光，自然的气息时而爆裂而出，转瞬之间，泥坑被平了，污泥消失了，焦黑的地面也被新土加小草掩住了……

　　九折点了点鸟头，小花干得不错，然后就讨好的看了看老马。

　　老马别过脸，不过还是没按捺住，这几个小家伙烦是烦，不过没它们在，又有点空虚，唉，空虚寂寞冷，想当年，身边没有一百，也有九十九个美得冒泡的……还是不想了，越想越痛苦……

　　“嘶吼……”

　　老马对着九折等一通教训……

　　打得乱七八糟，赤火箭是这样用的么？一上来就射，记住你是只母鸟，不要乱射！还有披甲龟，甲衣用得不错啊？能躲开的攻击为什么不躲，这么喜欢把真元消耗干净啊？金角猿，放开那棵树，它不是你老婆……就小花做得不错。

　　小花一怔……好像……什么也没做啊？

　　老马打着响鼻，教训完了，心情爽了，就开始讲授它的战斗经验起来……

　　打架的本质是什么？要打中别人的同时不让别人打到自己，人多是一种是打法，人少是另外一种打法……

　　很显然，老马的战斗理念是极限流的猥琐，五只单纯的小真元兽，就这样愣愣地被灌输着老马的各种“理念”。

　　……

　　当王猛从房间走出来时，老马已经在一边溜哒，九折它们则是排列着五行阵，院子里面，一片宁静。

　　王猛笑了笑，和老马打了声招呼，就将九折收进了五行容灵手镯当中，今天是去皇家道场的日子。

　　这皇家道场可不是什么人都能去的，尤其是寒初雪的道场，镐京中稍微有头有脸的年轻一代的弟子都是趋之若鹜，久仰寒初雪的大名，说一点不好奇是不可能的，王猛也见识见识，这个女子倒地有何过人之处。

　　皇家道场，坐落于皇家应天行宫。

　　应天宫，说是皇家行宫，其实是各家各门论道讲法的御赐圣地，平日里，谁有了什么成就，只要去到皇家道场演法一场，就是打响名头，功成名就的最佳捷径，当然了，也不是什么人都有资格去讲法的，皇家道场有着专门的人员，进行验证。

　　王猛觉得很有趣，这固然是突现皇家威严和影响力的手段，但同时也促使了道法的不断进步。

　　所以，在收到了皇家道场的入场帖后，王真人也想去看看是个什么情况。

　　一路来到应天行宫，宫殿占地不大，共有前殿，中宫，后殿三座建筑，前殿屋檐之上，雕有狻猊、狎鱼、獬豸、虬螭、行什异兽，形态各异，虽是木制浮刻，但却散发着强横的生命气息，似乎随时都能活过来一般。

　　王猛看着，这其实是一种禁制，一旦有人攻打行宫，里面蕴含的阵法立刻可以启动，步步杀机。

　　越过巍峨的前殿，就是中宫，中宫其实是座圆台道场，中间是论道法台，与地齐平，四周是分了高低层次的座席，分有七层，足有九百九十九席，这里就是皇家道场的演法所在了。

　　不过这并不是此次寒初雪讲道的地方，这次的到场也就能容纳一百多人，以至于很多人不能得偿所望。

　　在到场门口有皇家侍卫检查着请柬，不少人堆在外面吵闹着，可是不准进入，王猛这才明白王师风所说的珍贵之处了，外面至少还围着数百人，衣着华丽，看起来都是有身份的人。

　　王师风也赶到了，“怎么样，我没说错吧，盛况空前啊，王猛啊，不是我不跟你一起，你也知道你的名声太大了，为了你叔叔我日后的幸福着想，咱们还是分头行事，各展神通，我先走一步。”

　　说着王师风根本不给王猛反应的时间一溜烟跑了，王真人摸了摸鼻子，……自己有这么出名吗？

　　“刚才进去的那个不是王仁才吗？”

　　“好像是啊，这家伙变黑了点，我差点没认出来，靠，我们应该阻挡这个死流氓靠近我们的女神！”

　　这帮人顿时反应过来，只不过这里是皇家道场，侍卫们可不管那一套，这帮人只能眼巴巴的看着王猛混了进去。

　　王真人一踏入道场，刚刚还热闹非凡的道场一下子安静下来，所有人都望着门口的他。

　　王师风躲在一边，眼观鼻鼻观心，事不关己高高挂起，王猛这个时候千万别找他，不然他的一世英名就没了。

　　片刻的平静，紧跟着就是嘈杂的议论声，对着王猛指指点点，眼神中都充满了厌恶，王猛也有是头痛，自己天生嘲讽体，到这种公共场合这不是吸引仇恨吗，不过来都来了，王猛也不能就这么走了，前面是没戏了，他只能走到后面的角落，周围的议论声伴随着的移动而移动。

　　今日是八圣之首寒初雪论道，可谓盛况空前，往日论道者，虽然也有扎实的身份地位，但是与寒初雪一比，那就什么都不是了，关键是寒初雪用的又是小道场，所以能进来的都是身份和地位超群的人物。

　　其实到了寒初雪这个级别，讲不讲道都是其次的。

　　寒初雪的个人魅力，才是让人疯狂之所在，无数人炽热的崇拜着她，穆赫兰道就是典型的例子，为了成为她的追随者，不惜抛弃诺大的家族，在镐京，像穆赫兰道这样为寒初雪而疯狂的人，可谓是不计其数，而且不只是男人，就连女修也一样为她而倾倒，包括皇族，女孩子都以寒初雪为偶像，为学习的目标，哪怕是一个头饰，一个表情，都会疯狂的去模仿！

　　年轻一辈，冲着魅力而来。

　　此时众人又望向门口，王猛毕竟是被嘲讽的角色，一旦有大人物来，很快就被忽略。

　　战璎珞和小羽一干姐妹到了，一进门，战璎珞都朝道场里四下张望，很快在角落里看到了王猛。

　　一旁的小羽也看到了，“啊，他也来了，咦，真恶心，快走！”

　　“小羽，我去打个招呼。”

　　“璎珞，你疯了，我知道你们家跟王家关系好，但这个时候千万别沾边，听我的快走！”


第六百六十四章 被孤立的流氓

　　小羽不由分说把战璎珞拉走了，其他几个姐妹也是一样，战璎珞最近提到这王猛的次数有些多，姐妹们都有些担心，何况还风传王家要和战家联姻，神啊，千万别是这王猛。

　　战璎珞和王猛目光一碰，露出无奈的表情，王猛倒是笑笑，他也不希望战璎珞这个时候过来找他，看来他还是低估了仁才兄的“魅力”。

　　简直就是少女公敌。

　　其实他还是低估了，就算是妇女，也是公敌。

　　战璎珞等人坐下，众人的话题很快又回到了寒初雪身上，在场的男修可是做足了功课准备好好表现一下，说不定有机会成为寒初雪的追随者。

　　据说想成为寒初雪的追随者很难很难，但却是很多人的梦想，能伴随寒初雪左右，为寒仙子做事，是人生的梦想。

　　对此王猛表示无语，穆赫兰道他是见过的，这样的人才竟然都心甘情愿放弃家族追随寒初雪，……王猛有点怀疑，这女的是不是迷魂大法的高手？

　　但若真是如此，她也不会活到现在，家族高手不会坐视不管的。

　　若不是迷魂大法，那就相当有意思了，连王真人这样不动心的人，都有点动心了。

　　紫圣孟凝紫和丹圣倪庸到了，很明显孟凝紫的人气也相当高，镐京不乏好事之徒，他们自然要给美女们排排座位。

　　灵圣寒初雪毫无疑问排名第一，不但人若仙子，本身也是驭灵会下一任的会长人选，实力深不可测。

　　孟凝紫排名第二，孟家传人，且有希望成为下一任家主，气质华贵，声望极高。

　　排名第三的是七公主姬茹鄢，皇家贵胄，自是毋庸置疑。

　　排名第四的是十公主姬瑾儿，活生生的一个小美神，年纪不大，美人初成，身材修长高挑，相当的灵动。

　　排名第五的则是王猛的熟人，正是战家的战璎珞，一身雪白的肌肤，傲视群芳。

　　孟凝紫和倪庸自然是坐第一排，这座位虽然没有排定，但大家都心里有数，自己是什么位置，应该做到哪里。

　　像王真人直接做最后一排，在别人看来也算是有自知之明了。

　　孟凝紫和倪庸也看到了王猛，微微一愣，不过两人倒没有更多的表示。

　　坐定之后，倪庸微微一笑，“这次有热闹了。”

　　孟凝紫微微点点头，没想到王猛竟然敢在大庭广众之下露面，当真是不知死活了，他不知道有多少人等着来找他麻烦，何况这次七公主也会到。

　　“凝紫，你最近有点不一样，是不是有什么好事儿？”倪庸忽然笑道。

　　孟凝紫一愣，“我能有什么。”

　　倪庸太敏锐了，心思细腻已经到了骇人的程度，孟凝紫心中确实有心事，自从和金狼一起击退白骨教，不知怎么这几天总是那个人的身影。

　　这种感觉很不好，孟凝紫觉得这会让她分神，偏偏又不知道为什么，但这个问题似乎又不能和其他人说。

　　倪庸没有追问，王家的人到了，王昂王撼天还有卓猛，三大家族的声威在镐京自是无敌的。

　　王昂兄弟可跟某人不同，人家是真正的风云人物，自是坐在第一排，王撼天看到王猛就浑身蹿火，王昂轻轻拍了拍他的兄弟，“稍安勿躁。”

　　王撼天虽然暴躁，但相当听王昂的话，连续两次在王猛那里吃亏，他也长了记性，尤其是家主也郑重警告他了，至少这几天要过一过。

　　王家兄弟的到来少不得又是一阵议论，看得出王猛虽然回来了，但在王家也是被孤立的，连以前狼狈为奸的王师风都躲的远远的，谁也不愿意沾惹他。

　　元聚火到了，一身鲜亮的红衣，瞬间鹤立鸡群，头发梳理的一丝不苟，倍儿亮，显然是做足了准备。

　　元家由于老祖宗的回归，目前在镐京的声势可是一时无二，元聚火作为元家的传人，也是唯一能得到火皇指点的弟子，自是备受关注，都传言，用不了一年，元聚火就能成为大周年轻一代第一高手。

　　元聚火自是做到孟凝紫等人这边，跟王家是划清界限，元聚火是个很孤傲的人，只跟他认可的人交朋友，而能得他认可，也就孟凝紫这么几个人。

　　跟王家，那是对头，而说实在的，元聚火还是看不起王昂和王撼天的。

　　“大家在看什么？”

　　“呵呵，王猛来了。”

　　“哦，这小子还敢露头，呵呵。”元聚火看了一眼角落里的王猛，又看看王家兄弟，冷冷一笑，“自己的兄弟都不管，王家也真有意思。”

　　元聚火傲气归傲气，但原则性还很强，内部的事儿内部处理，到了外面，一家人总归要一心，王昂和王撼天把王猛甩一边，足以让人把他们都看扁了。

　　“阎洛奇来了。”门口出现了一个白衣锦绣的年轻人，手持描金折扇，一脸微笑。

　　这就是八圣中最神秘的阎洛奇，此子出现在镐京就是大把撒钱，风流倜傥，号称富可敌国，跟各家族关系都很好，据说是个黑白通吃的主儿，最有名的就是他拆了白骨教的场子，白骨教竟然没有找他的麻烦，传说，他是金皇弟子。

　　阎洛奇都到了，可见寒仙子的魅力了，有种人是人见人烦，有种人可是香馍馍，阎洛奇一道，立刻就有不少人招手，希望能攀上，不少都是女孩子，比如小羽等人。

　　墨诚空也在角落里，他在望城丢了个大人灰溜溜的回来，好长时间没出门了，但寒初雪的道场可不能不来，看到王猛被人各路轻蔑，他的心情好多了，看来王猛回来的日子更不好过。

　　姬霜天带着姬茹鄢和姬瑾儿到了，所有人起立给予皇室足够的礼貌。

　　寒初雪的魅力是这些王子公主也无法抵挡的，姬茹鄢一眼就从人群中看到了王猛，简直就像黑暗中的灯一样明显，脸色瞬间沉了一下，在丹仙盟受到的折辱让她至今难忘。

　　姬霜天淡淡的看了一眼王猛，“这小子胆子很大，这种场合也敢来。”

　　姬茹鄢咬了咬嘴唇，没有吱声。

　　一旁的姬瑾儿张大了嘴，一副难以置信，这不是那个有趣的人吗，他竟然是王猛？？？

　　那个偷看她洗澡的流氓？

　　姬瑾儿无法相信，这世界上竟然还有这种事儿，不像啊，老火头看中的人怎么会是坏人呢？

　　“七姐，他就是王猛？”

　　姬茹鄢点点头，一脸的厌恶，姬瑾儿欲言又止，小公主有点迷糊了。

　　很快道场就坐满了，只有王猛身边还算宽敞，没人愿意靠近他，王真人倒也悠然自得，挺好，挺好。


第六百六十五章 痴迷

　　离开始的时间差不多了，一个人才风风火火的冲了进来，一进门就哈哈大笑，“差点迟到，刚好，刚好。”

　　众人一笑，“张扬，就你这样的还想当寒仙子的追随者，不行啊。”

　　“切，哥只是安慰了一下外面的崇拜者，所以才耽误了点时间。”

　　八圣之一的狂圣张扬，张扬一向如此夸张，众人也都是笑笑，这家伙自诩大周第一帅哥，妇女之友。

　　还别说他这种放荡不羁的风流味儿也是独树一帜，据说在深闺之中排名也在前五。

　　看遍了地方，就只剩下王猛那里还有位置了，平时肯定有人给他让个好地方，但今天，就别指望了，每个人都削尖了脑袋向前。

　　在众目睽睽之下，张扬一屁股坐在王猛旁边，“哥们，你就是大名鼎鼎的王猛吗？”

　　王猛笑了笑，“我就是王猛。”

　　张扬打量着王猛，“咳咳，虽然我自诩人气无敌，不过我们还是保持一点距离，你是少女公敌，煞气太重。”

　　说着张扬还真挪了挪屁股，看来王真人辐射性太强横了。

　　本以为就这么算了，可张扬一笑：“其实我还有点崇拜你的，你懂的，我张扬以天下美女全都喜欢我为己任，可惜，我做不到这个全部，但是你却做到了……虽然是让全部美女都厌恶你，好歹也是极限，佩服佩服。”

　　王猛哭笑不得，没想到张扬竟然会来调侃他，不过王猛能感觉到，这家伙并不全是讽刺，里面还真有点佩服的意思。

　　“是吗？我倒是很看好张兄，你的性格很讨喜，迟早是实现的。”

　　“哈哈，哥们，虽然你名声不怎么样，但眼光是杠杠的，说得好……不过，出去千万不要和人说你跟我很熟，万一被美女听到了，‘迟早’这一天，恐怕就遥遥无期了。”

　　骨子里张扬就是个什么都不在乎的人。

　　道场里热闹非凡，不是这种事儿，大家也很难聚到一起，五大美女即将到期，少不得品头论足一番，女孩子也是一样，姬霜天、阎洛奇、张扬等等各品种的帅哥，平时可没有这样好的机会。

　　“寒仙子到……”

　　门外的侍卫喊道，丫的，声音竟然抖了，至于吗？

　　转瞬之间，整个道场就只剩下呼气的声音，目光一齐朝着道场的入口处望了过去。

　　就看到一队皇家道场的弟子们昂然入场，其后数米，一名雪衣女子款款行来。

　　当她的身影出现在道场当中的一霎，就连呼吸的声音，都停滞了。

　　王猛淡笑着，将心神从五行容灵手镯当中退出，抬头朝着款款而至的寒初雪望去。

　　她如同一团柔和的微风，仿佛只要看着她，就能忘切一切烦恼，美丽，漂亮所有的词语，都不足以形容她容貌的万分之一。

　　流云轻步，裙角摇摆，可以看到一双纤美的玉足不时从裙角露出，却是不着鞋袜，看似行走，其实这双粉足并未触到地面，而是在空中飘行，这是天灵族圣女的习俗，对她而言，鞋袜是束缚的象征。

　　世俗之美是有极限的，但这种空灵净透的气质却非凡人所能拥有，占有这种美都是种罪恶。

　　在寒初雪的不远处停着两个追随者，其中一个正是穆赫兰道，显然在场有不少人是无比的羡慕穆赫兰道。

　　短暂的寂静，数道尖叫声在道场当中响起。

　　领头的正是十公主姬瑾儿，她眼中充满了深刻的崇拜，小公主也是性情中人。

　　“寒仙子！寒仙子！”

　　这叫声，却让大家顺畅的吐出一口长气，各种炽热的目光望着寒初雪，一阵轰鸣的掌声，欢啸而起。

　　元聚火，倪庸等一干年轻俊杰也是目露痴迷，若说能保持清明的恐怕也就那么两三人。

　　王昂和王撼天兄弟眼珠子都要冒出来了，王昂的拳头紧紧的握着，欲望，强烈的欲望，若是能到这个女人，什么都值了，什么飞升得道都是浮云。

　　姬茹鄢心中也有个对比，她和孟凝紫其实一样，容貌上其实逊色不了多少，可是寒初雪身上那净透空灵的气质确实没法比的，战璎珞的肌肤是雪白的，而寒初雪也是一样的白净，同样是白嫩，战璎珞让人忍不住想要把玩抚摸，而寒初雪确实清灵，若是抚摸会是一种玷污，让人不忍，当真是含在口中怕融化，一种呵护都会手足无措的感觉。

　　寒初雪淡淡一笑，驻足而立。

　　她早已经习惯这样的注目，内心没有一丝波动，直到感受到一个很特别的目光。

　　王猛也着实吃了一惊。

　　那是一个女孩子，也是白衣胜雪，赤着双足，一手缔造了星盟辉煌，算无遗策。

　　“我们还会在见面的。”

　　王猛确实没有想太多，但这一刻，真的又见面了。

　　这就是九重天体质的真相吗？

　　寒初雪正是星盟圣女小贞的转生，小千界位面低，却只是命痕、命轮、命格上的起步点差距，资质上各有千秋，若是能获得更高的起步，小千界说不定更强横。

　　其中有两大圣体其实冠绝三界，明人的圣光魔坍体和圣女的九重天。

　　圣光魔坍体其实是掌握阴阳，力量本源是混沌，混沌化阴阳，阴阳化五行，其实明人掌控的层次更高，之所以败，实在是王猛的乾坤龙吟月太逆天了，已经到了小千界的极限，而明人现在已经飞升，界限被打破，若是再相逢，王猛还能击败明人吗？

　　谁都不知道。

　　另外一个就是圣女的九重天体质，掌握着未来秩序，同时可以逃脱轮回，预知自己的命运，圣女预知了两人还在见面，这就是命运。

　　秩序的力量，都是秩序掌控者。

　　王猛笑了，他乡遇故知，他不是孤零零的一个人，这种感觉实在太奇妙了。

　　道场里所有人都只剩下呼吸声，沉浸在寒初雪的美之中。

　　小瑾儿眨巴着眼睛，也许是年纪小，又是女孩子醒的比较快，“七姐，寒仙子在看谁啊？”

　　“别乱讲话！”有时候，姬茹鄢真想用针把瑾儿的小嘴缝起来。

　　“可是……她好像就是在盯着后面发呆啊。”

　　小瑾儿最诚实了……好吧，撒谎的事情是偶尔才干那么一次……两三四次好了吧！

　　小瑾儿的声音并没有刻意压低，道场虽大，但是在这道场当中坐着的都是修士，哪里有听不见的道理？

　　仔细一看，寒仙子的确是在盯着某人看……

　　再沿着寒仙子的视线看去……

　　八圣之一的张扬？

　　张扬瞪大了眼睛，没错，是自己的方向，神啊，你终于看到了哥的帅气了！


第六百六十六章 前生的缘分！

　　张扬挺直了胸膛，这一刻，他就是世界之王，就看到寒初雪玉足轻移，朝着道场后排走了过去，一条直线，正是朝着他这边走来。

　　尽管作为一个帅哥，不能为了一棵树放弃整个森林，但若是寒初雪的话，他也就认命了，森林，再见了。

　　但是张扬很快发现问题不对劲了，因为寒初雪的目光并不在他这里，而是旁边，眼神对不上啊。

　　王猛和寒初雪的目光像是锁住了一样。

　　所有人都目瞪口呆的望着这一幕，战璎珞心中焦急，“坏了，寒仙子该不会要把王猛赶出去吧。”

　　“呵呵，这种败类就是应该赶出去，省得玷污了这场论道。”

　　“寒仙子是什么人，眼里容不下沙子，哪怕是王家的人又如何。”

　　“看到他就恶心，这种恶心人的流氓应该下地狱。”

　　其实很多人跟当年的王仁才并没有交集，可惜，众口铄金积毁销骨，王仁才又不反抗，就成了这种局面，若是王猛依然当一团烂泥，也没人在乎，奈何这烂泥想上墙，那就会遭到众人唾弃了。

　　寒初雪站定，所有人都等着寒初雪赶走王猛，可是寒初雪却并没有这么做，依然只是望着王猛，像是要看透他一样。

　　“我们……认识吗？”

　　寒初雪问道，声音很动听，沁人心脾，跟以前的小贞一样，只可惜，九重天虽然可以预知未来，却无法记住过去，转身之后，她已经什么都不记得了，也许只是灵魂深处留了那么点模糊的印象。

　　王猛微微一笑，“前世认识。”

　　全场一阵哗然，一群人豁然站了起来，王猛这家伙竟然敢跟寒仙子打情骂俏，简直是寿星公上吊嫌命长啊！

　　若不是碍于寒初雪在场，想动手绝对不是一个两个。

　　王昂和王撼天首当其冲，他们清理门户的心都有了。

　　但这时，让所有人大跌眼镜的事儿发生了，寒初雪思索了一会儿竟然点了点头，“我也这么觉的。”

　　露出了如沐春风的笑容，“很高兴再次见到你。”

　　王猛点点头，“我也是。”他是发自内心的，见到寒初雪，他就有更大的信心跟兄弟们重逢了，无论面对什么，都无法阻挡他！

　　“我能知道你的名字吗？”

　　此话一出，在场一半人死的心都有了，谁能得寒仙子垂问姓名啊。

　　“王猛，凶猛的猛。”

　　寒初雪点点头转身回到了论道讲台之上，只是整个到场的人已经被这一幕惊的外焦里嫩。

　　尼玛，这世界是不是颠倒了，是不是不分黑白了？

　　凶猛的猛？猛你一脸啊，镐京，不，整个大周最挫的男人！

　　寒初雪，最纯净的仙子，跟王猛，这个最污秽的流氓，竟然有前世之缘，靠啊，世界要毁灭了吗？？？

　　寒初雪很开心，她是九重天之体，拥有命运之轮的她，可以推算命运，命运之中，她必须遇到一个人，这个人可以指引她的命运，但也可能毁灭她的命运，这一点从寒初雪懂事的时候就知道了，无论如何，无论是什么结果，寒初雪都在等待他的出现。

　　而现在这个人出现了。

　　她的感觉是不会错的，王猛是一个脱离轮回命运秩序的人。

　　这就是她等的逆天之人，灾难或者幸运，一切都要重新开始。

　　寒初雪一直在等待属于她的挑战。

　　穆赫兰道目光平静，他一直很看好王猛，也希望撮合王猛和自己的妹妹，但这一瞬间，他就知道没有希望了，金麟岂是池中物一遇风云化成龙。

　　寒仙子的眼光是绝对不会错的。

　　王真人本就是嘲讽体，此时已经彻底晋级为万众公敌，也就是王真人债多了不压人。

　　一旁的张扬张大了嘴，忽然握住了王猛的手，“兄弟，原来你才是深藏不露的高人，传小弟几招散手吧，其实我还是处男啊！”

　　狂圣服了，真的服了，丫的，这才叫牛逼，这才叫高手啊，什么高帅富都是浮云，只是一个眼神竟然就能让寒仙子生出前世情缘的感觉，泡妞极致！

　　什么少女公敌，明明就是仙子杀手啊！

　　姬茹鄢差点被气死，这世界真有些颠倒了，倒是身旁的姬瑾儿像是松了一口气一样，王仁才的名声实在是太大了，可是瑾儿更相信自己的眼睛，也相信老火头不可能会收个恶徒为弟子，也许这之间是有什么误会。

　　现在连寒仙子都这么看王猛，倒也验证了姬瑾儿的一些小心思，也许是因为没经历过王仁才当年的辉煌，小公主更在意自己的经历。

　　王昂和王撼天把王猛吃了的心都有了，不知怎么，他们比外人更容不下王猛。

　　孟凝紫等人对于这种变故，真有点不太适应，这个反差太大了，高高在上的寒仙子，深得三仙的器重，这样的人竟然会和王猛这种人打交道，实在让她们无法接受。

　　小雨等战璎珞的闺蜜一个个张大了嘴，她们是坚定的倒猛派，此时真不知道该说什么，反倒是张璎珞有点黯然，她是众人中最了解王猛的，见证了王猛在望城的一点一滴，了解他的性格，王猛可是拒绝了穆赫小雨的人，也……拒绝了她，虽然很委婉，不管以前的他是什么样，现在的王猛真不一样了，她一直没有放弃，毕竟战璎珞还是很有自信的，战家和王家关系密切，且有联姻的意向，而她对自己的容貌和一身如雪的肌肤甚至自傲，最关键的是，她认可王猛，这是其他人都不具备的优势，她是最早发现王猛魅力的人，跟穆赫小雨比，她有优势。

　　但是，面对寒初雪，这一切的优势都烟消云散了。

　　这样的竞争对手如何战胜？

　　“璎珞，我是不是见鬼了？”小羽揉揉眼睛搓搓耳朵，还是无法相信，其实在场的人都不能相信，也不能认可，这一切都是幻觉，也许王猛只是长的像寒仙子的熟人罢了。

　　战璎珞苦笑，“你等着看吧。”

　　另外一个心里有数却打死不肯承认的就是七公主姬茹鄢，她是亲眼见证了王猛的神奇手段，愣是让一个垃圾的赤融鸟进阶成了五转，要知道资质越好的进阶越容易，像赤融鸟这种货色，姬家看都不看，但身为一名丹师，这件事儿本身还是给了姬茹鄢很深的震撼，只不过这只会加深姬茹鄢对王猛的憎恨罢了。

　　至于王师风，当真是后悔的肠子都青了，本来他应该坐在王猛身旁，并获得最近距离瞻仰仙子芳容的机会，甚至可以和寒仙子呼吸同一片空气，神啊，这是对他的惩罚吗！

　　美女如仙，而寒初雪拥有的不仅仅是美貌，她有着冠绝年轻一代的修为，在场的人更知道，寒初雪常年是在诸神空间之中修行，她的命格也不知道到了什么境界，要直到她是可以跟三仙五皇经常聊天请教的人，这是其他任何人都不行的，年轻一代之中，能让三仙五皇看中的，唯有寒初雪，像元聚火，自己的老祖宗还得百般请求才会指点一二，这就差距。

　　所以年纪虽然差不多，寒初雪确实有讲道的资格。

　　寒初雪微微一笑，“今天想跟大家分享一些真元兽成长的心得。”

　　身为驭灵会会长的弟子，寒初雪拥有的真元兽才真叫冠绝天下，那是神兽凤凰，在神兽之中也是傲视群雄的。

　　在场的基本上都有相当优秀的真元兽，最差的恐怕也是七转，其中不乏九转，像王猛这样还是三转中的普通货色恐怕是绝无仅有了。

　　有的人是来欣赏寒初雪的容貌的，但在场的精英渐渐就从美的震撼中清醒过来，寒初雪厉害是她的能力，这种机会可不多得。

　　寒初雪讲述的是大家平时不太会去关注的，也不太容易掌握的，那就是沟通。

　　跟真元兽的灵魂交流，最终建立起一种共鸣，这样不但可以把本体和真元兽的力量发挥到极致，甚至可能产生意想不到的好处。

　　略谈了一个大概，寒初雪微微一笑，“我觉得最好的方式是大家提出相关问题，我来解答，会更直接。”

　　说着望着众人，大家面面相觑，骨子里又是跃跃欲试，无论男女，这是一个在镐京精英面前露脸的机会，但同时也有风险，搞不好第二天就成了全城的笑话。

　　“寒仙子，你说的和真元兽沟通的方式，就是交朋友吧，我觉得对于这些家伙不能太好，它们就是兽类，应该为我所用，为我们趋势，控制威慑才是主要的，万一不给予压迫，真元兽造反会如何，这种事儿也不是没出现过。”

　　第一个跳出来的竟然是墨诚空，墨公子上来竟然就跟寒初雪唱反调，这倒是很多人始料未及的。

　　可是看到寒初雪目光中流露出兴趣，纷纷感叹晚了一步，到了寒初雪这个地位显然不需要称赞拍马屁，反而不同意见才能引起她的注意，墨诚空这招真是又准又狠。

　　“墨公子说的好，威慑和镇压依然是我们对付真元兽的主流方法，在面对九转神兽的时候，定期必须在驭灵会进行镇压，以防出现变故，我的想法是，是在可控的范围内加强和真元兽的联系，这样可以激发出我们人类修士和真元兽融合的最大效果，也就是借灵之后会有意想不到的惊喜。”

　　寒初雪侃侃而谈，这是她的研究范围，正希望的就是不同意见，不断的进行辩驳中把问题一一排除掉。


第六百六十七章 王猛的高见

　　“我还是赞成寒仙子的说法，真元兽是我们的战斗伙伴，若是能让真元兽真心为我们而战，激发它的潜力，对我们的晋升也会有更好的效果，这如同事半功倍还是事倍功半。”

　　姬霜天说道，这位姬家皇族的骄傲毫不掩饰对寒初雪的赞赏，姬霜天是个武痴，修行成狂，实力深不可测，本来早就应该娶亲，但他对此毫不感兴趣，直到在一次偶然机会见到寒初雪，从此之后这位冰圣也有了解冻的趋势。

　　“借灵，其实从某种角度上说是消耗真元兽，真元兽被捕捉建立强行契约，本质上是一种趋势，在很久以前，人类修士和真元兽建立战略关系并不是强行控制，而是一种征服，我想寒仙子的意思是从头开始了，若是目前的形式，就算想跟真元兽建立灵魂沟通也是很难。”

　　倪庸说道，毕竟是丹修大家，一开口就是言之有物，目前大家的真元兽几乎都是经过程序性捕捉好的，经过三大会的调教，到手之后完全是驯服的，但这种驯服其实是一种强行控制，也就是奴隶契约，这个时候你去谈灵魂沟通，这就有点不合时宜了。

　　倪庸算是一针见血了。

　　“倪兄说的没错，在目前契约之下，跟真元兽的沟通确实存在一些困难，越是有智慧的越是如此。”寒初雪说道，“虽然有困难，但大方向是没错的，我们需要想办法解决这个问题，从本质上解决是最好的，但在契约的情况下，其实整日和真元兽相处，依然有机会改变这一状况。”

　　倪庸笑了笑，“寒仙子所说，乃是用个人的魅力和实力去获得真元兽的二次认可，呵呵，难，很难，真元兽级别越高，难度越大，但不可否认，若是能做到，修行上将大有裨益！”

　　看着倪庸这家伙不温不火，可是这个时候却能跟寒初雪聊得来，周围人一个个都是摩拳擦掌，奈何在这方面没法像倪庸这样言之有物啊。

　　“作为一名炼器师，真元兽只是一种工具，我觉得不断提升法器的水准，一样可以逼迫出真元兽的潜力，为我们所用，而且这样安全系数更高，更可控，感情，是最难控制的。”

　　卓猛直接唱起了反调，当然卓猛不是走墨诚空的路线，而是身为炼器师，跟真元兽谈什么沟通，谈什么感情，只要加强法器就好，多简单直接的一件事儿。

　　寒初雪摇摇头，“这种压迫，短时间内确实有效，但顶多就是透支生命力而已，并不是我所说的双赢共鸣的局面。”

　　“雪姐姐说的好，我跟我们家美神的关系就很好，她是我的朋友，怎么都不舍得欺负她的，而且美神每次都能保护我。”

　　十公主姬瑾儿说道，她是把天马当伙伴的。

　　姬瑾儿的九转天马，也是镐京顶级的神兽，华丽与力量一体的存在。

　　寒初雪微微一笑，“瑾儿妹妹，你的美神可是大家花了无数心思才能有的状态，并不适合推广，对于大多数修士来说，依然需要自己跟真元兽沟通，不知道大家谁能有什么好的建议。”

　　小公主吐吐小舌头，她是公主，九转天马和她建立契约可是请了驭灵会会长三仙之一的灵仙亲自出手，才会有现在这样近乎朋友的关系，当然也是因为姬瑾儿纯净的体质和天马很契合，算是天时地利人和占尽了才有的效果。

　　气氛随和起来，众人纷纷爆发了，各路方式，吃喝玩乐各种招数。

　　王猛身旁的张扬更绝，想要拉近关系很简单，喝酒，天天跟真元兽一起喝，喝着喝着就能沟通了。

　　听着各路的方式，王猛也是哭笑不得，后面就成闹剧了，趁着大家热闹，王猛顺着边打算离开，省得会结束之后，七公主等一众债主找他麻烦。

　　男人好对付，女人，王猛真有点下不去手，尤其是人家占理儿的情况下，自己又不能傻乎乎的吃亏，三十六计走为上计。

　　大家正在热火朝天的讨论着，早就把王猛这一茬给忘了，王真人眼看就到门口了，一道目光锁定了他。

　　“王兄，这就要走了吗，我还想听听你的高见。”寒初雪叫住了王猛。

　　瞬间所有的目光齐唰唰的盯在王猛身上。

　　“定是我们的方法太过粗浅，王猛可是大才，驭灵、丹法、炼器，无一不精，王猛，既然来了，何不让大家见识见识！”

　　墨诚空立刻跳了出来，这种时候可不能错过。

　　寒初雪目光灼灼，“哦，果真如此，更是要跟王兄请教了。”

　　王猛心中那个骂啊，老子大才跟你墨诚空一毛钱关系，擦个擦的。

　　“我也听闻王猛对真元兽相当有研究，甚至可以让三转的赤融鸟进阶五转，逆天而行，何故敝帚自珍呢。”

　　七公主姬茹鄢开口了，目光冰冷的望着王猛，登时全场一阵窃窃私语，赤融鸟就是垃圾鸟，进阶五转听都没听说过，也不会有脑残把力气花在这种真元兽身上。

　　“七妹，竟有此事，我倒想听听王猛的高见了！”

　　姬霜天淡淡的说道，当年若不是父皇拦着，肯定打王仁才一个残废，终生不举。

　　王真人无奈了，这嘲讽体，一露面仇恨就如万箭穿心一般。

　　所有人都等着王猛出丑，王仁才有天赋？这不是天大的笑话吗！

　　寒初雪认真的望着王猛，在场所有人里面，只有她一个人是认真的，真想听听王猛的看法。

　　王师风憋了好久了，终于找到一个机会表现一下了，“王猛，难得大家这么看得起你，随便说点，探讨嘛，说错了也没事儿，哈哈。”

　　王猛瞪了王师风一样，丫的，不说话没人把你当哑巴。

　　只可惜，王师风名义上还是长辈。

　　“二弟，懂就说，不懂别乱说。”王昂皱了皱眉头，尽管他也想看王猛出丑，但这时，丢人的可是王家，关起门来怎么都好说，但是大庭广众之下，这么搞，他的颜面何在。

　　王猛知道不说点什么是不行了，耸耸肩，“寒仙子，我赞同你的想法。”

　　登时周围一阵嘲笑，“我们也赞同，这等于放屁！”

　　王猛摆摆手，“我的意思是，这是件很简单的事儿。”

　　寒初雪露出惊喜的表情，“愿意请教。”


第六百六十八章 抛玉引砖

　　王猛望着寒初雪那熟悉的气质，一如当年的小贞一样的灵动，九重天体质无论转生到哪里，都会拥有细腻的智慧和纯净的目标。

　　“你想让真元兽怎么对你，你就怎么对真元兽。”

　　王猛淡淡的说道。

　　不远处的战璎珞又看到了王猛那熟悉的表情，她知道这个时候的王猛是成竹在胸的，他根本没把这些人放在眼里。

　　前面说了一顿都是扯淡，你不把真元兽当朋友，它们凭什么把你当朋友，将心比心。

　　骨子里，中千界的修士，还是把真元兽当工具了，寒初雪意识到了问题，可惜思想还是受到了点局限，相反像十公主那样单纯的个性反而无意中达到了这种效果。

　　道场一静，立刻有人开嘲，这算什么方法，等于什么都没说。

　　但是附和的人甚少，很快又没动静了，寒初雪在认真的琢磨，王猛的说法才真的是一针见血。

　　什么都是虚的，只有真心换真心才是真实的，一切的方法都是建立在这个基础上的。

　　“初雪受教了，不知什么时候能王兄探讨一些其他的问题？”

　　寒初雪一开口，王猛就感觉到身上的温度都提高了几度，要是答应了，恐怕都过不去今晚。

　　摆摆手，“我也是随便说的，抛砖引玉罢了，哎呀，我的肚子，先走一步。”

　　说完也不等寒初雪叫他一溜烟就跑了，能再见到小贞本身就是一件很高兴的事儿，当然真并不意味着王猛一定要和小贞发生交集。

　　九重天自有九重天的命运，他也有他的命运，不过他要感谢小贞当初留给他的锦囊，若是真有需要，他是不会袖手旁观的。

　　只是目前，还是保持距离的好。

　　这就是中千界的道，身在世俗之中，家族以及各种牵绊。

　　王猛来也匆匆去也匆匆，却占尽了风光，不过在场都是精英，很快话题又重新开始，姬霜天、阎洛奇依依表现，他们毕竟都是有真本事的，一番讨论倒也热火朝天。

　　不过王猛走后，张扬倒是很无趣，骨子里他忽然发现这个王猛倒是很对他的脾胃，虽然是世家弟子，却没那么臭毛病，又很爽快，相当的有意思。

　　王昂和王撼天兄弟也少不得要表现表现，不管怎么样，王猛的表现不能算丢脸，也给了王家面子，至于王猛当年那些烂事儿，就不管他们的事儿了。

　　只不过王撼天就太急躁了，典型的四肢发达，头脑简单，一番言论只引起一阵哄堂大笑，幸好有王昂给他掩饰。

　　最终最出风头的是阎洛奇，这位不动神色的金圣依然是用幽默不乏犀利的观点，博得众人好感。

　　能在这种针尖对麦芒的场合脱颖而出当真不容易。

　　最后寒初雪为大家展示了新的真元兽控制方式，让本体与真元兽的契合度提高一层，这是很多人都做不到的。

　　王猛走了，场面更热闹，但战璎珞已经心不在焉了，身边的小羽依然在欢呼，为每一个帅哥，但战璎珞的脑海里却只有王猛那云淡风轻的淡定。

　　跟这些卯足劲儿要表现的真实形成了鲜明对比。

　　战璎珞在王猛身上看到的是成熟和沉淀，这样的男人更有魅力。

　　想着想着战璎珞已经走神了。

　　“璎珞想什么呢，我现在觉得还是阎洛奇最帅，而且最富有，啧啧，若是能嫁给他就好了。”

　　小羽有发花痴了。

　　战璎珞笑了笑，“那你就去追他呗。”

　　“唉，他看上的是寒初雪，跟寒仙子没法比。”小羽有些沮丧，万众瞩目的寒初雪依然是游刃有余，不会让谁失落，天生就是中心。

　　战璎珞笑笑，但愿没人跟她争王猛，这样她的机会就大一些，当王猛对她有更多了解的时候一定会喜欢上她的。

　　离开是非之地的王真人则是开心的很，老实说，在里面真是如坐针毡，见到寒初雪，一下子把小千界的记忆都勾引了出来，王猛想找个地方好好喝一顿。

　　离开到场，不远处就有个酒楼，王猛要了一个靠窗的座位，由于寒初雪讲道，大家的话题都在这里，也没有注意王猛。

　　王猛随便点了几个菜，然后自带了酒水，这是王真人在诸神空间自己酿的，经过了空间法则的洗礼，这可是佳酿啊。

　　在对面摆了一个碗，其实对男人来说，一个人喝酒也是一件满悲催的事儿，可能张小胖这群家伙正在神界大碗喝酒。

　　王猛看着风景，耳边传来的是别人的议论声，跟自己有关无关，耳旁过，望着熙熙攘攘的人群，脑海里却是平静的。

　　一碗酒下肚，这是有百年火候的好酒，王真人可是下过功夫的，虽然材料上稍微有点差别，但底子仍在，关键是这年岁，却是别的酿酒师弄不来的。

　　“好香，独乐乐不如众乐乐，既然连碗筷都准备好了，我就不客气了。”

　　张扬一屁股坐下，毫不客气给自己倒了一碗，那琼浆玉液般的酒溅在碗中香气四溢。

　　张扬二话不说一口全干，摸了摸嘴，“啧啧，好！”

　　张扬的眼珠子都直了，“他娘的，这酒哪儿来的，怎么都有五六十年的火候了！”

　　王猛笑了笑，没想到张扬竟然是此道中人，“有的喝就喝，管他哪儿来的。”

　　“有理，今朝有酒今朝醉，来，为美酒干一碗！”

　　说着又给自己倒满，王猛大笑，给自己斟满了一碗，轻轻一碰，酒飞，痛痛快快的干掉。

　　人就是这样的，对脾胃就是对脾胃，虽然王猛“臭名远扬”，但张扬是个凭感觉的人。

　　“你怎么也出来了？”王猛问道。

　　“里面的人都跟打了鸡血一样，我都插不上嘴，这不就溜了出来，顺着酒味就过来了。”张扬当真是好这杯中之物。

　　“寒初雪确实不错。”王猛点点头。

　　张扬打量着王猛，“何止不错，她可是明月一样的仙子，不知道多少人打破头想要引起她的注意，你倒好轻易就放过这样的机会。”

　　“是吗，我觉得狂兄并不在此列啊。”

　　“你高估我了，我是有自知之明，美女麻烦，超级美女就是超级麻烦，我这人简单，想干架就干架，想喝酒就喝酒，活腻了想去死的时候也没牵挂。”

　　张扬笑道。

　　“哈哈，为麻烦干一杯，其实我也这么觉得。”王真人颇为认同。

　　张扬眯着眼，“我就觉得咱俩投机，干。”

　　连续几碗下肚，两人的情绪都开了，王猛笑道，“你跟我走的太近，日子可不会好过。”

　　“切，我张扬怕过谁，人生得意须尽欢，不过你要是作奸犯科，我少不得行侠仗义一番。”张扬很直接。

　　王猛喜欢这种人，不藏着掖着，有自己的原则，酒逢知己千杯少，王真人总共酿了两坛，结果就这么被干光了。

　　张扬这丫的完全就是个酒缸，喝酒跟喝水一样。

　　不过这次王猛倒是认识了有趣的人，这次道场等于宣告了王猛的正式回归，后面的日子肯定会更有趣，王真人很期待。

　　摇摇晃晃回到家，却发现家里已经大变样，多了不少家具不是重点，关键是井井有条，还多了淡淡的香气。

　　这才想起来，王师风给他留了两个丫头。

　　“少爷您回来了。”

　　这对姐妹花长的还真是像，一个小酒窝在左边，一个小酒窝在右边，看的王猛有点炫目。

　　两人要伺候王猛，倒是被王猛拒绝了，“我自己的事儿自己处理，以后你们就帮收拾好家就行，对了，那老马你们不用理会它爱做什么就作什么。”

　　“什么都不管吗？”左边有小酒窝的女孩子歪着头问道。

　　“哈哈，它就算把房子拆了也不用管，我还不知道你们叫什么名字。”

　　两个女孩子对视一眼，“我们的名字是主人起的。”

　　“不用主人什么的，你们想走想留随意，为了方便，你们就叫左京，右京吧。”

　　姐妹两个嫣然一笑，露出两个小酒窝。

　　王真人也是喝了酒心情好的很，哼着小曲就回到了自己的房间，房间干干净净的却不是像以前的猪窝了。

　　等王猛走后，左京和右京也是大大送了口气。

　　“主人看来起来不像坏人？”妹妹右京说道。

　　“可是他的名声很坏啊。”

　　“名声不一定靠得住，那些人见到我们哪个不是色眯眯的，至少他没有。”

　　两姐妹有心里准备的，但还是祈祷神的保佑，能给她们一个好主人，至于让她们走，两人哪儿敢，而且也没地方可去，没了庇佑，命运可能会更凄凉，至少王猛看起来没那么坏。

　　突然，一个碧青的石块，吸引了王猛的目光，碧火石，煅造时可以提升材料之间的融合的一种材料，石块一旁的铭牌上面，画着封神塔的图案，下面是个小小的数字：五十七。

　　“金狼大人，塔五十七的碧火石，提升十点融合，市价三千三百金，您如果需要，就只收您两千八百金，纯正的成本价。”

　　煅材店的老板是名地轮境五层的修士，在一边和王猛介绍说道。

　　王猛一怔，这块碧火石放到外面，至少也要卖三千五百金，虽说在诸神空间要便宜一丁点，但再便宜的大甩卖也要卖到三千金，两千八百金，还的确是个一个银钱都不赚的成本价。

　　“你这样做生意，不怕亏本么？”

　　王猛其实并不需要碧火石，只是正好想到了杨奇，这东西对他应该很有用处，望城神器阁的仓库里面，这种煅材还是比较少的。


第六百六十九章 塔十一

　　“这是给金狼大人的优惠……希望金狼大人以后在封神塔里得到了什么自己不需要的东西，可以考虑优先卖给我们神器阁。”

　　修士老板笑了笑，他们的消息可是相当灵通的，对于强者诸神空间自有一套规矩。

　　王猛这才发现这间店辅的柜台上面，刻着神器阁的标志。

　　正这时，一名风尘仆仆的修士闯了进来，为首的修士抹着汗水就叫道：“岳老哥，今天好大收获，塔五十一的战偶卷轴，这次你们神器阁得给我个好价钱。”

　　正招待王猛的岳修士冲王猛歉然一笑，便迎了上去：“哈哈，黄兄，神器阁什么时候没给你好价钱？说吧，这次想要什么？”

　　“这次只换法器，你这破店肯定没有，给我个总会宗师级的法器，这个战偶卷轴就是你们的了。”

　　黄益信大手一拍，一张古朴斑斓的神道卷轴浮在了半空当中，这卷轴，自身就有着浮空的力量。

　　神器阁的岳冲眼睛一亮，“能浮空？那完整度超过七成了，黄兄，你在这上面没使劲吧？”

　　“屁话，我黄某人是这种骗子么？”

　　“不过……宗师级法器还是太过了，大师级倒是可以。”岳冲微微一笑。

　　“不行，大师级的我没用，我要宗师级的！”

　　“大师级上品我可以保证，宗师级的话你要再加点。”

　　后面，王猛笑了笑，修士做生意，和普通人其实也没有太多区别，只是卖买的货物都是宝物罢了。

　　“这……如果是镇神鞭的话，可以考虑。”黄益信这时就说道：“这次进封神塔，看到几个望城的一群家伙，实力普普通通，手上拿的鞭子好凶残，抓了一堆三转真元兽。”

　　“镇神鞭？什么东西？”岳冲一呆，好像总会没有这种东西啊。

　　“别哄我啊，我问过了，那鞭子是你们神器阁捣鼓出来的，专门镇压真元兽。”黄益信说道。

　　岳冲这才想起来，望城是弄过一个大师级的鞭子，但大师……在总会看起来不算什么大事儿，但现在听起来效果可是相当好。

　　黄益信这才注意到王猛，惊讶捂住嘴，“啊，你就是那个灭了白骨教长老的金狼？”

　　王猛淡淡一笑，“我是金狼。”

　　“老兄，你真牛逼，太崇拜你了，不过你还是小心一点好，你灭白骨教的长老，白骨教肯定跟你不死不休，这帮家伙是什么阴招都用得出来的。”

　　黄益信说道，不少修士都很厌恶白骨教，但厌恶归厌恶却也不敢招惹。

　　王猛无所谓的耸耸肩，若是白骨教想给他增添一点惊喜，倒也无妨。

　　见王猛无所谓，黄益信也不再言语，又是跟岳冲一番讨价还价，最终岳冲还是给了他一件大师级的罗盘，这种塔五十一的古卷价值没那么高，不过胜在完整度，到了神器阁手中若是能破解，肯定会带来更大的收益。

　　“金狼大人，您有什么看中的，尽管跳，只要是我做主的范围，都能赊账。”岳冲说道。

　　王猛没想到自己还有这样的声望，“呵呵，我可是得罪了白骨教，你不怕血本无归啊。”

　　岳冲笑了笑，说道：“金狼大人说笑了，您能击杀白骨教的八长老鬼蜮，粉碎白骨教的绝杀大阵，大挫了白骨教的威风，这还是第一次有人能在白骨教的精心准备的截杀当中反杀了白骨教高手，这不是运气，是实力。”

　　随手选了几件材料，王猛想给九折它们换一个更好一些的容灵空间，以前的材料还是弱了一些，尤其是它们未来进阶五转之后，更需要好一些的容灵器。

　　岳冲给王猛打了六折，一个相当很的折扣，这材料的行情王猛知道，至少给他省了五千多金，虽然现在手头宽裕了，但钱还是不太够花，王猛可不想跟王宗正伸手，还是要自己动手丰衣足食。

　　原本还想在各家店辅逛上一会，现在却是打消了心思，万一看到什么都想买，真会负债的。

　　径直来到封神塔前，王猛也不犹豫，直接将手按在塔基处，准备开启封神塔的空间，这次是为小花准备的，五行之木的十一层到二十层。

　　四周正在准备进入封神塔的修士们这时都停了下来，望着王猛。

　　“这不是金狼么？”

　　“真是他！”

　　“能在白骨教的绝杀当中反杀白骨教的鬼蜮长老，我猜金狼至少是天轮境十二层，甚至冲神境都有可能。”

　　“不知道他这是要去第几层……他这样的强者，少说都是去七十层以上吧？”

　　“看吧！我赌是八十层以上。”

　　“八十层有点高，七十五左右比较恰当。”

　　一众修士讨论起来，无数双眼睛盯着王猛，原本也在开启空间的修士，也都停了下来，想看看金狼是去多少层。

　　王猛无语，这些人还是修士么？

　　什么七十、八十层……王真人只想去第十一层，完成最基础的筑基而已。

　　嗡……一道空间的白光亮起。

　　大家都屏住了呼吸，然后……

　　啪！之前赌八十层以上的修士摔倒在地，输惨了……

　　十一层！

　　金狼去的竟然是第十一层空间！

　　尼玛这不合常理啊，对高手而言，前五十层封神塔，根本就没有意义了，筑基之后，再去前五十层，什么都得不到，没收获没难度……难道只是为了爽？

　　“这……难道金狼大人是去看风景的……我记得十一层的风景蛮不错的。”

　　光芒一闪，王猛进入到了第十一层中，清新的空气扑鼻而来，令人神清气爽。

　　第十一层，已然是五行之木的世界，空气当中，弥漫着木行之力，蔚蓝的天空之下，是一望无际的草原。

　　宁静，生长，一片绿色，生命的气息在这里格外的浓郁。

　　王猛深吸口气，却感觉到了淡淡地危险。

　　生命到了极致，就是死亡，呆在这里，每时每刻，都有一股力量在加速身体的生长，当这种生长到了一定程度之后，那就是催使人衰老了。

　　王猛御神守一，身上真元弥漫开来，立时将这股生命气息摒散开来。

　　这时，王猛突然想到，对于人来说，过度的生长，就是衰老，哪怕是修士，也不敢尝试，但是，对于植系的生命来说，生长是唯一的命运，生长，就是它们唯一的修行。

　　感觉前五十层的五行历练与其说是给他的，不如说是给他的真元兽的，五个小家伙有福气了。

　　前十层的时候是大个儿金角猿，也有了很大的进步，不过进阶还是有点难度，毕竟以这五个小家伙的资质，晋升都很逆天，光靠王猛肯定不行，还是要激发它们的本源力量。

　　就像寒初雪说的，灵魂沟通，他才是真正把五个小家伙当伙伴，而对五个小家伙来说，王猛更像它们的父母，要照顾它们要指导它们。

　　王猛一笑，五行容灵手镯一动，便将小花放了出来。

　　“滋……”

　　小花一开始还有点呆呆地，植系的真元兽，反应都有点迟钝，然后立刻就欢快起来，这里好好，好喜欢，浓郁的五行之木的气息，是小花的最爱。

　　“小花，仔细感受一下，这个地方的气息，应该对你有好处。”

　　王猛笑了笑，伸出手，在小花的蛇尾上碰了碰，输入一道真元，帮助小花迅速地与当前的环境相适应。

　　小花精神一振，蛇尾高高竖起，迅速地与空气中的生命气息建立起了一种生命的循环，同时根形的足部，深深地扎入草原的土壤当中，汲取起这个空间独特的生命养份。

　　植系真元兽一般是被唾弃的，战斗力低下，成长空间小，又不拉风，小花在五个小伙伴中也有点自卑，所以格外努力，植系有植系的特点，重要的是发挥。

　　王真人一向认为，每个人都可以成神，来到这个时间都有自己独一无二的力量，小花也是一样。

　　小花正试图跟整个空间建立联系，这就是植系的特点，它们是用另外一种方式沟通。

　　当然小花能有现在的“觉悟”，也是暗藏了一丝神格的影响，不然它的级别还真体悟不到这个层面，但也仅止于此，能有多大的能力和发展，还要看小花自己。

　　王猛交代了一下小花自己注意安全，朝远处疾行而去，想要进阶就一定要靠自己，小花它们也是一样，该面对的危机也要面对，只有战胜，只有活着才有未来，若是他一味的保护，这五个小家伙也不会成长。

　　既然来了，王猛总要了解一下五行之木的空间，同时也看看能不能给他突破五行缺失提供一些帮助。

　　草原非常宽阔，无尽无边，天空中没有太阳，没有云朵，只是蔚蓝的一片，一开始，除了疯长的各种草以外，整个原野没有见到任何其它生命，但是随着王猛的深入，开始出现了一些细微的生命，肉眼无法看见，只有神识才能感知的一些古怪的虫类，有的带着原始的蛊毒，有的则是带着神圣的属性，王猛带着好奇的心态，一样收集了少许，便再次前进。

　　突然，一片树林出现在王猛的面前，这片树林，出现的极为突兀，之前还没有，但是等到王猛踏入，便如浮光掠影一般，出现了，王猛探查了一下，并不是幻术，便踏入其中。


第六百七十章 蛇尾花的战斗

　　树林中，有着虫鸣，可以看到树木当中有着各种虫类，有小指大小，其中以树木为食的，带着丝丝的毒性，而有的则是以水露为生，带着某种圣洁的气息。

　　王猛心中一动，生命的本质之一，就是进化，就如人类，有普通之人，有修士，修士有不同的境界，似乎是单纯的强弱……但区分武力值来看，不也是人类的进化之路么？真元兽也是如此，晋阶，其本质也就是进化……

　　而修士进化的力量又是什么？五行之力……

　　的确，五行之力是主要的手段，但是，应该有更本源的东西，就像这些虫类一样，从肉眼看不到的细微，进化到小指大小，其体内并没有五行……而是一种更原始的力量。

　　这让王猛联想到了自己这个身体的五行之弃，是真的没有五行么？还是说……一个模糊而又大胆的念头，从王猛的心里面生出。

　　树林当中没有任何危险可言，越过最后一棵大树，再回头，后面却是一片青绿的原野，刚刚穿越的树林，却是无声无息的消失不见了，如同刚才所经历的不过是一场幻境。

　　小花的生命还在不断的增涨当中，很奇妙，它竟然在跟整个空间在融为一体，吸取着生命力，尽管王猛并不知道这些力量它能不能消化，生命的力量是最神秘的，那是最高层次的法则，王真人也无法堪透。

　　他传授五个小家伙的是态度和方向，至于怎么走，能走成什么样，依然得看它们自己。

　　忽然灵魂传来喜悦的信息，是小花传来的，它……竟然却得了十一层的统治权。

　　植系的战斗中，比的品阶，小花在经过了一番只属于植系层面的交流中，占据了上风，最终成了这片空间的老大。

　　这让王猛也很意外，若要战斗的话，怎么都要花费一番精力，不同种类，肯定要血战，但同一种类却有意想不到的收获。

　　感受到主人的夸奖，小花也非常的开心。

　　王猛没有停止，继续挑战的十二层，毕竟前面都是牛刀小试，后面才是真正的麻烦。

　　光芒闪动，顷刻间，便又来到了另一处空间。

　　入目的，是一座斑斑古朴的神殿，虫鸣声阵阵，有手臂粗细的裸色蔓藤爬满了墙壁。

　　神殿门口，两个狗头人神的怪物正在左右巡视，持着长柄的战锤，锤首是个古老的“木”字。

　　看到王猛的出现，两个狗头人嗷嗷地发出了警报，然后便一齐朝着王猛冲了上来，战锤之上闪现出黑色的光泽，光芒越来越大，如同泡泡一样，转瞬之间，便化成了一棵黑色的树状虚影，一股难以言喻的波动，朝着王猛扑来。

　　小花嘶叫一声，主动护主，迅速地扎根地下，蛇尾高高竖起，一道绿光从尾端亮起，一朵白花生长开来，一道木行的结界便张布开来。

　　砰砰……

　　狗头人疯狂的砸着绿色的结界，小花很轻松地支撑着这个结界，扎入地下的根足，则开始疯长开来，大地的养份被汲取出来，化为了小花的能量，陡然，地面裂开，一根巨大的根刺朝着两个狗头人疾刺而去！

　　哗啦，乌黑的鲜血从两个狗头人的胸膛喷出，小花一击双杀！

　　这就是植系真元兽的强横，一旦给了它足够的时间酝酿，所爆发出来的伤害，是别的真元兽很难做得到的。

　　就在这时，从神殿当中，更多的狗头人持着战锤冲了出来，王猛传达的信息很简单，这些历练，他的命，由小花来保护。

　　此时小花也是暴走了，在五行之木的世界里，它的力量还是相当强大的。

　　轰隆……地面震动，七枝根茎破土而出，朝着狗头人杀了过去。

　　王猛只是旁观者。

　　植系的真元兽，威力虽然强，但其实并不适合战斗，需要酝酿的时间太长了，还在准备的时候，就有可能会被别系的真元兽撕碎了，当然，这也不是绝对，只要有足够战斗经验，就能扬长避短。

　　小花就需要这种战斗的磨练。

　　狗头人死伤惨重，却依然视死如归地冲了出来，仿佛无穷无尽，但是对于小花而言，再多的狗头人，也都不在话下，更多的根茎破土而出，甚至开始直接从死去的狗头人身上汲取力量……

　　就在这时，神殿发出了黑色的光芒，狗头人不再冲出，死去的狗头人，也缓缓地沉入地下，消失不见。

　　小花怔了一下，根系追着沉下的狗头人刺去，但是，却发现这些狗头人的尸体的确是消失了。

　　王猛笑了一下，在他的感觉当中，这些尸体，却是化成了一团类似于真元的能量，又回归到了神殿当中，看来，这些狗头人，不过是这座古老的神殿所“创造”出来的……姑且称之为“生命”吧，封神塔是链接某个位面，级别也在中千界，但生命体系去有很大不同。

　　只是，这些“狗头人生命”，有着明显的缺陷，悍不畏死，固然是种强大的力量，但同时也丧失了生的本能，一个生命，没有生的本能，这就是缺陷……

　　封神塔自身正在执行着某种强横的秩序，现在王猛真有点相信，这塔是神留下的。

　　按照道法法则，五行乃天地万物之本，天地之间存在大五行，生命之中存在小五行，若是真的没了，岂不是违背了法则？

　　大道虽然很二，但自己违背自己的事儿是不会出现的。

　　也就是说，他的五行绝对没有消失，只是五行呈现隐态。

　　天地之间，本是一片混沌，混沌化阴阳，阴阳化五行，才有了现在的世界。

　　明人很强横，放在各个位面，他的资质都是通天的，因为他的圣体掌控阴阳，而且层次相当之高，他的力量更接近本源一些。

　　目前的身体，显然不是阴阳的力量，难道是……混沌？

　　力量最本源的状态？

　　王猛却没有太大的欣喜，因为若真是的混沌，那他操控这力量的难度就更大了，力量级别太高，需要更高层面的秩序去匹配。

　　若说在外面，恐怕真的一点办法都没有，哪怕是有五个小家伙借灵，但对于王猛的情况，最终会倒在飞升一路上，除非他解决了混沌力量的问题。

　　好在有诸神空间，在这里王猛的神格能发挥作用，以半神之力，有没有可能破解混沌之力的奥义呢？

　　王猛忽然知道挑战的点在哪里了，若是能破解，他的秩序品阶必然会得到提升。

　　神的力量，应该就是混沌，看来他要提前对付了。

　　带着小花杀进神殿当中，各种各样的古怪生命，以各种各样的方式杀了出来，或是机关，或是暗袭，又或是正面冲击……

　　小花很狼狈，进入神殿，它几乎都没有扎根的地方，石制的地面，也不知道是由什么材料制成，小花的根足完全无法刺穿。

　　在这种时候，王猛很冷酷，心如钢铁，就跟兄弟们当年在魔灵空间的战斗一样，大家都是几经生死熬出来的。

　　玉不磨不成器，这点小问题，小花必须克服，这才第十二层而已！

　　小花挡在前面，战斗着，所有的攻击，小花都拼尽全力地挡上去，没有扎根的植系真元兽，一身实力能发挥出五成就得上出色了。

　　蛇尾高高竖起，原本洁白的花体，这时变成了暗红的色泽，没有根系汲取大地灵力的补充，小花已经非常的疲倦了。

　　轰隆隆……

　　又是一波攻击杀了过来，这次出现的，是上百只青木箭蛙，在箭蛙之后，还有十余只通体漆黑的烟爆鼠。

　　“嘶……”

　　小花发出了一阵叫声，在没有扎根的情况之下，这样的攻击已经超出了它的现在的承受能力。

　　对小花的叫声，王猛充耳不闻，只是一个旁观者，不是王猛心狠，是他已经经历过太多这样的场面，比这更残酷，那是超越了死亡，最后唯一心系的就是兄弟，是为别人活，才能活！

　　无论前面出现的是什么，都不能挡住前进的步伐。

　　小花明白，它必须战胜这些困难，不说已经晋升五转的九折，就是小甲，大嘴，大个儿他们，战斗力都比它强得多，平时一起玩闹，小花能感觉到自己的不便，跟大家不同，为主人提供真元上，它也是最弱的，它不想成为累赘，希望有一天也能照顾别人。

　　小花想要成为对主人有帮助的真元兽！

　　非常想，非常非常想……

　　可是，如果连眼前的这些都无法战胜，区区十二层，那算什么？

　　蛇尾疾刺！

　　小花扑了出去，蛇尾在木行之力的刺激之下，猛地直刺而出，一道青绿色泽闪过，不看到十余只青木箭蛙溅血倒地。

　　小花已经在拼命了，青木箭蛙不断的喷出一只只青木箭，小花伤痕累累地摇动着蛇尾，一次又一次地发动疾刺，每一次攻击，都爆发出一团木行之力，将数只青木箭蛙炸飞开来。

　　当最后一只青木箭蛙被击杀时，后面的黑色烟爆鼠开始了冲锋，悍然地冲到小花周围，便发动了自爆。

　　小花张开了一个木行结界，但是，没有扎根的情况之下，结界的力量实在太脆弱了。

　　一团团能量，冲进了结界当中，小花被一下炸飞了起来。

　　结束了？

　　远远没有，轰隆隆……又有新的敌人从各个角落当中冒了出来。

　　挣扎着，小花爬了起来。

　　继续向着神殿更深处前进，战斗，一刻也不会停歇。


第六百七十一章 不孤独

　　五行容灵手镯当中，九折它们都很着急，几个小家伙天天在一起，尤其是五行的匹配已经成了相当的默契，大家都在照顾小花，眼看着小花在这种不利的局面下已经透支，都急着想出来帮忙。

　　但是王猛没有准许。

　　帮的了一次帮不了一辈子！

　　已然遍体鳞伤的小花很顽强，也很拼命，战胜了一次又一次的攻击，击败了一群又一堆的敌人，但是，王猛并没有看到自己想要看到的东西。

　　只能继续前进，突然，眼前一亮，步入了一间大殿当中，这里应该是神殿的主祭坛。

　　这时，就看到祭坛之上，生长着一棵黑色的大树，树枝之上结满了黑色的果子，不时有果子掉落在地上，一碰到地面，便迅速地长成了各种奇异的生命。

　　有狗头人，也有流烟一般的魔物，甚至还有人类，这些生命一长成，黑树就落下一片树叶，又化成各种武器落在这些生命手上。

　　随后，这些刚刚化成的生命，便吼叫着朝着王猛和小花冲了上来。

　　这数量……根本就不是之前所能比拟的，数百成千！

　　小花急了，发出嘶嘶地叫声，它肯定守不住的……

　　不过，王猛心似铁血，只是让小花战斗，这是木系空间，是小花必须战胜的。

　　没有退路！

　　眼见一群魔物鬼怪异兽冲到王猛身前，小花再一次张开了结界，但是，敌人太多了，仅仅一次呼吸的时间，结界便破碎了。

　　一只狗头人突进到了王猛身前，巨大的木字战锤就朝着王猛头上砸了过去，王猛却一动不动！

　　就在这一刹那，小花的蛇尾伸了过来，一把卷住狗头人，疯狂地一甩，竟是将狗头人当成了武器向着另外的魔怪们打杀过去。

　　但是它自己却被砸飞了，王猛依然面无表情，容灵手镯里的四个小家伙无比焦急，不断的向王猛发出战斗的请求。

　　王猛依然没有许可，这不算极限，生生死死，早死晚死，小花的意志还没有到头，每个小家伙体内都有一丝神性，资质差不是问题，王猛自己的资质也不算好，但是在具备了契机的情况下，必须要突破，不成功便成仁，这一关过不了，以后只能拖累其他人。

　　小花不想拖累其他人，想要战胜眼前的敌人只有一个办法！

　　扎根！必须扎根地下，它才能够将自己全部的实力发挥出来！

　　小花的根足，拼命地向着坚硬的地面扎去……

　　嘶！

　　剧烈的疼痛从根足传来，这里的地面，根本就不是小花能够钻透的，一股冥冥的结界力量，将它排斥于大地之外，是那颗黑色大树，它与小花一样，都是植系的生命，这里是黑树的空间……

　　小花没有放弃，它不懂得放弃，因为在他主人的思想里没有放弃，任何敌人都不过是历练的一部分，没有战胜不了的，没有不可能！

　　失败是从放弃那一刻开始的，只要坚持！

　　它要打开一条能让根足扎下去的道路！

　　砰……地面微微一震，坚硬的地面，竟然连一点划痕都没有出现。

　　黑树的主干一阵蠕动，露出了一张恐怖的树脸，冰冷的眸子，嘲讽地看着小花，一道只有植系生命才能听见的声音，在神殿中响起：没用的，这个神殿就是我，我就是神殿，你们都会死去，成为我的养料，成为我的一部分，感觉到荣幸吧……

　　同系的镇压，小花却是被震慑住了，这是同类级别上的压制，小花的姿势确实很普通，它已经拼命在抵挡了。

　　“主人，我不行了，你快走吧。”小花现在唯一能做的就是拼命抵挡这种侵蚀，它感觉自己快要被控制了。

　　就在这时，王猛的声音响了起来：“我信你，我们同生共死！”

　　刹那间，好像一切都静止了，时间，都被暂停了一样。

　　小花的意识一瞬间停滞了……

　　它想不通，它明白，它就是一个垃圾的植系真元兽，可能只能给主人管管花园，只是，这一刻，它想战斗，无论结果！

　　早已经遍体鳞伤的小花蛇尾一扫，将四周扑上来的魔怪击退开来，便再一次高高的竖起。

　　它是植系生命，所以，它扎根大地……

　　过去，它用的是力量。

　　现在……

　　它用生命！

　　一道难以言喻的生命之光，在蛇尾之上亮起，狠狠砸下！

　　轰隆……

　　地面亮起了黑色的光，那是黑树对神殿的绝对控制，它又怎么会让小花成功？

　　地面震动，但是，蛇尾仍然没有砸出哪怕一丝裂缝。

　　小花颤抖着，痛……毫无保留的全力轰击，就像是全力奔跑中撞在了一面墙壁上一样，用多大的力量轰向地面，就有多大的力量回敬到小花的身上。

　　战斗！

　　小花嘶叫着，再一次狠狠砸下，十二成的全力以赴！

　　轰隆……

　　地面仍然没有一丝裂缝。

　　那就继续！小花通体血红，长长的蛇型尾已经一片血肉模糊了，流出触目惊心的嫣红血汁，但是，小花仿佛没有一点感觉一样，只是一次次举起，一次次带着生命的光华砸下……

　　轰隆轰隆……战斗战斗战斗……背负着大家的信任，用生命去战斗！

　　王猛静静的看着，他能走到今天，不孤独。

　　地面的黑光点点地融化了，不清楚是小花的生命之光，还是小花的血肉……看起来就像是用滚烫的血浇在漆黑的冰雪之上，一点点的融解着。

　　最后一击！

　　地面终于裂了开来，露出了一个漆黑的小洞，小花的根足，闪电般的扎入其中……

　　但是……

　　黑色大树的那张树脸露出了狂笑的姿态……

　　这里，是它的领域，就算扎破了神殿的地面又如何？下面，根本就没有可以给除了它以外的植系生命汲取能量的土壤啊！

　　这是权限的战斗！

　　“我说过，你们，都会死，你们的灵魂会成为我的一部分，你觉得你看到希望了吗，不，只是经历过希望走向绝望的灵魂才美味，所以现在，就是你们为我而荣幸死去的最后一刻了。”

　　黑色大树上的果子陡然多出一倍，然后瞬间全部落到地面，数不清的魔怪组成的军队，片刻之间成型了。


第六百七十二章 我要战斗！

　　小花呆滞了……为什么会这样，为什么？它已经做到了，可是为什么结局会是这样？为什么没有可以让它汲取的能量，为什么……

　　九折它们也都呆住了，不敢相信这个结果。

　　主人，小花快要不行了……九折焦急地在王猛心灵说道。

　　王猛能感觉到小花已经到极限了，到了这一刻，其实已经真的可以了，尽管并没有达到王猛最后希望的突破。

　　王猛伸出手，就要将小花收回五行容灵手镯当中。

　　但是，一道拒绝的反应，出现在王猛心中，小花不愿意回去！

　　“主人，这是我的战斗，虽死无憾！”

　　小花发出了这道信息。

　　王猛却怔住了，犹豫的看着已经快要不行了的小花，再战斗下去，就真的危险了。

　　就在这时，小花血红的身体开始迅速地退色……变成白色，转瞬变得透明……

　　“一直扎根于大地，借助着大地的力量才能变得强大，但是我是木行真元兽，离开了大地，我的这具身体比谁都要脆弱……”

　　不远处，已然成型的黑树魔怪军团，疯狂的扑了上来……

　　小花的根足，从地面的裂缝抽了出来，然后，猛地扎向空中！

　　无法改变身体的脆弱，那就改变对大地的依赖，空中，无数的亮光，朝着小花的根足聚集……

　　魔怪们越冲越近，最近的狗头人，战锤已经就要砸到小花的脆弱的身体了，这时候的小花，完全没有任何防御，就与路边最脆弱的小草没有任何的区别。

　　最后一刻！

　　空中的亮光消失了，不！是被小花的根足吸收了！

　　百分之一个刹那之间，空中，无数道荆棘蔓藤生长出来，组成一枚巨大的皇冠符号，围绕着脆弱的小花。

　　一点神性的亮光，在小花的花体中间微微闪烁……

　　黑色大树的树脸终于露出了惊惧的神情，这是……创造的神性，真正的创造！这是真正的创造……与它果子掉落化形的造化有着本质区别的真正神之创造！

　　不……

　　荆棘蔓藤上的只有小指粗细的荆棘之刺瞬间巨化，化成一根根尖锐的长枪，猛地卷向冲上来的上千魔怪军团，只一瞬间，军团全灭。

　　小花浮在空中，飘向了那棵黑树……根系朝着黑树猛地扎去，只一眨眼的时间，整棵黑树便消失……不，是被小花吸收了。

　　王猛也松了一口气，他小觑小花的意识了。

　　突然，荆棘蔓藤化成破碎的白光消失了，威风凛凛的小花也从空中摔了下来。

　　容灵手镯当中，一群小家伙们都紧张的叫了起来，刚刚的雀跃一下子都凉了下来。

　　王猛抱起小花，神识一查，“透支了，我来想办法。”

　　这种情况王猛遇到不是一次两次了，以前有马甜儿在，大家都度过了危险期，现在要靠他了。

　　王猛说着，便对着小花放了一个雨露甘霖术……就看到小花身上的伤痕正在不断收敛，很快便恢复如初，但是，王猛却皱起了眉，只是外表看起来好了而已。

　　王猛又施展出神丹化虚功，就感觉到小花体内的生命得到了一定的补充，但效果也不算太好，看起来这两种丹术对植物系的效果并不好。

　　这时，一道空间门在一旁打了开来……

　　王猛收起小花，走进空间之门，选择了从封神塔中退出。

　　小家伙刚刚还真是让他吃了一惊，异样的倔强执着，但雨露甘霖术和神丹化虚功对小花都不太好用，小家伙蔫蔫的样子让王猛很是心疼。

　　其实，驭灵会，神器阁和丹仙盟这三大会，在诸神空间当中，都有着非常庞大的根基，三大会真正的核心，也都建设在诸神空间当中，毕竟在这个空间，修士们是可以跨越大陆的遥远距离而互相沟通的，而且精粹了人群，在这里都是拥有实力和潜质的。

　　王猛从封神塔中一出来，原本热闹的封神塔外一下子变得更热闹了，都盯着他狂看，议论声也不小。

　　“金狼还真嚣张，就一个人这么出来了。”

　　“他胆子也太肥了，杀了白骨家的长老，可是打了白骨教的脸，也不小心一点。”

　　“你觉得他能活多久？”

　　“不好说，这几年白骨教猖狂惯了，还是第一次吃瘪，这金狼应该是有两下子，应该会活一段时间吧。”

　　“下一次白骨教的攻击肯定更凶猛，啧啧，他还是小心一点的好，我倒是希望他能活着，这样白骨教也没心思做其他的事儿，还能太平点。”

　　听到这些议论，王猛摸了摸自己的金狼面具，这年头想低调点也挺困难的，白骨教这种玩意，在诸神空间碰上他就是找灭，王真人不介意来个替天行道。

　　离开封神塔，来到之前逛过的街道之上，王猛拦住一人，问道：“朋友，丹仙盟的驻地走哪边？”

　　那修士一看王猛的面具竟然也是避之不及，立刻指了指方向拔腿就闪，步伐相当不错，王真人还是低估了白骨教的威慑力，他现在可是煞星，除了三大会的人不怕白骨教，其他人都是敬而远之了。

　　王猛无奈地摇了摇头，朝着丹仙盟在诸神空间的驻地走去，一路行去，四周都是一片片田地，里面种植着各种仙植仙草，再向前，却是一片充满了禁制的仙树林，这些仙树都散发着浓郁的仙灵之气，看样子诸神空间才是三大会的大本营啊。

　　王猛认出这是聚灵仙树，本身就能聚拢灵力，这时排成禁制法阵，四周的灵力，九成都被聚拢了过去。

　　在这些聚灵树的内部，也就是丹仙盟的驻地了，也是丹仙盟最为核心的所在，比起在镐京的总会，要更加重要，镐京总会，倒不如说成是人事总会，会中的大小事务，都是在那里做着决定，而真正的核心，丹仙坐镇的地方只会是这里，想来这些到了顶点的修士唯一的目标就是飞升了。

　　王猛刚一靠近，便被一队丹仙盟巡逻的修士挡住，每一名修士，都有着地轮境巅峰的修为，相当的有气势，“来者止步，还请示明来意。”

　　“我是来交易的。”王猛也打听过三大会的一些交易细则。

　　总的来说，天轮境以下的修士，都只能在设置在外的一些小商铺交易，就像是岳冲的锻材店，就是隶属于神器阁，当然，在诸神空间，神器阁不是只有岳冲这一家店，这些小店铺，负责为神器阁与那些地轮境的修士交易。

　　天轮境修士，都是有脾气有身份的，就有着进入三大会核心驻地直接高端交易的资格，当然，与三大会有着深度合作的大世家的弟子们，有着通行令牌，就算不是天轮境，也能进入驻地，这其实就是个资格优越感的体现了。

　　五名巡逻的丹仙盟修士狐疑地看着王猛，金狼？

　　最近在普通修士当中名声鹃起，战绩是杀了白骨教八大长老中的第七长老鬼蜮，以这样的实力，自然有资格进入驻地，不过……所谓的金狼，不过是张面具，这里是丹仙盟，不是戴个面具，有点名气就可以随意进进出出的地方。

　　“这条道路前面有些不便之处，还请走这边。”

　　一名修士指着另一条小道说道，那条路上，却是有着阵法，不是天轮境的修为就踏入其中，便会被阵法弹挡出来。

　　王猛笑了笑，正要迈步走进小道，身后就传来一个声音，叫道：“金狼兄？真的是你。”

　　一转头，却是面带惊喜的孟凝紫。

　　孟凝紫微微一笑，就对那几名巡逻的修士说道：“他是我的朋友，跟我一起的。”

　　几名修士低头行礼，显然知道孟凝紫的身份，这种拥有大家族背景的年轻精英，在三大会的待遇都会比较好。

　　孟凝紫盯着金狼面具，说道：“金狼兄神龙见首不见尾，碰上你可不容易。”

　　王猛心中一个汗，似乎才见过没多久吧。

　　“我就孤家寡人一个，四处游荡。”

　　孟凝紫笑了笑，说道：“金狼兄是第一次来驭灵会驻地？”

　　“是的，孟小姐，帮真元兽买点丹药。”

　　“叫我凝紫吧，上次金狼兄对我可是有救命之恩，这次就让我帮点小忙吧。”

　　“那就恭敬不如从命。”王猛说道，其实王真人囊中羞涩，这里的价位十有八九是吓人的那种，王猛基本上是来偷师的。

　　听到王猛的答应，孟凝紫也是一笑，上次不但被救了，还收了金狼几千命格，吸收之后还有一百多命格，在这个世界上没什么比命格更昂贵的了，但是她乃是堂堂紫圣，镐京孟家的大小姐，还从来没有欠过什么人情面，若是这次能还金狼一点，能让孟凝紫觉得心安不少，和金狼并肩而行，孟凝紫也禁不住思虑，……他为什么对自己这么好？

　　有孟凝紫在旁带路，两人顺顺利利地穿过民聚灵仙树以及各种禁制法阵，正式走进了丹仙盟的核心驻地。

　　这里面，看起来，就是一座占地庞大的庄园，道路都由某种坚硬的纯白色玉石辅就，道路两旁，是一棵棵仙树，树上结着一颗颗让人垂涎难舍的仙果，不时可以看到有丹仙盟的丹师，正在收割其中已经成熟了的。


第六百七十三章 一山还有一山高

　　粗略一眼看去，就有近十余座不同的大殿建筑，更远处，还存在着类似障眼法的禁制法阵，显然外露出来的这些地方，并非是丹仙盟此处驻地的全部，真正的秘密，还隐藏在肉眼所看不见的深处。

　　除此以外，王猛的神识感应到在这道路的地下，还别有洞天。

　　孟凝紫介绍说道：“金狼兄第一次来，去办个丹仙盟的出入牌，下次再来，就不会再有没眼色的人拦住了。”

　　“也好。”

　　王猛点了点头，有这个令牌还是有一定好处的，据说还能折上再打折，这年头出来混，没点折扣怎么行。

　　有孟凝紫带路，一切顺利，片刻之间，便在一处大殿当中，顺利取到了丹仙令牌，金狼这点名号现在还是满有用的。

　　王猛看了看令牌，上面用一个阵法封印了一丝他的气息，正面是个丹字，反面写着金狼二字，另外还有一个隐藏的禁制法阵，其中一缕气机牵引着另外一处大阵，有着这令牌，再进入此处，就不会触发那些巡逻修士的警报了，如此大费周章的令牌，三大会还真是烧包。

　　“金狼兄，不知你要买什么丹药？我对给真元兽的丹药方面，还是有些心得的。”孟凝紫对金狼有着更多的好奇，她想要了解这个人。

　　“主要是见识见识。”

　　王猛对丹仙盟的丹药不是特别熟悉。

　　具体什么丹药适合小花现在的状况，王猛还要仔细分辨才能做出决定，不过直观上小花是透支了，只不过植物系的比较罕见罢了，需要想匹配的丹药或者功法，但却不能告诉孟凝紫，毕竟这都是抬头不见低头见的，王猛可不想暴露。

　　孟凝紫也不以为意，越是有能力的人越是自傲。

　　两人来到另一座大殿，这处大殿，占地是十余座中最大的，其型如同宝塔，有着十八层之高。

　　正门牌匾以极古老的文字书写“丹仙殿”这三字，这书法字迹，散发着浓郁的丹道之气，浩浩荡荡，大气浑然，虽然不知道出自谁的手笔，但散发出来的强横气势，却必须是化神境的高手才能留下的，真是霸道威慑。

　　无论是大世家的子弟，还是天姿过人的天轮境高手，一上来就会得到一个暗示，这里是丹仙盟，是强大无比的地方，要遵守规矩。

　　王猛一笑，踏入丹仙殿中，就觉到一道清香扑鼻而入，精神为之一振。

　　一名执事迎了上来，“孟小姐，这位……可是最近声名鹃起的金狼先生？”

　　“这位就是金狼先生，带我们去七楼吧。”

　　执事点了点头，“好的，七楼精品层，两位贵客这边请。”

　　一到六楼，卖的都是普通丹药，但其实也不普通，但只从七楼开始，就是真正的精品，虽然金狼声名鹊起，但这次还是沾了孟凝紫的光。

　　上到七楼，香味又是一变，王猛赫然发现，身体里面的真元力竟然在这股清香之下，缓缓地增涨起来……

　　孟凝紫的确是真心想要报答一下王猛上次的几千命格，这时就动用了她孟家子弟的身份，径直对着那名执事说道：“金狼先生是我的朋友，他有什么需求都算在我账上。”

　　“好的，当然，孟小姐，请稍等，金狼先生，请跟我来吧。”丹仙盟规矩还是比较多的，因为孟凝紫倒也省事不少。

　　孟凝紫是个非常聪慧的女孩子，金狼没有明说，显然就是更希望一个人，所以很自然的留在外面。

　　王猛跟着执事走了进去，也是省心，跟聪明人打交道就是舒服。

　　“不知道您需要哪方面的？”

　　“若是不麻烦的话，我想都看看。”王猛说道。

　　执事愣了愣，这叫什么事儿？不过到了这个级别却也不多问，何况还有孟凝紫的面子。

　　“贵客的要求，我们自当全力满足。”说着拍了拍手，出来七名女执事，每人手上都捧着一个箱子。

　　“这里是第七层森罗万象的所有丹药样品。”

　　七个药箱一齐打开，每箱里面都装着三十六个寒玉瓶。

　　“金狼兄，请。”

　　王猛就上前细细辨别起来，打开一个寒玉瓶，轻轻一嗅，神识一扫，便又合上，换过另外一瓶。

　　李大执事看着王猛，却觉得怪异极了，这家伙……在做什么？

　　鉴丹？可哪里有这样鉴丹的？再说这里可是丹仙盟，天下丹师精英聚集的地方，这不是班门弄斧吗。

　　李广鱼虽然心中有点微词，却也没表现出来，毕竟稍微有点实力的修士都会很傲气，更奇葩他也见过。

　　鉴丹与炼丹一般，都是门极深奥的大道学问，丹仙盟中，就养着专门的鉴丹修士，鉴别丹药品级。同时，也擅长组合丹药配方，将不同药效丹药组合搭配成特殊配方，按照一定方法服用，就可以得出全新的功效。比如止血丹配强化灵力丹，按照一定的时辰和比例服食若干颗，就能得到上品巨力丹才有的功效。

　　正在这时，房门之外一阵喧杂。

　　“李广鱼出来！”

　　人未至，声先到。

　　就听到房门被人打开，一群人就直冲了进来。

　　“啊，这不是凝紫妹妹，我们真有缘，呵呵，李广鱼，最近怎么这么迟钝，让我等你，你好大的面子！”

　　年轻人可不是一般的嚣张，到了丹仙盟的底盘依然很霸气。

　　李广鱼也是有头有脸的人物，脸色有点难看，连忙迎了上去，说道：“原来是名少，你要来，怎么不和我早打个招呼？弄得我这里礼数不周的。”

　　“怎么？非要和你打过招呼我才能来？”名少冷眼一瞥，“废话少说，我刚收了一个丹师，号称鉴丹很有一手，把你们的丹药都拿来，省得老子总是遇上卖假药的！”

　　眼前这位年轻人可没留任何的颜面。

　　这也难怪，这位名少全名万名，乃是七绝之一的轮回仙尊的儿子，轮回仙尊老来得子，倍加宠爱，他本身也是他的年纪跟三仙差不多，交游广泛，谁都要卖点面子给他，这位万大少爷可想而知会成什么样子，王仁才顶多是小打小闹，他才真正的高级纨绔，连丹仙盟也没放在眼里。

　　不过这货虽然资质不错，但眼拙，最近被人狠狠坑了一笔，这才收了一个丹师，丹师又想试试这丹师的水平，省得又弄个废物回来。

　　“名少，您要稍等一会儿，孟小姐的一位朋友正在挑选。”

　　“你说什么，你再说一遍，让老子等？”万明冷冷的盯着李广鱼。

　　孟凝紫不愿意招惹他，但也不能不管，“万名，任何事儿总有个先来后到吧。”

　　“啊，凝紫妹妹今儿很有劲啊，要不这样，你陪陪我，我也就大人大量等一等了。”

　　显然万名并没有把孟凝紫放在眼里，在他看来除了三仙五皇，其他都要靠边站。

　　“什么人在外面乱吠，懂不懂规矩！”王猛不想给孟凝紫惹麻烦，直接接了话。

　　刚刚他已经把丹药都扫完了，不得不说丹仙盟确实牛逼，有专门匹配直系真元兽的丹药，小花的情况并不复杂，只是伤了元气，有直系的补元丹就可以了，加上王猛的辅助，应该很快就能好。

　　万名脸色立刻凝固了，自从他来诸神空间这么多年，只有一次有人招惹他，就是白骨教的人，结果白骨教教主被他老子追杀了一个月，从此之后就再也没人敢惹他了，虽然同为七绝，但是轮回仙尊可是七绝之首！

　　何况里面还是个男的。

　　“里面的混蛋给老子滚出来，今儿爷会让你后悔为什么要生下来！”

　　万名直接跳脚了。

　　王猛走了出来，淡淡的望着万名，“我还真没后悔过生下来。”

　　“金狼……我当时谁呢，原来是你这个见不得人的货，以后收拾了一个白骨教的破长老就是人物了，你还不上台面，跪下磕一百个头，今儿我饶了你！”

　　王猛笑了笑，“你现在要是跪下磕两百个，我也可以饶了你！”

　　顿时气氛剑拔弩张。

　　“诸位，这里是丹仙殿。”李广鱼说道。

　　“万名，你确定要闹事？”孟凝紫说道，她很讨厌这种人，平时也就算了，当着金狼的面，孟凝紫肯定是不愿意低头的。

　　“呵呵，孟凝紫，你跟这见不得人的家伙是什么关系，这么袒护他，看不出你平时一副冰清玉洁的样子，背地里喜欢这种调调。”

　　万名狂笑道，跟他一起来的修士也跟着大笑，登时把孟凝紫起的满脸通红。

　　“凝紫，跟人讲道理，跟狗是不用讲道理的。”

　　说着王猛就出手了，别说这里是丹仙盟，就是天王老子的神殿，照样拦不住他王猛。

　　啪啪……

　　非常爽快的凌空两个耳光，不多不少，正好把万名的牙全部打了下来。

　　万名和他身边的修士都完全没来得及反应，电光火石一瞬间就已经完成了。

　　望着满手的血和牙齿，万名发狂了，“杀了他，杀了他，我要把他碎尸万段，杀！！！”

　　李广鱼想阻拦也阻拦不了了，孟凝紫也没想到金狼说出手就是出手。

　　万名自身就是天轮境的高手，他是被他老子硬生生用天材地宝砸出来的境界，但是跟着万名的五个修士五一不是身经百战的高手。


第六百七十四章 轮回仙尊

　　最强的一个已经到了天轮境十一层，都是轮回仙尊的徒弟，见万名受伤都是大惊失色，轮回仙尊的护犊是出了名的，而且不计后果，所以连白骨教最后都不愿意招惹万名了，愣的怕横的，横的怕不要命的，不要命的最怕神经病的。

　　若是不杀了金狼，轮回仙尊绝对不会轻饶了他们。

　　一群人立刻出手了，顿时真元爆裂，彻底笼罩了王猛。

　　王猛笑了笑，慢悠悠一拳轰出。

　　瞬间，整个丹仙殿光芒为之一消，天地都被这一拳所笼罩。

　　嗡~~~

　　视线恢复，五个修士已经趴在了地上，只留下一个颤抖的万名。

　　气势一出，全场都处于一种窒息的状态，金狼的身形如同崇山峻岭一样。

　　王猛虚空一提，把万名拎了起来，“跟你这种废物计较也没什么意思，回去告诉轮回仙尊，他有兴趣，我非常愿意和他一战，我是金狼！”

　　万名抖的很厉害，裤子下面似乎有什么滴滴答答的流了出来，搞的王猛也直皱眉头。

　　溺爱，就会养出这种货色，太废了，这种人王猛都懒得出手了。

　　“快滚！”

　　气场消失，其他五个修士爬了起来，连忙背起玩命，领头的一个咬了咬牙盯着王猛，“金狼，你有种，记得你说的话，仙尊一定会找你的！”

　　王猛笑了笑，“随时欢迎。”

　　五个人带着万名灰溜溜的走了，这小家伙一直在打摆子，比想象的还废。

　　李广鱼虽然很怂，实力却不弱，能在丹仙盟坐到这个位置显然并不是一般的角色，孟凝紫已经不是第一次见金狼出手了，每次都觉得震撼却无法揣测金狼的实力。

　　王猛望着孟凝紫的诧异有点不好意思，“每次总能给你带来麻烦，真不好意思，这事儿我会摆平的。”

　　孟凝紫挽了挽秀发，“金狼兄，我们也算是一起出生入死的朋友了，这点小事儿，难道凝紫都不能担当吗，即便是轮回仙尊也不能小觑了我们孟家！”

　　孟凝紫虽然是女修，但骨子里自有一股子内敛的倔强。

　　物以类聚人以群分，这也是王猛喜欢接近他们的原因。

　　王猛点点头，“轮回仙尊，口气不小，不知道怎么个轮回法。”

　　“金狼大人出手果然非同凡响，不过轮回仙尊可是七绝之首，虽不敢能说实力一定是七绝最强的，但确实不好惹，据我们估计，化神境的真元，命格在一万五以上，足以掌控某种秩序之力了。”

　　李广鱼的口气变得无比的恭敬，在这个世界强者是受到尊重的。

　　王猛微微一笑，“比较期待。”

　　这时李广鱼的手下已经送了一个锦盒，“金狼大人，这是您刚才看中的丹药，算是我们丹仙盟的小小敬意，另外您的令牌也更换了，将是我们丹仙盟最高一级的。”

　　孟凝紫张了张嘴，没想到李广鱼会如此看重金狼，最高一级的令牌只有孟家的家主才持有，而李广鱼就这么直接给金狼了。

　　王猛也没有客气，随手手下，以后少不得还要叨扰丹仙盟，对他们来说也没有坏处，中立组织跟各路强者都会保持着良好关系，可能会损失一点，但对庞大的丹仙盟不值一提，而未来得到的回报肯定更多，而若是王猛在轮回仙尊一战战死，那丹仙盟也没什么损失。

　　这就是游戏规则。

　　“凝紫，那我先走一步，有缘再见。”王猛微微一笑，金狼面具露出一个非常特别的笑容。

　　孟凝紫有点依依不舍，可是她的自尊不允许她再挽留了，点点头。

　　王猛走了，他要帮小花尽快疗伤。

　　孟凝紫和李广鱼都望着王猛的身影不做声，只是想的事情却是不同的。

　　“孟小姐，你和金狼大人是朋友，可知道他的来历？”

　　李广鱼打听道，在这个世界，掌握信心无疑是非常重要的。

　　孟凝紫微微摇摇头，“其实我们也是偶然认识的，他似乎是一个人。”

　　“呵呵，这位金狼大人可不简单，虽然不知道是何种境界，但刚才那一手所拥有的命格至少在一万以上，这绝对是顶级高手的级别，什么时候突然多了这么一位强者以前还真没听说过。”

　　李广鱼惊叹道。

　　孟凝紫也吃了一惊，“一万命格以上？”

　　她虽然觉得金狼很强，可是根本不知道强到什么地步。

　　一般情况，只有化神境的高手才有可能夺取并容纳那么多的命格。

　　冲神境的高手一般也就在五千到一万命格之间，偶尔个例也不会有太大的悬殊。

　　无法想象，金狼竟然是拥有这么多的命格。

　　“呵呵，刚才那一拳明显蕴含了某种秩序在里面，而且对秩序的控制已经登峰造极，这绝对不是刚刚掌控的情况，一万命格是我的保守估计！”

　　李广鱼不说自身实力如何，这些年见过无数高手，绝对是见多识广。

　　见孟凝紫吃惊，笑了笑，“若是这一战开打，将是既白骨教教主和轮回仙尊一战之后，这些年最大的事件了，只是不知道金狼大人有几成胜算。”

　　孟凝紫默不作声，显然大家虽然震惊于金狼的实力，但轮回仙尊成名已久，这些年又不知道累积了多强的力量，胜算不大啊，而这种高手之争更是危机重重，只要一方露出弱势，另一方是绝对不会放过这种提升命格的大好机会，实力越强，提升就越难。

　　孟凝紫很想知道，这金狼到底是谁，他真的是个年轻人吗？

　　究竟会是谁？

　　想知道的不仅仅是孟凝紫一个人，这个消息根本是捂不住的，尤其是金狼如此高调，公开挑战七绝之一的轮回仙尊。

　　整个诸神空间都炸锅了。

　　三仙、五皇、七绝雄霸诸神空间已经很久，最新晋级的一个就是白骨教教主，抵挡住了轮回仙尊的追杀，并最后不了了之，加上白骨教的壮大，位列七绝。

　　自此之后，就再也没人敢跳动这十五个绝世强者了，而现在终于有人敢挑战了。

　　这个人就是金狼。

　　此人当真是行事无忌，刚刚得罪了白骨教，还没消停一会儿，有要跟轮回仙尊交手了。

　　这在诸神空间都是天大的事儿，已经惊动了三仙、五皇、七绝。

　　只不过金狼究竟是个什么情况，大家都不清楚，灭了一个白骨教的长老在这些人看来不值一提，不过勇气可嘉。

　　现在就看轮回仙尊接不接受这样的挑战了，毕竟到了他这个位置，可不是什么阿猫阿狗都能挑衅的。

　　此时的轮回仙尊万无常已经怒火冲天了，五个弟子已经被投入了轮回鼎之中炼化。

　　万名在哭诉，他的牙齿已经被治好了，轮回仙尊依然心痛的不得了，其实这么多年，他已经断了飞升的念头，以至于所有的寄托都在万名身上，对天道失望，所以更加肆无忌惮。

　　“名儿，放心，我会替你出这口气的，这五个蠢货护主不力，我把他们炼成常春丹给你补一补，至于那个什么金狼的，我会让他求生不得求死不能！”

　　“父亲，我要用的心炼药，让他的魂魄永不入轮回，痛苦到永远！”

　　万名的怒火依然熊熊燃烧着，伤口治好了，可是那痛苦和丢得人让他无处发泄。

　　“还有丹仙盟的那个李广鱼，对，还有孟凝紫，父亲，我要孟凝紫当炉鼎，她跟那个金狼也有关系！”

　　轮回仙尊脸色沉默，虽然他很强大，但是李广鱼是丹仙盟的核心人物，丹仙盟才是真正的庞然大物，它遵守规则存在，可是若有人破坏，丹仙岂是好惹的！

　　而孟凝紫，也是大周三大家族之一的传人，外人轻易不能动，就算以轮回仙尊的地位，若真做绝了，人家也不会放过，尤其这事儿不占理。

　　“名儿，先解决了金狼，后面的事儿我们找机会一个个收拾。”

　　“哼，你整天胡吹自己有多了得了得，结果呢，我出门就被欺负，你连区区一个李广鱼和孟凝紫都解决不了！”

　　万名怒道，从小习惯了，根本不在乎轮回仙尊。

　　瞬间一股强横的力量笼罩了整个轮回大殿，万无常是什么人，三仙不会招惹他，五皇也卖几分面子，其他六绝都是晚辈，就万名这么一个软肋，登时也是怒火冲天。

　　“我让孟凝紫这小丫头给你赔罪，名儿不要生气了，气坏身体不值得！”

　　万无常说道。

　　万名表情稍微缓和了，“父亲，你把金狼和孟凝紫一起抓来，我要当着金狼的面演一场好戏方能消我心头之恨！”

　　万无常点点头，“传我轮回令，七天之后，塔七十六，让金狼来找我！”

　　自有轮回仙尊的弟子把消息传播出去，本来万无常也不想小题大做，区区一个金狼还真不够那个资格，不过一方面给万名出气，一方面也把事儿闹大一点，确实不能就这么算了。

　　当然塔七十六可不是什么修士都能去的，这金狼若是能上的去，也算值得一战，上不去，这种垃圾货色随便处理掉就完了。

　　封神塔越往上空间越大越危险，充满了不可预知性，哪怕是那些顶级的修士也不敢说把整个层面全部探索，他们只是找到了通往更上层的路而已，而这种通路显然是不共享的，后面的修士往上走会有一定的方便，毕竟有了一定的参照，但依然具备足够的水准。


第六百七十五章 公主来访

　　塔七十六就是轮回仙尊击穿的，目前更前面的一些层面是由三仙领衔，只不过三仙也到了尽头，据说也在八十多层的极限，若想更进一步，绝不是一两个人能做到的，可能需要聚集三仙、五皇甚至七绝才能做到，而目前并没有人有这个号召力，尤其是这些强者之间的关系也是错综复杂。

　　比如三仙，表面上看起来相安无事，其实也有纷争，只不过三人都是家大业大，已经到了这个位面的巅峰，牵一发动全身，为了维持本身势力的强大，更多的心思都花在后续弟子的培养上，目前驭灵会因为发现了天灵族的后裔，颇有点独占鳌头的意思。

　　丹仙盟本身就拥有独特的优势，反而不疾不徐，倒是神器阁目前在三大势力上有点势弱的意思。

　　王真人给小花喂了丹药，明显的感觉到小花身体正在恢复，果然还是要对症下药，只是这次的爆发，对于植系的它来说确实一次不可思议的经历，也需要一些时间修养，虽然没有进阶，但王猛根本不在意，重要的是小花灵智的觉醒。

　　也就是对那丝神性的吸收，小花和九折一样，拥有了无限的可能。

　　小花的日益康复，让王猛的大院里完全成了欢乐的世界，王昂和王撼天亮兄弟不知道在谋划什么竟然没有打扰他，王家内部人因为族测的表现对王猛也是敬而远之，正是王猛所要的效果，当然也有例外，那就是王师风。

　　这家伙顶着长辈的称呼，时不时的来找王猛串门，弄的王猛哭笑不得，好在他还是很识趣，王猛有事儿的时候会立刻消失。

　　老马其实有点更年期，找它玩完全要看它的心情，但是九折它们可不管那一套，跟老马混熟了之后，特别喜欢缠着老马，王猛也知道，老马这家伙来头可真不小，五个小家伙能隐隐感觉到，尤其是有了神性之后，却能更清楚的感受到老马的不凡，只是老马现在混的跟他一样。

　　他是被大道法则搞成这样，不知什么力量能把老马压迫到这么悲催的境地，只是老马也没有服输。

　　左京和右京已经融入了这个大家庭，姐妹两个做梦都没想到会有这么好的运气，上天的眷顾，一个随和又不好色的主人，还有一群可爱的真元兽，以及一批极有个性的老马。

　　这种奇妙的组合却能想出的很融洽，左京和右京完全成了自由的女管家，不过姐妹两个更是感恩，信心的把家里照料好，倒是省了王猛不少的麻烦。

　　看得出，这两姐妹应该是有点出身的，本身也有修行的底子，八成也是家里变故才有会这样的遭遇。

　　王猛则进入心神世界，他已经有了方向，所谓无五行，其实就是混沌状态，这并不是说拥有了神的力量，其实恰恰相反，因为混沌是神才能用的，所以对于凡人修士来说完全是累赘。

　　就算是拥有半神神格的莫山和妄天，也都是把五行力量发挥到极致。

　　在王真人看来，大道法则简直到了无耻的地步，他知道的越多就发现难度越大，混沌的力量要先破解成阴阳轮回的力量，然后才能成为五行力量。

　　这个困难可就大了，若是明人的话，可能还好一点，而对王猛可就是巨大的挑战。

　　王猛目前相当的尝试方式就是逆转。

　　五行力量如何逆成阴阳之力，阴阳之力逆成混沌之力，若是能找到这个方法，他的力量变成五行力量就有解法了，而且这样的话，他也将突破一个瓶颈。

　　诱惑是巨大的，困难也是摆在面前的。

　　王真人没别的方法，在诸神空间是一种尝试，回来之后依然不能放松，他不能错过任何一种体验，去寻找契机。

　　这种领悟，无迹可寻，需要的是顿悟，也就是灵光一现，最是虚无缥缈。

　　好在这些年来王真人磨砺的耐性十足，同时也要好好研究一下神格力量发挥的过程，还有他自己的命格种子，这小家伙依然顽固的一动不动。

　　解决命格问题也是王真人比较迫切的，双命格肯定逆天，会制造出一定的契机，说不定他就有办法了。

　　王真人目前能做的就是用心神去养这颗命格种子，希望有一天它能发芽。

　　尽管这命格种子相当的顽固，但只要纯粹的王猛自己的心神对它还是有一定的养护作用的。

　　这是一个需要耐心的过程。

　　在王猛的门外，多了一位不速之客，最近镐京的风云事儿不少，阎洛奇出现了，据说对寒仙子发动了猛攻，此人富可敌国，又英俊潇洒，同时性格又好，实力又不弱，加上神秘，排名镐京女子梦中情人的首位，是寒仙子的强有力追求者。

　　除此之外，姬霜天可能是受了阎洛奇的刺激，也不在被动，而是主动出击了，皇家血脉，也是最有可能成为未来的大周皇帝，这份尊贵毋庸置疑，但对于寒初雪来说，这种世俗的身份并不能加分太多，毕竟她隶属于三仙会之一的驭灵会，属于中立组织，身份尊贵，皇室的实力在这方面并没有优势。

　　但姬霜天本人确实专注，也没有什么绯闻，继承了姬家的血脉特点，高大冷峻，很有杀伤力，而且从小继承的皇族气质也很是迷人。

　　另外一个就是王真人了，当然他的风评依然没有什么逆转，在道场上的表现变成了哗众取宠之类之类的，空口白话诱骗寒仙子，至于寒初雪跟王猛的交谈，在场的人都知道，但没任何人愿意承认，贬低抹黑王猛好像成了一种潮流。

　　王真人闭门不出，倒也避开了这个漩涡，很快阎洛奇和姬霜天的竞争就成了主流话题，两人不断的表现也是人们津津乐道的。

　　不速之客在门口转悠了几圈，看四下无人这才走了进去。

　　左京也是打量着眼前的一身古怪打扮的女孩子，这乔装的也太差劲了。

　　“这位小姐，请问你找谁？”

　　“啊，你怎么知道我是女的？”女孩子有点不可思议的问道。

　　右京忍俊不禁，“你的伪装太差了，谁都看得出来。”

　　“难怪一路上大家都那么奇怪的看着我，也罢，跟王猛说，我找他。”

　　“你是？”左京总要问个清楚。

　　“你就跟他说，我们一起钓过鱼的！”小公主说道。

　　她实在是忍不住了，本就是个好奇的人，出了这么大的事儿，晚上觉都睡不好。

　　不一会，左京便走了出来，“小姐里面请。”

　　姬瑾儿眨巴着眼睛，好一个王猛，知道她来了，竟然都不亲自出来迎接，胆子不小啊。

　　三步并作两步，姬瑾儿便来到了内院。

　　院子里面，几只小家伙正在打打闹闹，姬瑾儿一眼就看中了大嘴，大嘴最近缠着老马不知道学了什么东西，身体变得越来越晶莹剔透了，看起来有像是翡翠，阳光之下，闪闪发亮……小公主显然对闪亮的东西很有想法。

　　“好可爱的水珑兽，过来让我抱抱。”

　　大嘴瞅了眼小瑾儿，没理她，嘀溜溜地绕到九折身后去了，别看它嘴大，其实性格有点害羞。

　　“公主殿下怎么有时间来寒舍啊。”王猛笑道，心中也是泛着嘀咕，总感觉来者不善善者不来。

　　小瑾儿抬起头，就看到站在九折一旁的王猛，“王猛，你敢骗我，该当何罪！”

　　“公主殿下，瞧你这话说的，我何时骗过你？”王猛笑了笑，心中也是矛盾，王仁才给他留下的就是进退两难的局面，正好跟王真人的个性相反，可是真要把所有罪名都认下来了，那王真人真要下地狱了。

　　姬瑾儿琢磨了一下，似乎自己确实没问过他，他也没说过谎，这有点难办了，自己可是来兴师问罪的。

　　“你偷看我洗澡，该当何罪！”姬瑾儿扔出了杀手锏。

　　王猛无奈的耸耸肩，对姬瑾儿的事儿其实还好解释，“我说公主殿下，你想想，你那时才多大，有什么好看的？”

　　姬瑾儿想了想，也是，怎么忽略了这么关键的事儿，那个时候她还是很小很小的小孩子，别人都说他偷看她也就认定了偷看。

　　“当时是我喝多了，走错了路，还没进门就被人一顿暴打，别的事儿不说，此事儿我真是冤枉透了。”

　　王真人诉苦道，王仁才是黑锅专业户，他可没这么嗜好。

　　“那你怎么不解释？”姬瑾儿歪着头问道，从道理上说，还是挺可信的。

　　王猛笑了笑，“解释有用吗，你信那就信了，不信我也没办法，若说现在你的在洗澡，我说不定真会去偷看一下。”

　　调笑一下姬瑾儿是让她赶快走，没想到姬瑾儿却很自然的点点头，“像我这么美丽，你若不想看就是你有问题了。”

　　王猛一滴汗落了下来，这是什么思路？

　　“好了，既然是误会解开就好了，你其他的事情我不管，反正咱们是清帐了，好在本公主意志坚定，不然幼小的心灵会留下心理阴影的。”

　　王猛感慨，“公主殿下天纵奇才，无人能及。”

　　既然姬瑾儿这么大度，他也慷慨的拍马屁。

　　不远处的老马鼻孔朝天喷着起，显然是在嘲笑某人拍马屁。

　　“不过……我们认识的事儿你一定要保密，若是让七姐知道我肯定要被禁足，你到底做了什么事儿，她跟你简直有不共戴天之仇似的。”

　　姬瑾儿的好奇心又犯懒了。


第六百七十六章 第二个灰不溜秋

　　王猛摸了摸鼻子，“咳咳，这个嘛说来话长，年轻人总是会犯错误的。”

　　“嗯，父皇常说知错能改善莫大焉，以后你对七姐好一点，七姐很善良的，她一定会原谅你的。”

　　姬瑾儿认真的说道，王真人对此……甚是怀疑。

　　就在这时，小公主的眼神又朝着水珑兽大嘴瞟了过去……

　　这时，小家伙们看着王猛正在和一个外人说话，就都去找老马的麻烦了，老马原本正在晒太阳睡觉，这时被搅了好梦，正在教训这群闹腾的小家伙。

　　“看来你在道场里说的还真不是吹大气，你的真元兽真的跟朋友一样，那匹很臭屁的马也是你的真元兽吗？”

　　小公主眼睛亮晶晶地跑了过去，老马瞅了眼小公主，然后高傲的昂起头，显然对人类所谓高贵的公主很不感冒。

　　“这家伙啊，是在我这里白吃白喝白住的客人。”

　　王猛笑道。

　　瑾儿却乐坏了，“你这个人真奇怪，这么一匹老马竟然也能当客人，你是不是很穷啊，我让仆人给你送十匹骏马吧，怎么说我十公主的朋友也不能丢脸啊。”

　　王猛大笑，真爽，让老马整天鼻孔朝天，这次可被狠狠的侮辱了。

　　老马向来眼高于顶，那脾气可是通天的大，竟然被一个小丫头片子瞧不起了，姥姥能忍舅舅也不能忍。

　　“小丫头，你这叫有眼不识金镶玉，跟这小子差远了！”老马走了过来，忽然嗅了嗅，“咦，你身上有股很奇怪的味道，难道你有天马？”

　　姬瑾儿的大眼睛一下子瞪的滚圆，“你，你怎么会说话？”

　　要知道神兽中也极少极少能说话的，虽然它们可以跟主人进行灵魂沟通。

　　而一匹灰短毛的老马竟然开口说话，怎么能不吓小公主一跳。

　　“小丫头，你是不是应该先回答我的问题？”

　　老马一本正经的说道，仿佛是在教训小孩子一样。

　　小公主一下子开心了，她最喜欢稀奇古怪的东西，“老马，我的朋友叫做美神，她是就九转天马哦。”

　　看到臭屁的老马，小孩子的傲气也被激发了。

　　“美神，出来认识一下新朋友！”

　　九转天马虚空一跃傲然悬空，缓缓的落在地上，神兽就是神兽，光芒四射，而且身上还带着一种高贵的气场，真有点蓬荜生辉的感觉。

　　天马本就是神兽中走华丽与美路线的，圣洁之光照耀全场，搞的五个小家伙都有点紧张，眨着大眼睛望着九转天马。

　　最高的也不是五转的九折，跟九转天马比还是有很悬殊的差距。

　　美神不知道主人叫她出来做什么，入目的都是级别很低的真元兽，还有比较低劣的植系。

　　……还有一匹会不留情的老马。

　　本来鼻孔朝上的老马看到美神之后忽然眼冒金光，立刻凑了上去，紧跟着一串特殊的叫声。

　　美神愣了愣，跟着也叫了几声，老马更兴奋了，竟然带着美神到一边去聊了。

　　看的王猛和姬瑾儿目瞪口呆，王真人长见识了，丫的，这是在泡妞吗，老马竟然还懂得天马的语言。

　　看得出美神并不是很愿意，但最终还是跟老马走了过去，姬瑾儿惊呆了，“不是吧，难道我的美神会看上它？？？”

　　王猛干咳几声，好歹老马也是他家的，“公主殿下，我这匹老马走的是内涵路线，接触久了就知道它的好了。”

　　其实……王真人也不知道它有什么好，这家伙好吃懒做，脾气还大，让它做点事儿不给足好处都不行。

　　其实不光姬瑾儿这么想，九转天马也是一样，眼前这批灰溜溜的老马竟然觊觎她！

　　天马的气势横扫而出，一种先天的高贵和威压，这是近乎龙威一样的威慑，她要让这不自量力的老马自惭形秽。

　　面对这样的气势，老马竟然完全没有反应，依然是对着美神嗷嗷叫，而且竟然开始动手动脚了。

　　九转天马也是吃了一惊，自己的气势竟然压不住对方，甚至是完全不起作用，这是从来没遇到的事儿。

　　天马退后了几步，她实在有点受不了这会不留情的短毛马。

　　王猛忍俊不禁，这算是真元兽的美女与野兽吗？

　　美神绝对的白富美，而老妈经典的短挫穷。

　　由于主人没有攻击命令，美神也不好出手，但是她对这批老马可没兴趣，飞回了主人身边。

　　老马立刻追了过来，被王真人拦住了。

　　“老妈，对女孩子要耐心，你这样生猛会吓坏美神的。”

　　王猛笑道。

　　“你懂什么，女人公敌！”老马显然在某方面很看不起王真人。

　　一旁的姬瑾儿猛拍手，“老马，你真有意思，他确实是我们的公敌。”

　　王真人摸摸鼻子，又被这老马调侃了。

　　美神在老马的惋惜中消失了，姬瑾儿把老马拉到一边低声交流了几句，老马的眼珠子立刻瞪的滚圆。

　　“王猛，以后咱们算是认识了，我要找你，你可不能推辞知道不？”

　　“这个，公主殿下，为了你的清誉着想，以后我们还是保持距离的好。”

　　王猛可不想跟她们在有什么瓜葛，简直就是玩火。

　　“是吗，那我就告诉七姐和五哥，说你的诱拐我，意图不轨，对了，还想偷看我洗澡！”

　　姬瑾儿笑眯眯的说道。

　　王真人觉得这丫头头上插根胡萝卜都可以当小恶魔了。

　　“好，好，你都不怕，我怕什么。”

　　“这才对嘛，老马，回头见了。”姬瑾儿挥挥手。

　　老马出乎意料的没有嚣张非常有礼貌的说了声再见，然后又看了一眼王猛，搞得王真人有点忐忑，会不会有什么阴谋啊。

　　姬瑾儿一走，老马立刻恢复了常态，优哉游哉的晒太阳去了。

　　左京和右京两姐妹一直在旁边看着，觉得主人真的是很好玩，这样平易近人的人怎么会是不学无术的色魔呢。

　　离开王猛这里的姬瑾儿并没有回皇宫，而是朝着元家的方向去了。

　　“老火头，老火头，快出来！”

　　一进门，公主殿下可不管三七二十一的大喊大叫。

　　元家的管家见状额头上直冒汗，这里是老祖宗的地方，其他人到了这里都是大气都不敢喘的。

　　只听一声爆炸，烟尘滚滚，火皇窜了出来，一阵是灰。

　　“咳咳，小丫头，不要大呼小叫，我老人家胆子小，会吓到的。”

　　姬瑾儿望着灰不溜秋的火皇哭笑不得，这是今天第二个灰不溜秋了。


第六百七十七章 挑战阴阳之力

　　管家已经悄无声息的退下了，虽然火皇留在元家，但火皇的脾气可是不好捉摸。

　　“老火头你有在搞什么，我觉得这么下去，元家早晚要被你炸光了。”

　　“呵呵，刚刚想到一招新招式，一时忍不住就试了试，谁想到你这一喊就有些失控了，哈哈。”

　　“老火头，我可是把事儿办成了。”

　　“哦，真的，效率这么高？”火皇也是一愣，他派人找了那么久，一群笨蛋连一点消息都没。

　　“那是，也不看看我是谁，美丽与智慧并存的瑾儿公主，不过你可要带我去有趣的地方玩，不许耍赖！”

　　“好，好，你想去哪儿？”

　　“我听说诸神空间有大热闹，有人要挑战七绝之首的轮回仙尊，我也要去看！”

　　姬瑾儿说道，那金狼她也认识，这人也是有意思，真能折腾，竟然连轮回仙尊也敢招惹，这样的大热闹怎么能不去呢，张扬他们都要去看，可是竟然不带她，是可忍孰不可忍啊，好歹金狼也是因为她，大家才认识的，现在竟然想把她甩了。

　　“咳咳，这个不太方便吧。”

　　塔七十六对火皇显然不是什么问题，只是万无常那老儿脑子有点问题，这种事儿他要去了，说不定会引起麻烦，何况他对轮回老家伙一点兴趣都没。

　　“那你是不想知道了他的来历了？”

　　“咳咳，去看也行，但不许节外生枝，不然我可不带你去。”

　　“好啊，我就是到老火头最讲义气了，这次会不会有很多高手去啊，太期待了。”

　　姬瑾儿满眼都是小星星，三仙、五皇、七绝，还有各门各派的顶尖高手，哇塞，简直就是盛会。

　　火皇也有点无语，他也是五皇之一啊，咋就没享受一点崇拜的待遇呢？

　　“老火头，你看中的徒弟叫王猛，以前叫王仁才，是王家三代，你想收徒困难重重啊。”

　　姬瑾儿人小鬼大，自然知道王家和元家的关系。

　　王家的子弟怎么会拜元家为师，简直就是笑王家无人啊。

　　火皇也是一愣，怎么都没想到这五行废体竟然真的是王家的那个不学无术的小子。

　　可是不像啊，以火皇的火眼金睛，阅人无数，那小子一看就知道绝对不是不学无术之辈，无论是气度还是沉稳，都远胜那些所谓的年轻一代的佼佼者。

　　“有点意思，我对这小子越来越有兴趣了。”

　　“老火头，现在对他有兴趣可有不少人啊。”姬瑾儿吃着糖果，笑嘻嘻的说道，小公主对于目前的热闹太有兴趣了，自从王猛回镐京，本来平庸的生活一下子变得丰富多彩了。

　　“哦，你这儿有什么好玩的吗？”

　　“嘻嘻，咱们交换啊，你给我讲一些你们那一辈的趣事儿，我给你讲讲王猛的过去现在未来，怎么样，公平吧？”

　　姬瑾儿眨着眼睛，但是火皇可是相当的警惕。

　　“你想知道什么？”

　　一听这个，姬瑾儿立刻坐直了身体，“听闻三仙之一的丹仙是女的，她跟另外两仙有没有什么有内涵的故事？”

　　火皇差点一个跟头摔下来，这小丫头的八卦之心也太高端了，这话岂能乱说。

　　“咳咳，给你讲些其他的行，背后议论人可不好。”

　　姬瑾儿琢磨了一下，似乎也有道理。

　　火皇也是擦了一把汗，真要说那些事儿，这小丫头一准传的满城风云，就算是火皇也吃不消。

　　王猛自然也知道了轮回仙尊的约战，他也是故意为之，不和高手战斗，他很难突破，轮回仙尊自己送上门来再合适不过。

　　没人打扰的时候，王猛就把自己关在房间里，五个小家伙在外面也是相对的戒备。

　　王猛的真元是没有属性的，王猛最近一直在回忆的就是的明人的力量。

　　天地阴阳，相当纯粹的阴阳轮回之力，只是不知道轮回仙尊是个什么级别。

　　虽然命轮的起点要高，但资质是否纯粹还真不好说，但对方既然号称七绝之首，想必是有两下子的。

　　跟这种高手对战，王猛其实很危险的，虽然命格强势，但是他的真元跟这些化神境的高手比起来真是毛毛雨一般不堪一提，若是对方的功法中可以造成对峙，王真人就非常有可能阴沟里翻船。

　　若是不解决自身真元的问题，但是依靠五个小家伙等于完全没留有余地，相当危险。

　　但若是能解决真元的问题，五个小家伙等于为他薄弱的真元提供了一个保险，关键时刻至少保命不成问题。

　　在心海之中，王猛静静的回忆着当初跟明人的战斗。

　　天地阴阳，光明与黑暗，轮回，这是小轮回，并不分五行，其实……是对混沌之力的一种使用方法。

　　这种属于神的范畴的本源的力量，并不是普通修士能驾驭的，一分为二，形成循环，或许就是使用方法之一。

　　王猛的真元渐渐起来，在王猛的身体四周形成一个循环，旋转。

　　这只是最普通的没有属性的真元，看不出什么杀伤力，在中千界，没有五行属性的力量同级别威力顶多十分之一，微乎其微。

　　即便是王猛也是一样，没有质量的真元，没有品阶。

　　王猛把自己想象成明人，明人和他最后一战是彻底揭开了圣光魔坍体的恐怖。

　　拥有神格，让王猛把这一切化为可能。

　　虽然心神中已经有了相当的理解，阴阳轮回之力，明明知道，可是想要改变自己的真元却毫无下手之处。

　　从理论到实质改变依然是有一道不可逾越的鸿沟。

　　王真人一研究就是数个时辰，毫无进展。

　　睁开眼的时候，天已经黑了，看来还是需要神格的力量来破解这个问题。

　　王猛带上面具，踏入诸神的后花园。

　　现在已经相当的轻车熟路，熙熙攘攘的修士们见到王猛出现也都有注意，却并不会像以前那样肆无忌惮的大量。

　　现在的金狼也是诸神空间一号儿人物了，若是他能从和轮回仙尊的战斗中活下来，地位就更不同。

　　王猛却不在意这个，七十六层，既然万无常选这一层，想必是有他的道理，王猛决定去踩踩场子。

　　封神塔附近的修士见金狼抵达，纷纷让开一个距离，议论声也尽量是压低了声音。

　　王猛命轮启动，选择了七十六层。

　　到了塔七十六，已经是天轮境的修士都要敬而远之了，光芒闪过，王猛直接踏入了七十六层。

　　阵法显现，王猛出现在了封神塔七十六层，整个天地之间都呈现一种混沌不清的状态。

　　不像其他世界是五彩的，这个世界只有灰白两色，生命也很简单，感受不到五行的存在。

　　“你们觉得金狼还敢和轮回仙尊决战吗？”

　　“塔七十一层到塔八十层乃是阴阳轮回世界，在那里轮回仙尊的力量可以发挥到极致，就算是三仙五皇也不敢招惹啊。”

　　“呵呵，永远不要和轮回仙尊在轮回之地作战，这是诸神空间的一大准则，这金狼不知道是真迷糊还是假迷糊。”

　　在王猛进入之后，顿时周围的修士跟炸开锅了一样。

　　从塔七十一到塔八十，简直就是轮回仙尊的世界，越往上，越能发挥出轮回仙尊的力量，他给金狼选了塔七十六，已经相当看中金狼了。

　　行家的眼睛里是揉不进沙子的，在给万名治疗伤势的时候，万无常能感觉到对方的力量水准，所以才选了塔七十六。

　　在阴阳世界，就算是三仙，他也不惧。

　　一般的修士到了这里会有极大的不适应，阴阳是更高级别的力量，会压制五行，除非强大到一定程度，在这里只能等死。

　　王猛走在阴阳轮回直接之中，不时的飞沙，周围一切看似苍凉荒芜，但王猛却能从中感觉到强大的力量。

　　你可以理解这是更高端的力量，也可以理解为原始落后的力量，关键是自身是否能够掌握。

　　明人掌握了，并发挥出来了，以至于逼出了乾坤龙吟月的最强力量。

　　而现在王猛也必须去掌握这种阴阳之力，只有做到这一步，才有可能阴阳化五行。

　　王猛一直吵着空间的深处走去，那灰暗的风越来越强烈，似乎要把人的灵魂都剥离出来一般。

　　阴阳轮回之力掌控者这一切，很快王猛就看到了悬崖，悬崖的边上只有一颗孤零零的黑白的树。

　　不知名，也不是什么天材地宝，也不知道在这个空间里有多少年岁了。

　　王猛坐在了树下，一旁就是万丈沟壑。

　　神格的力量可以帮助他抵挡这里的一切，但对于他解决真元问题却一点帮助都没有。

　　王猛放开了神格的保护。

　　在失去了心神防护的一瞬间，王猛的脸色立刻变得煞白煞白。

　　他可以切身体会到塔七十六层的强横力量，自己这种真元还不如五行之力，面对回轮力量最简单粗暴的杀伤，当真无法防御。

　　但是只有用身体体会了这样的力量，才能真正了解这种力量。

　　王猛的命轮在不停的旋转着，危机时刻，也是潜力迸发，这身体经过王猛不断的锤炼已经有了本质的变化，只是地轮境的真元，还无五行之力，在这种地方摧残下立刻相形见绌。

　　王猛身体在阴阳之力的轰击下已经开始龟裂，五个小家伙急得要死，想要提供元力给主人，可是王猛完全没有借力的意思。

　　这个时候借灵，动用了五行之力，等于做了无用功。

　　生死之间，对王猛已经是家常便饭了，这种残酷的挑战，反而唤醒了王猛已经沉睡很久的斗志。

　　自从成了星盟盟主，很久没有这样的挑战了，这种感觉让王猛的血在沸腾。

　　任凭风吹雨打，我自岿然如山。

　　什么轮回之力，什么阴阳之分，来吧！


第六百七十八章 混沌化阴阳

　　这股意志，这种力量，把五个小家伙完全震慑了，外面力量的恐怖，王猛身上的剧痛和压力，它们可以清清楚楚的感受到。

　　这是要崩溃的力量。

　　王猛的身体在阴阳之力的狂轰乱炸之下，已经不似人形了。

　　这就是封神塔的恐怖之处，它不是用来玩的，一层一层，都揭示着法则，天地不仁以万物为刍狗。

　　王猛的身体在这种力量下正在消亡，命轮还在产生着真元，只是这种真元对于这样的攻击，抵抗力非常的微弱。

　　这种力量肆虐之下，身体不少部位已经见骨了，这种痛足以让人发疯。

　　王猛不是没有感觉，相反很清晰，元神越是强大，这种痛楚就越清楚。

　　但是他想的不是这个，他在体会这阴阳之力的本身。

　　身体可以记忆住力量，体验了才能明白，没有神格的保护，王猛的生命正在一点点的消失，命轮的努力似乎是那么的微薄。

　　五个小家伙担心的要命，它们与王猛的沟通越来越微弱，越来越艰难，它们不明白主人为什么要这样。

　　就在这时，王猛的身体缓缓的站了起来，一下，一下，原来很简单的动作，此时变得那么艰难。

　　下一刻，王猛睁开了眼睛，一道光射向天空。

　　塔七十六的阴阳轮回风暴陡然变得猛烈起来，似乎感受到了极大危机。

　　王猛站了起来，消亡的肉体并不能战胜强横的精神，生死边缘依然可以保持着纯粹的冷静，甚至是一种享受去体会那力量的真髓。

　　天赋上，王猛无法像明人那样不费吹灰之力的领悟，但是他自有自己的方法去明白，这也是天赋。

　　混沌化阴阳——轮回破！

　　轰……

　　王猛的真元炸开，环绕在身体的四周，形成一个漩涡，依然没有元神的帮助，但是这个漩涡却越来越猛烈，带动了塔七十六的空间力量，在这个空间里，有一定程度的阴阳轮回法则，这对修士是一种强横的杀伤，但是对于能读懂法则秩序的修士，则完全是另外一回事。

　　当像凡人，当你不懂火的时候，是一种畏惧，是杀伤，但是你掌握了火，了解了火，它就是人类最好的帮手。

　　王猛那废弃的混沌真元在旋转中，承受着阴阳轮回之力的洗礼，这个时候不在是刚才的摧残了，而是一种牵引，渐渐的漩涡越来越庞大，方圆百米，方圆千米，都被笼罩在这恐怖的漩涡当中。

　　塔七十六无疑是顶级的层面，即便是在诸神空间，能抵达的修士也是屈指可数，可惜了，没人见证这神奇的一幕。

　　王猛的真元在秩序的牵引之下，融入秩序，借用秩序，终于渐渐翻开，一边光芒四射，一边黑暗幽深，阴阳之分。

　　漩涡之中的王猛长发飞扬，这一刻，他终于明白了明人的骄傲和明人的心，那是何等的天才，何等的孤独，又是何等的矛盾。

　　手握阴阳，确实超出五行的骄傲。

　　一个巨大的阴阳轮回遮天蔽日，源源不断的力量涌入王猛的体内。

　　这也是为什么明人的提升如此迅猛，已经到了骇人的地步，一点都不比拥有神格的王猛差多少，那真正阴阳化五行，阴阳可吸收五行，借天地之力容纳自我，提升自我。

　　在阴阳轮回之下，源源不断的力量滋养着王猛的命轮，一向苍白脆弱的命轮，开始转化，两分天下，阴阳轮回。

　　嗡~~~~

　　气旋展开，澎湃的真元飓风横扫出去，当一切平息的时候，那棵树还在那里，傲然屹立，只是旁边多了一个身影。

　　此时的王猛，一手光明，一手黑暗，嘴角带着淡淡的笑容，他忽然明白上次赢得是多么的侥幸，他掌握了更高层次的秩序，但力量的根基确实低级别的五行，明人掌握了更高级别的阴阳，却差了一点秩序的级别，其实胜负只在一瞬之间。

　　明白了阴阳之力，王猛才清楚，明人这家伙……心太软，他战，是为了求死，若是拼命，至少可以换个两败俱伤的局面。

　　这家伙，希望他在高位面上能有更强大的力量，不然，再战的之后，懂得了阴阳轮回的他，可是拥有压制性的力量。

　　王猛丝毫不觉得在中千界就会耽误修行，相反，对于他来说，这才是更好的历练，让他的基础层面不断提升，打下有史以来最坚实的基础。

　　借着阴阳之力的领悟，王猛直接迈入天轮境，世俗的那种一层一层的提升，对王真人根本不起作用。

　　五个小家伙很乖，都传来了无限崇拜的信息，对于真元兽来说，混沌之力无疑是弱的，因为这是无法使用的，但是阴阳轮回之力则是无比崇高的，远高于这个位面的五行存在。

　　王猛不需要它们了，五个小家伙内心觉得自己很没用，王猛笑了，一道道温暖的思念传达过去，对他来说，这五个小家伙已经成了伙伴，是战友，这里面没有强弱，在一起，就是在一起。

　　王真人拳头一握，他要试试这股力量结合元神会有什么样的效果。

　　力量在拳头上凝聚，一拳轰出。

　　嗡~~~~~~~~

　　轰隆隆隆隆……

　　封神塔外，修士们猛然抬头，在高高的塔七十六闪烁着澎湃的光芒，这种力量的强横已经到了层面都无法封锁的地步。

　　发生了什么事儿？？？

　　与刚进来的时候完全不同，王真人在塔七十六闲庭信步，以他的情况，一旦掌握了空间秩序，那这里就成了他的后花园。

　　五个小家伙对王猛的崇拜已经到了无以加复的地步，虽然力量进阶，身体正在快速修复，但这身体的底子还是薄了点，换成以前王猛肯定是生龙活虎。

　　离开诸神空间，王猛刚落地就有点头晕，在诸神空间有元神的支撑，其实元神的力量都可以支配肉体，但回到外面，神格的力量就被秩序限定住了，虽然命轮有了很大的进步，但王猛被轮回之力摧残的可不行，刚走了进步就一头撞在桌角上。

　　王猛当真是哭笑不得，没想到自己也有这么狼狈的一天，实在是太丢人了。

　　这一次，王猛伤得不轻，而且身体的底子太薄，就算悟透了阴阳，但这身体总是要养的，也就是这么长时间王真人改造了身体，否则，这种程度，早就一命呜呼了。

　　晚餐时，左京右京两姐妹发现了王猛的情况，两姐妹当时脸色就有点发白，一时之间完全慌了手脚，这种情况显然超出这对姐妹的承受范围。

　　王猛注意到两姐妹的异状，笑了笑，说道：“别担心，练功出了点岔子，很快就会好起来。”

　　话虽如此，但是，左京给王猛清洗伤口的时候还是被王猛身上的伤势给吓得花容失色，骨头都露出来了，血肉模糊的样子，哪里是不需要担心很快就会好起来的样子？

　　“主人，您别怕，我马上去请丹师！”右京急忙说道，她们一开始还真以为没什么，哪儿想到会这么严重。

　　王猛笑了笑，“没事，皮肉伤，养一养就好了。”王猛是没打算小题大做，这种伤势算轻的。

　　两姐妹着实被王猛的表情震到了，这还算是皮肉伤？

　　“不行，快去请丹师，我来照顾主人！”左京说道，王猛还没开口，右京已经飞奔出去。

　　左京慢慢帮王猛擦拭着伤口，不过看得出并没什么经验，看到这种情况手脚都软了，下手也没有轻重，只是王猛始终带着微笑，才让左京渐渐稳定下来。

　　她不明白，如此一个意志坚定的人，怎么会被人称呼为小白脸，软柿子呢？

　　这是她见过最坚强的男人。

　　没多久，右京就把丹师请来了。

　　王猛看着一脸白须的老丹师，苦笑了，其实他身上的伤，看起来是很严重，搞不好也真会要了真人的一条小命，但对王猛而言，也是一次极为重要的锤炼，再好的精钢好铁，也要千锤百炼才能成器，王猛现在的身体虽然受到重创，但只要恢复过来，就相当于是一次再造。

　　不过大半夜的，人家辛辛苦苦的赶了过来，王猛也就没有好意思把人赶回去，也算是左京右京这两个小丫头有心了。

　　老丹师一开始还抚着白须，作着高人姿态，但等王猛把衣服一脱……老丹师差点没被直接吓尿，“我那个去，你还是人吗？快躺下，快点躺下，别乱动。”

　　“我没什么大碍……”王猛笑了笑。

　　“胡说！骨头都露出来了，以为止了血就能好么？化脓怎么办？就算你是修士，也要小心无所不在的类蛊，一被缠上，这伤就别想好了。”

　　类蛊是一种病物，肉眼不可见，浮游空中，只有丹师特殊的法术，才能照映现形出来，是修士身体受创后最大的威胁。

　　既然是威胁，修士自然也就有应对的手段，老丹师摇着头，“年轻人呐，不要好勇斗猛……想当年，我娄勤风也是与人争斗，落下了残根，一辈子都没有再晋升过了，不如我的师弟现在都身处高位，就我还在底层……”

　　娄老丹师嘴有点碎，不过念叨的都是奉劝的良言。

　　王猛笑了笑，大道无情，不争，就只能碌碌无为而终，当然，这其实也是道不同，不相为谋，娄老丹师的道，不过是一席地位而已，王真人的道，是逆天成神之道。


第六百七十九章 养伤

　　或许是看不得王真人笑得有点高深莫测的味道，也或许是治伤的需要，少许工夫之后，娄老丹师用绷带将王真人全身上下都包了起来，就连头上也不例外，只留了几个关键部位，比如说要看东西的眼睛，要吃饭的嘴巴，要呼吸的鼻孔……

　　“没这么夸张吧……”王猛敬娄老丹师大半夜也这么有职业精神地赶过来，一开始也没制止，等到发现的时候，已经迟了。

　　“你伤得太伤了，筋骨都残了，而且你底子也薄，你说有没有这个必要？别小看这些绷带，都带着丹仙法力，对你的身体很有好处的，唉……就收你一百金好了。”

　　娄老丹师收下诊金道骨仙风的闪了。

　　王猛总觉得不对劲，这绷带的确是带着法力的，但是这用量也太大了一点……老丹师有点“貌似”忠良的味道啊，一百金！

　　算了，人家大半夜跑来也不容易。

　　王猛包着丹仙法力的绷带，能感觉到绷带丝丝渗透过来的愈合之力，也就没有拆去多余的部分，若是用五个小家伙借灵，王猛恢复的会更快，但那样会让这次领悟的效果降低，阴阳轮回所伤，就用轮回之力补全，哪怕慢一点，对身体也是大有裨益。

　　两姐妹虽然不懂得照顾伤病号，但是总是个安慰，王真人运转着功法渐渐进入胎息阶段。

　　第二天，王猛仍然包着这些绷带来到院子晒着太阳，阳光，地气，这时感觉着这些，就觉得阴阳暗合其中，丝丝却精粹至极的五行之力，在阴阳之法下以锤炼的方式，不断的汲入体内，虽然无法蕴藏，但是却一点点地修复，并强化着这具身体。

　　小家伙们很担心的围着王猛，一个个都低着头，都觉得自己很没用，在那个时候不能为王猛提供任何帮助。

　　王猛安抚着小家伙们的心灵，他在诸神空间，他已经不需要用到小家伙们的力量，但是在这个世界当中，他还是需要通过借灵才能感触阴阳，除非是属于他的命格种子有所进展……

　　王猛尝试着用阴阳去温养这颗有点顽固的命格种子，种子还是跟顽石一样不为所动。

　　正安慰着小家伙们，便看到左京一路跟了过来，“主人，战璎珞小姐来了。”

　　正说着，就看到右京带着战璎珞从门外走了进来。

　　战璎珞一看到王猛全身上下包扎的绷带，眼中闪过一丝担心，“让你嚣张，这下被人打了吧，是谁下的毒手？”

　　毒手？

　　王猛摇了摇头，“没有谁啊……你怎么来了？”

　　“我怎么就不能来，你姑姑正好闭关你就受了这样的重伤。”

　　战璎珞想得太多了，不过王猛在寒初雪的论道大会上表现得太吸引仇恨了，被人暗中下手也不是什么奇怪的事情，也的确有人想这么干，不过王猛一直深居浅出，这些人都没有什么机会，总不至于杀到他家里，毕竟这里是镐京，是王家的地盘，外面是一回事儿，打上门可就是另外一回事了。

　　王猛笑了，“谢谢关心，其实没有什么大碍……你，怎么知道我受伤了？”而且还是重伤。

　　“谁关心你了，我是听说是你……全身筋骨都受了重创，作为朋友，怎么都要来看一下吧。”战璎珞找了个借口，不过，看着王猛一身的绷带，她又觉得紧张了，“你没事吧？”

　　“真的没事……”

　　王猛朝左京和右京两人看了过去，两人脸色发白，低着头不说话了，很显然，她们请来的那个老丹师，舌头长得有点长。

　　王猛笑了一下，又说道：“可能是误传吧，就是练功的时候出了点岔子，真元爆开皮肉有点吓人而已，那些传扬的话，不过是以谬传谬了，只是皮外伤。”

　　“真的？那皮外伤怎么包这么多绷带。”

　　“这……或许是丹师的女儿要出嫁了吧。”

　　“为什么？”

　　“多卖点绷带当嫁妆吧。”

　　王猛笑道。

　　“都包成粽子了你还有心情开这种玩笑！”

　　“都这样了才更要笑啊，总不能哭吧，我真没事。”王猛眼神有点温柔，能感觉到战璎珞是真的关心他。

　　“要不要我再去请个高阶的丹师过来看看？”

　　“请丹师过来再卖我一堆法术绷带，还不如给我弄点吃的。”王猛可不想再来一堆绷带了，吃的倒是可以考虑一下，其实法术绷带还是很有效果的，这个时候可以感觉到肌肉正在重塑生长，正需要一定的食补。

　　战璎珞看到王猛一直露出的笑脸，心里也不知道为什么，就觉着气不打一处来，但她还是说道：“就知道吃……不过你有口福了，看在你受伤的份上，我就勉为其难给你弄一点吧。”

　　战璎珞一甩手，就冲厨房过去了，左京右京连忙也跟了进去。

　　王猛傻眼了，他其实是想让战璎珞下次来的时候给他带点水果什么的，没有想到小丫头竟然奔厨房去了，这……有点玩脱了的感觉。

　　既然消息传出去了，说实在的，王家人一点反应都没有，倒是战璎珞这个外人第一个来看他，王猛也是有点感慨。

　　不过等了一会，一桌美食就被左京右京端了出来。

　　战璎珞的眼神很有自信，“看你的精神状态还不错，是死不了了。”

　　王真人行动还是有点不太方便，动作不宜过大，左京右京一边一个伺候着他吃饭。

　　王猛吃了一口，就狼吞虎咽起来，“坏人活千年，我命硬，好吃，真好吃……谁要娶了你，就是福气啊。”

　　王猛随口说道，这话，完全是没通过大脑的说出口，这美食当前，其他就有点顾及不上了，其实也是王猛身体恢复亟需补充的缘故。

　　战璎珞脸顿时变得红通通地，语气却是淡淡的，“是吗，有些人怎么就不知道呢。”

　　王真人差点噎着，立刻老实吃饭，这时候闭嘴装傻是最聪明的决定。

　　一顿饭毕，战璎珞却还没有走，而是在院子里面忙碌起来，不时指挥着左京右京这对小姐妹花干这干那。


第六百八十章 人马授受不亲

　　不一会，整个院子便焕然一新，一些简单的小布置，竟然起到了神奇的效果，仿佛空气都清新了不少。

　　“现在好了，这个环境才适合养伤。”

　　这时，天色已经不早，晚霞已经密布在天边，马上就要入夜了。

　　“呵呵，谢了……”王猛正要说送战璎珞回去的话，战璎珞却先开口了，说道：“啊呀，这么晚了，该做晚饭了。”

　　说着，便又欢乐地钻进了厨房当中……

　　王猛想起了中午吃到的美食，闭上了嘴巴，要想有口福，就得少开口。

　　不过……等到月上树梢的时间，王猛却发现，战璎珞还不走。

　　“这……璎珞，时间不早了……”

　　“那就早点睡吧，对了，右边的厢房还没有人住过吧，我就睡那。”

　　战璎珞说着，便直接朝右厢房走了进去，砰地一声把门关上了。

　　王猛张着嘴看着关上的大门……不对劲啊，这小丫头怎么突然变得这么强势起来了？她就不怕被别人知道后，有毁清誉么？

　　这时，战璎珞靠着门，脸红通通的……来的时候她没打算留下来过夜的，但是看着王猛一身绷带的模样，她怎么都放不下心。

　　啪，战璎珞一下子又把门打了开来，就看到王猛呆呆地盯着她看，不知为何，瞧着王猛因她而错愕的神情，她心里面突然就觉得一阵通爽，说道：“就想告诉你一声，你别乱想什么，我只是答应了你姑姑，要好好的看着你，别让你出事而已。”

　　“我没乱想啊。”

　　“那最好，总之，不是我自己想来的。”

　　战璎珞觉得自己有点越描越黑的意思，又啪地一声，将大门关上了，隔着门，却又鬼使神差地叫了一句：“你还配不上我呢。”

　　王猛笑了，小丫头啊小丫头，到底是谁在胡思乱想啊。

　　一夜无事，第二天一大早，战璎珞就做好了早餐，不过，出了点状况的是，王猛还没来得及吃，就被老马给偷吃干净了，好在左京和右京两姐妹也准备了一些吃食，虽然没有战璎珞做的那么美味，但也吃得津津有味。

　　战璎珞对老马却感兴趣了，问道：“它到底是什么来历？”

　　能在她的监视之下，无声无息的把早餐偷吃得一干二净，老马绝对不是普通的真元兽。

　　“路上捡来的。”

　　王猛说道。

　　战璎珞一脸不信，跑到老马身边左看看右瞧瞧，就在她想要摸一摸的时候，老马闪开了。

　　“人马授受不亲，不要动手动脚的。”

　　老马最近可是很放得开，胆子也肥又壮了不少。

　　战璎珞明显被雷了一下，这马……会说话！

　　老马对这种情况可是习以为常了，人类修士总是喜欢大惊小怪。

　　“小丫头，你心底不错，不过我劝你别管王猛这白眼狼，这小子秘密太多，跟他要保持距离。”

　　老马用一种前辈的语气告诫道。

　　王真人哭笑不得，“老马，你丫也太不够意思了，吃我的喝我的，还当面损我。”

　　老马翻了翻鼻孔，“实话实说，免得你糟踏好姑娘。”

　　一旁的战璎珞着实是忍俊不禁，这一人一马都太有趣了。

　　这老马越来越挑衅他的威严了，王真人觉得不教训教训，长此以往人将不人，马将不马。

　　“老马啊，我听说美神最近活动很多，据说看上了英俊潇洒光鲜亮丽九转圣光神兽，啧啧，本来嘛我还想替你游说游说，现在看来……”

　　哞……

　　老马眼珠子立刻放光，“小丫头，其实吧，我话还没说完，这家伙虽然秘密很多，但骨子里还算是有原则，其实嘛，可以接触接触的。”

　　战璎珞微微一笑，“老马，我觉得你很有个性啊，我们做朋友吧。”

　　“小姑娘，你真有眼光！”

　　王真人翻翻白眼，这老灰马真能抢风头。

　　战璎珞却突然想到了王猛在寒初雪讲道时说的话，想要真元兽如何对你，就如何对真元兽……以真心换真心。

　　说起来容易，可做起来难。

　　原本战璎珞觉得，王猛只是抛出一个概念罢了，毕竟在当时的情况之下，不说出点东西，王猛是走不了的。

　　可现在看着老马，战璎珞发现，王猛并不只是说说而已，而是在实际上做到了。

　　老马这时瞥了眼战璎珞，它其实早就看出来了，这娘们对王猛有意思……只是它弄不懂，人类行事怎么这么多规矩和顾忌，喜欢就直接上嘛。

　　不过这事和它没关系，倒是九折它们几个，最近调教出感觉出来了，老马直接对王猛说道：“时间到了。”

　　王猛点了点头，把五个小家伙都放了出来，小家伙们一出来，就缠上了老马，这次王猛受伤，最难受的就是九折它们几个了，一个个都拼足了劲想要变得更强。

　　战璎珞一开始还没有什么，她也会把自己的真元兽时不时的放出来，但是……接下来的一幕幕却让她惊呆了……

　　九折为了更好的发挥自己的劫之力，不断的排空自己体内的火行真元，让自己时时刻刻处于一种虚弱状态，只有在这种情况之下，那一丝已然融入它血脉深处的劫之力，才会更加清晰可辨……但是，对于真元兽来说，这种排空真元的虚弱，是异常痛苦的，就像是把人用绳子倒吊在空中一样。

　　水珑兽大嘴，也不知道在修行什么，在水塘边不断的喝水，肚子喝得都胀鼓鼓的，却还不停止……

　　小甲，大个儿则是互相对打，硬碰硬的拼杀，一个是防御之土，一个是破坏之金，双方都打得伤痕累累。

　　就只有蛇尾花看起来好一些，只是静静地浮在空中……

　　战璎珞不知道要说什么好了，从来都只有真元兽偷懒的，没有见过真元兽在没有主人的强迫之下，会努力修行。

　　对于真元兽而言，其实是没有自由可言的，是呆在外面，还是活在容灵器中，全凭主人的一个念头，这种情况之下，你指望真元兽努力修行？一只被抓的麻雀都还会绝食！真元兽被镇了，经过驭灵转化，也失去了原本的野性，但是，想要这它们积极地为了主人而奋斗，没有好处是万无可能的事情。

　　王猛给了这些真元兽什么好处？


第六百八十一章 一分钱难道英雄

　　不太像……就算是为了好处，又怎么会有真元兽做到这种程度，看那只五转赤融鸟随时都要倒下的模样来看，眼下的这个修行，不仅仅是真元兽主动这么简单，而且已经是它们修行的一个极限了啊！

　　战璎珞放弃了找老马的麻烦，走到王猛身旁，一脸惊奇的问道：“你是怎么做到的？”

　　“我有做什么吗？”

　　战璎珞指了指五个小家伙，说道：“全部。”

　　王猛笑道：“其实这是很简单的事情。”

　　“一点也不简单。”

　　王猛看着战璎珞好奇的眼神，一时间却不知道要怎么说了，与九折之间的关系之所以这么好，主要是王猛有着神格，任何真元兽，都受不了这神格气息的诱惑，不过，这也只是一个方面，更多的原因，还是他对待九折它们的方式，从来没有把它们当成工具和下仆来使用。

　　沉吟一声，王猛便说道：“其实你也可以做得到，只不过，一些过去所学习的东西，你都要摒弃，几乎是从头开始，你愿意？”

　　战璎珞闻言一愣，继而大喜，叫道：“这么说，你愿意教我？”

　　“不算是教吧，而是等价交换吧。”王猛说着，“啊呀，早餐有点没吃好……”

　　“我马上再去做。”战璎珞欢快地跑进了厨房……

　　接下来这两天时间，王猛一直在修养身体，并且调校着小花的状态，小花的伤势已经大好，但是之前那一战所带来的新能力，还有一点波动，处于不能自由控制的状态，这就连老马都无能无力，植系真元兽的成长，从来都是独树一帜，翻阅大周真元兽的历史当中，还从来没有出现过植系的神兽，九转就是顶阶。

　　另一方面，也在和战璎珞交流着真元兽方面的一些理解，虽然说的是真元兽，但是，王猛所说的内容，和现在的驭灵体系截然不同，战璎珞一开始还反驳，但是，随着辩驳而深入下去，战璎珞看向王猛的眼神慢慢地变了……

　　战璎珞不知道自己是不是疯了，在她的眼中，王猛已经提升到了寒初雪一样的高度……不，或许，这个男人，比寒初雪还要更……远。

　　对战璎珞，王猛很看好她的资质，以现在的驭灵体系，或许战璎珞的评价只是上佳，而不是天才，可是，在王猛自己琢磨的另一套驭灵术体系当中，战璎珞可以称得上是最佳人选了。

　　不过王猛也没有想太多，他能感觉到战璎珞对他的关心，是真把他当成朋友，王真人从来都是滴水之情，涌泉以报的。

　　当然，对战璎珞而言，接受王真人的这个体系，是一个巨大的冲击，好在的是她过去接触的驭灵术还都只是基础，现在扭转过来也并不是件太难的事情。

　　这边学习交流得不亦乐乎，镐京外界，关于王猛的话题，却是传得沸沸扬扬。

　　王猛“回归”镐京之后，所作所为，虽然没有刻意高调，但是每一件事情，都显得很不平凡，尤其是昔日的废物，现在竟然也有了地轮境这样的境界，而且还在家族大比当中击败了王撼天这样的天才。

　　这简直是不可思议……尤其是王家内部的某些子弟，总觉得王猛有一种潜龙飞天的感觉……尤其是一些过去得罪过王仁才的人，心里面有点发慌，万一王猛真的在家族里面崛起了，他们怎么办？过去他们排挤王猛，可是比外人还狠，毕竟这涉及到家族的一个竞争。

　　就在这时，一个消息传了过来，王猛受了极重的伤势，很有可能从此变成废人！

　　筋骨全碎，肉都削了好几层，可见森森白骨……虽说有丹师可以医治好皮外伤，但是，筋骨却是要丹仙宗师才能处理好的。

　　可惜，王雪依在这个时候被丹仙盟带走闭关，这个时候没有任何丹仙宗师会帮王猛，毕竟过去王仁才仗着有个长老姑姑，没少在丹仙盟胡作非为，在丹仙盟，王仁才有着人见人厌的鬼见愁的名头。

　　筋骨脉络受伤，没有及时处理的话，以后必然就要落下病根，哪怕后续保养得再好，也会修为倒退，从此再也不能在修行之道上更进一步，简而言之，就是成为废人。

　　镐京天香楼，一间别院当中，一群王家子弟聚在一起，聊天喝酒，一旁，天香楼的姑娘们都端正坐在一旁，没有半点狐媚的气味，只是服侍着客人进着酒菜。

　　当然，这也只是表面文章，等到酒后，自然就会有别的节目。

　　这时，王家庶子，王毅横海饮一杯，将酒杯朝着桌上一拍，便说道：“消息的来源，我已经弄到了，是娄丹师，那个大嘴巴替王猛包扎的，问他的说法，的的确确是筋骨脉络受到了毁坏性的伤势，哪怕是宗师，也要花费无数心血才能救回来，以后，王猛就是一个废人！”

　　“呵呵，我原本还打算观望一阵，就去与他和好，看来是免了，想想也是自己傻，他过去干的那些事情，肯定会有人出来找他麻烦……就不知道做这事的好人是哪一个啊。”

　　“管他是谁，为大家干了件好事。”

　　王毅横又说道：“对了，之前，还有不少人上他门去找他，都被他的两个丫头管家给挡了回去，连礼都没送出去……嘿嘿，不知道现在这些人会不会感谢那两个丫头啊。”

　　“这就叫人在做，天在看，不是不报，时候未到，看来，是他的时候到了。”

　　在酒席的角落当中，王师风正默默地发呆，这些子弟都是他带到天香楼来的，最近由于王猛在家族中的突兀崛起，王师风倒是过上了不错的好日子，没有人再管他花天酒地了……但这时，他却没有想到大家的话题会扯到王猛……

　　如果是平常，王师风跟肯随波逐流，跟着大家一起数落起王猛来了，但是……王师风心在滴血啊，他可是在王猛身上下了血本的呐，一对完璧的姐妹花啊，看着就口水要涎三尺长的那个美啊，就这么送给王猛了……可这时候说什么，王猛就要变成废人了？

　　这血本……岂不是要无归了？

　　“王师风……今天真的你买单？”

　　这时，王毅横看了王师风一眼，顺便问道，今天玩得挺尽兴的，后面还有不错的节目，最关键，不用他付账。

　　王师风连忙笑了笑，说道：“那当然，不过，之前说好的拍卖会的事情……”

　　“没问题，不就是帮你推销一下，放心，从望城那边过来的真元兽，在镐京还是有市场的。”

　　王师风点了点头，没实力，想要办点事情还真困难，这一次来天香楼，王师风还真不是为了自己的花花肠子，而是为了望城新过来的一批三转真元兽的拍卖，虽说只有三转，但是，太白山脉出品，每一个的成长性都很高，只要养护得当，晋升七转的机率，高达百分之三十。

　　像他这样修行上没指望的，只能尽可能的积累财富，好让后半辈子过得舒服一些。

　　这也要感谢王猛，白家在镐京的买卖都是由他经手的，开始王师风并不在意，但最近一笔买卖开始，竟然赚了不少，而王猛竟然不跟他要分成，这让王师风都有点不好意思。

　　这时，又把事情讲妥了，王师风便站了起来，说道：“账我早就已经付过了，几位贤侄，尽管开心，我还有点事要处理……”

　　“呵呵，没问题，慢走。”

　　王师风出别院，和天香楼的管事说了声后面所有消费都记他账上，便离开了。

　　王猛刚刚和战璎珞讲完一段他对驭灵术的深层剖析理解，正喝水润喉，就看到左京与右京两人无所事事地站在一边发呆。

　　王猛笑了笑，这两姐妹的体质差些，修行也是可以，但是与大道绝对无期，天天把人家当花瓶养在家中也不是个事情……或许可以为她们两找点事做。

　　将两姐妹叫了过来，王猛才把心中的想法一说，两女就连连摇头，说道：“我们之前其实挺忙的。”

　　“没错，好多人来找主人，还有送礼的。”

　　“都被我们挡回去了……哼，好在当初没放他们进来，现在主人受伤了，这些人一个都没来！”

　　左京右京觉得很委屈，这些人都太坏了。

　　除了战璎珞，没有一个人上门来探视，王猛倒是很淡然，以他的情况，没人看好，不来是正常的，来了不管怎么说，这种时候都算是有点情分了，便说道：“没人来不是更好？养伤就需要一个安静的环境。”

　　“可是……王家那边，管事又克扣了我们的用度，而且……。”右京有些生气的说道。

　　一旁的左京拉了拉右京，“主人，没事，我们省着点用，可以的。”

　　王家家大业大，这方面都是统一分配，但问题是，像王昂这样的肯定是多拿，拿最好的，像王猛自然是靠后排了，修行资源上更是克扣，这点王猛知道，来家族大比的奖励都是参差不齐，只是王真人懒得计较罢了。

　　骨子里并不是真正的王家人，王猛也不想占人家便宜，所以还是要自己动手丰衣足食。


第六百八十二章 还是有人性的

　　白胖子那里肯定是可以，但王猛知道白家重建，尤其是在这个关键时候没必要分身，包括王师风那里，其实都无所谓，终究问题要从自身解决。

　　没想到来到中千界，王真人又要面对这个生存问题，只是现在显然要更有底气了。

　　炼器、驭灵、丹药什么的也可以，只是太过张扬，而且一些手法上也确实不太一样，除此之外……

　　王真人脑海里灵光一现，尤其是看到左京右京，一个绝对好的点子出现，不但可以解决生活问题，还能给自己提供不少的方便。

　　他酿出的酒，横扫小千界，在中千界一样难逢敌手，别的不说，他走的是年份路线，货真价实的年份，无与伦比。

　　在加上如此可人的姐妹花，想不赚钱都不行。

　　王猛正要说出自己的想法，院子外面，就传来一阵车马人声。

　　左京右京眼中一亮，有人来了！

　　几天之前，每当听到院子外面有车马的动静，两女都是很头痛，不知道该怎么解释王猛的不见客，但现在心情自是另外一种感觉了。

　　打开院门，王师风走了进来，略微有点心焦。

　　王师风带着四个人，扛着两个大箱子走了进来，一眼看到王猛……王师风的心，当场就凉了一半，完了……全身绷带包成这样，人能活下来就是个奇迹，指望他不变成废人，难度太大了啊。

　　王师风眼神一转，就看到战璎珞站在一旁，眼睛都直了，这……战家的宝贝女儿怎么会在王猛的院子里在，今天的太阳不是打西边出来的啊！

　　王师风走到王猛身旁，说道：“你怎么就这么不小心，不过精神看起来还不错，没事的吧？”

　　自从王猛在家族比试上干翻了王撼天，王师风也就不把自己当长辈了。

　　王猛笑道：“还好，没有大碍。”

　　“没有大碍就好。”王师风看着王猛的样子，确实看不出哪里是没有大碍的。

　　看王师风很担心的样子，王猛也只是笑笑。

　　王师风抓了抓头发，他当然不会信碎语闲言，但关键的是，传这消息的人，可是已经确认过了的，娄老丹师还是有点名声的，虽说级别有点低，但人家三十多年的履历，筋骨脉络上的毁伤，怎么也不可能诊断错吧？

　　不过，看着王猛脸上的微笑，又看了眼战璎珞，王师风发现，战家大小姐看着王猛的眼神……有一点古怪，王师风可是各种老手，战璎珞看王猛的眼神有一种暧昧的温柔……战家的宝贝女和镐京浪荡嘲讽体的王猛……绝对不可能走到一起才对。

　　王师风放开这想法，又说道：“给你带了点东西，千万保证身体，活着，好好活着比什么都重要。”

　　王师风跟王猛有点同病相怜的意思，这番话倒也实在了，其实看王猛的样子十有八九是在强撑。

　　带来的几人，便将箱子抬上前，打了开来，里面是一堆疗伤补品，大多数，都是有益筋骨脉络的好东西，价格不菲。

　　“好好养伤，一定要尽快好起来，唉，看来你小子真的是浪子回头了，你说这都是些什么事儿，究竟是把你打成这样，这场子我们要讨回来！”

　　王猛哭笑不得，难道他要到塔七十六去，就这身板立马完蛋。

　　“算了，多一事儿不如少一事儿，就像你说的，活着才是最重要的。”

　　战璎珞对王师风也有点意外，王猛被人打了闷棍，受这么重的伤，结果只有她和王师风来，不管出于什么目的，都让战璎珞对王师风另眼相看。

　　“战小姐，最近我弄了个真元兽的小拍卖，还请你多多宣传一下，有不少可爱的小家伙。”来都来了，王师风也不能错过这个宣传的机会。

　　战璎珞笑着答应了。

　　“总之，尽快把伤养好，说到拍卖会，我还有不少事要去忙，这就走了……”

　　话说到这里，王师风又看了左京右京一眼，又压低声音说道：“最近就不要太近女色了，对伤势不利，而且小心战小姐，她看你的眼神……”

　　王猛苦笑：“我都包成这样了，这种玩笑就别开了，还有，我和她没有什么。”

　　“咳，你有这想法就好，不过只要你真努力，其实也还是有机会……短时间内，尽管战家不看好你。”

　　等王师风飘飘然离开，战璎珞眨着大眼，说道：“没想到除了你姑姑，还是有别的人关心你的嘛。”

　　“呵呵，你不也是一个？”

　　战璎珞微微一笑，甚是感动，对方至少不是木头人。

　　有战璎珞在，院子里面多了不少笑声，老马也有点喜欢战璎珞了，虽然她老是缠着要骑它，但是战大小姐做的美食，还真是锁住了老马的胃口，直呼以前吃的都是猪食啊，不过最终，战璎珞还是没能骑到老马。

　　不过好景不长，隔了一天，一只华丽的五彩飞鸟落在了战璎珞的肩上，吱吱喳喳地说了一阵，战璎珞脸色就变了，做好晚餐，就和王猛说道：“我要回去了，你自己，好好养伤吧……”

　　王猛笑了笑，其实他听懂了那只真元兽的话，显然战璎珞在他这里的事儿已经被战家知道，瞒不过去了，这种情况下，无人愿意沾惹王猛。

　　战璎珞想了想，一把将飞鸟从肩上抓了一下，对它说道：“小喳喳，这个人叫王猛，记住了没有？”

　　“呱！”

　　“记住了就好……王猛，看你最近状态很好，我回去了。”战璎珞也很无奈，公开场合也就罢了，她一个女孩子呆在王猛这里也不像话，“有机会我会过来看你的。”

　　王猛笑着点点头，“这几天，谢谢你了。”

　　战璎珞走了，王猛的院子顿时安静了许多，九折它们也不撒娇了，拼了兽命的疯狂修练，它们也见到了王猛是如何拼命的，在封神塔七十六层，阴阳罡风之下，舍弃了肉身的去感悟力量……相比之下，它们这一点点小拼命，小痛苦，又算得上什么？

　　再苦再累再痛，五个小家伙都一直憋着劲，绝对不发出半点声音。

　　老马不开口就算了，一开口，就是“美神”，要不然，就是“猪食吃不下”……

　　王猛踢了老马一脚，“你丫猪食两个字叫得这么响，吃起来比谁都吃得多。”

　　老马企图还击，不过，瞧到王猛一身绷带，忍了，“你别太过份，我也是伤员。”

　　说着话，抢起食来也是毫不留情，还专门挑肉吃。


第六百八十三章 决战塔七十六

　　时间飞逝，蛇尾花小花终于稳定了新的能力，就算不扎根，它也能发挥出强大的力量，相当于扎根的八成，如果拼命的话，可以放出荆棘之冠的恐怖大招，绝大多数五转的真元兽，面对这一招，都要被瞬间绞杀，要知道，小花现在还仍然只是三转，拼命状态下的实力就已经远超大多数五转真元兽了。

　　早晨，王猛踢了踢老马，“你丫吃肉包能不能不吐皮？”

　　“你用肉做皮就好了嘛……”老马振振有词的说道。

　　“那你吃肉丸啊。”

　　“肉丸又不是包子。”老马很委屈，包子的味道它真的很喜欢嘛，就是不爱吃皮。

　　“还抢包子！”

　　王猛又飞了一脚。

　　“吼！”

　　老马终于暴走了，看王猛这脚飞得这么有力，它不能忍啊，老这么挨打，还真当它是马善被人骑了吗？

　　王猛一笑，他还以为老马真的都不会还手了，“来得好。”

　　王猛一掌拍了出去。

　　轰隆。

　　以硬碰硬。

　　一人一马都是纹丝不动。

　　不过……老马却震惊了。

　　“你好的也太快了吧，这身体恢复能力快比的上老兽了。”

　　老马口中的老兽就是九转了，在这方面人类修士很难跟真元兽的强横身体相比。

　　“呵呵，昨天就已经痊愈了。”

　　老马替王猛高兴了几个呼吸的时间，就瞪大了马眼，怒道：“昨天就痊愈了，那……那昨天你还打我！”

　　打不打其实无所谓，关键是老马看在王猛重伤的份上，一下都没有还手，连嘴都没还，过份，太过份了！

　　“过去的事，就不要提了，我们要放眼未来，对了，老马有没有兴趣去诸神空间转转？”

　　“不去，那是你们人类的地盘……”老马说到这里，收住了嘴，跑到一边继续吃包子去了，嗯，终于学会了吃包子不吐皮，刚才那一拼，它发现了一个让它无奈的事情，王猛的实力，竟然又突破了，这丫的完全就是一个怪兽。

　　王猛一笑，也就作罢，走进房间，把身上的法术绷带都拆了下来……

　　刚刚拆完，就听到左京走了进来，一边说道：“少爷，换药了……啊！”

　　左京脸红通通，低着头，“少少少……爷，我，我……”

　　她看见了不该看的东西，那个地方很凶很凶……她身体里面一阵不自在……

　　王猛一边更衣，一边问道：“今天不用换药了，对了，我让你们准备的事情办得怎样了。”

　　左京仍然低着头，脑子里面一片浆糊，其实她有点不明白，少爷明明可以的……为什么这么多天下来，竟然不碰她们，虽然说这对她们是好事啦，可是，真的会很奇怪。

　　“嗯？”

　　“啊，我们打听过了，但是租金都好贵的。”

　　王猛点点头，“这事儿还是我来办吧，你们只管选地方。”

　　将五个吃饱喝足了的小家伙们都带进了容灵手镯后，戴上了金狼面具便进入了诸神空间当中。

　　今天，是与轮回仙尊的约战之日，王真人活动了一下身体，一阵噼里啪啦的响声，看来状态还不错，这几天修养的有点生锈，正好活动活动。

　　诸神空间的封神塔前，这时热闹非凡，足有数千修士聚集在外，这还是在外面的，先期已经有不少修士联手先一步进入了七十六层。

　　金狼与轮回仙尊之战，对于普通修士来说，只是一个修炼之余的话题，但是，对于天轮境以上的高手们而言，却是一个极难得的契机。

　　轮回仙尊万无常自不用提，七绝之首，赫赫威名，阴阳之力的掌控者，封神塔七十到八十层的阴阳空间，都是他的主场，成就了他的无敌之名。

　　而金狼……正所谓，艺高人胆大，没有金钢钻，又怎么敢揽瓷器活？而且，从丹仙盟那边传来的消息，金狼的命格，往少里说，也有一万，最关键的是，轮回仙尊是什么人，他既然选择了，就说明对方拥有了和他一战的实力，说实在的，还未战，就已经成就了金狼的名气。

　　“这金狼不知道是什么境界，敢得罪白骨教，又敢挑战七绝之首的轮回仙尊，啧啧，怎么过去就从来没有听说过？”

　　“隐龙潜于渊，茫茫修士之海，不是每个高手都能闻名于世的，要不是这事，你觉得金狼能成名么？”

　　“说得也是，就算战死，也算是不枉了。”

　　封神塔外，议论纷纷。

　　就在这时，人群一阵喧闹，要说整个大陆哪个皇朝最牛逼，毫无疑问是大周，而大周八圣更是无人不知无人不晓。

　　“看，那边过来的，不是寒初雪寒仙子么！”

　　“哪里！哪里！真是她，这，大周八圣都到齐了啊。”

　　寒初雪身边，正是孟凝紫，张扬，倪庸，阎洛奇等七人，难得的八圣齐聚。

　　毫无疑问，八圣走哪儿都是焦点，深厚的背景，超绝的天赋，年龄外貌气质，让他们独占鳌头。

　　甚至比一些冲神境的高手还抢风头。

　　尤其是寒初雪，在八人之中依然是鹤立鸡群，走进之后，众人也被寒初雪的容貌差点窒息了。

　　孟凝紫并不嫉妒，天灵族的魅力是无法比拟的，就算是她也会心生好感，至于其他几人就更不用说了，这是一种天生的魅力，最关键的是，寒初雪并不是刻意为之，这是她不能控制的。

　　正因为这样大家才更喜欢。

　　人比较多，元聚火六人很快形成一个弧形，让寒初雪和孟凝紫在中间。

　　他们直接选择了塔七十六，修为达不到的修士只能在外面等结果，毕竟回轮之力可不是好受的，一个不小心修为大降，甚至会陨落。

　　天轮境的实力除非有特殊的法器护身，否则根本不敢进入，但对这八人显然没有问题。

　　张扬一马当先，已经是迫不及待了，他是众人之中唯一期待金狼能够逆袭的。

　　当然也只是期待。

　　八人在光芒之中消失，进入塔七十六，而在塔七十六之中已经有不少修士了，这些毫无疑问都是诸神空间的佼佼者，他们是冲着轮回仙尊来的。

　　到了七绝这个水准，每一战都会演示天道，现在众人只是希望这金狼不要太菜，撑的越久，他们看到的就会越多。

　　八人在外面是风光无限，但是到了这里，虽然有人注意，但也只是淡淡几道目光罢了，恐怕多是还是停留在寒初雪和孟凝紫的容貌上。

　　在这里，修士们关注的是力量。

　　一踏入塔七十六，阴阳轮回之力立刻肆虐而来，众人的修为毕竟无法跟化神境相比，立刻动用真元，倪庸毫不犹豫，捏动法诀，施展乾坤大罗圣佑。

　　在这个灰白两色的世界，充满的都是杀机，只是这样大家依然不能太随意。

　　寒初雪右手伸出，虚空一扬，一道灿烂的圣光从天而降。

　　——曙光凝辉术。

　　在这个压制五行的空间里，寒初雪似乎并不受影响，众人的感觉立刻舒服多了，真元也渐渐减弱。

　　寒初雪一出手立刻就引起了一些强者的侧目，对这个貌若天仙的女孩子行注目礼。

　　能在这里随心所欲的使用法术，足以证明修为，像倪庸也算很不错了，但显然有些勉强。

　　在外面，修士们等于一场观摩会，不断的有高手进入，当然七绝里面十有八九会来人的，比如说神秘莫测的白骨教教主，幽冥教教主，只不过没人知道他们的真面目，就算已经到了也没人知道。

　　不过这些年横行诸神空间的修士，能叫的上名号的已经到了数十位了。

　　没多久人群中传来一阵惊呼，紧跟着气氛变得肃穆起来，没人敢喧哗了。

　　一老一少走出了过来，年轻的女孩子显得格外的活泼着急。

　　“老火头，你快点，好戏开场了，我们别耽误了。”

　　说实在的，三仙、五皇才算是一个级别，七绝其实就是次了一个级别，火皇对这样的战斗有点兴趣，但介于来不来都可以的程度，只不过姬瑾儿有兴趣，非要来，这不就把他拖来了。

　　火皇地位特殊，但老来少，姬瑾儿对他的脾气，才会陪着她闹，姬轩辕显然也拿她没办法，对于火皇这种超然世外的高人，大周皇帝也要给几分面子，而且有火皇的照顾，安全自是不成问题。

　　所有的修士都恭敬的行礼，这是对于三仙五皇这个级别的尊重。

　　姬瑾儿显然是很开心，她把这看成了一场切磋了，火皇却知道，这样的战斗，其实都是生死战，像他和水皇，在外面才叫切磋，到了这里就没法回头了。

　　其实并不愿意姬瑾儿看这样的场面，但总要面对成长。

　　火皇一扫，两人的身影消失出现在塔七十六。

　　迎面而来的轮回之力冲了过来，但是到了火皇十米的范围内就消失的一干二净，姬瑾儿依然很开心，冲着远处的皇兄打招呼。

　　八圣也对着火皇恭敬的行礼，元罡点点头，带着姬瑾儿往更深处走去。

　　塔七十六是阴阳轮回之力，是很强横，但力量级别最终要根据强弱来分，火皇的五行之火已经到了极致，显然不惧这种威胁。

　　但也要承认，轮回仙尊在这种环境下能把的阴阳极灭大法发挥到极致。


第六百八十四章 几招

　　“老火头，一会儿若是金狼快不行了，你能不能出手帮帮他啊？”姬瑾儿问道，姬瑾儿对金狼的感觉很好，本来想让七姐一起来的，但不知道父皇说了什么，七姐正在发脾气。

　　小公主就比较淡定，她觉得活着就有很多乐趣，从不计较什么。

　　火皇笑了笑，“小丫头，这可不行，这是规矩，胜负只能由他们自己分出，到什么程度也只有这两人能说了算。”

　　“这不公平啊，轮回仙尊多大年纪了，这不是欺负人吗！”

　　姬瑾儿撅着小嘴说道。

　　“他可以避而不战的，既然接受了，就没什么公平不公平的，小丫头，我答应带你来，一会儿可不许惹事。”

　　火皇叮嘱道，修真界有修真界的规矩，哪怕是到了三仙五皇的地步也要遵守。

　　见火皇说的认真，姬瑾儿也只能点头。

　　塔外，众人一阵喧哗，连火皇都出现了，显然大家都不甘心在外面，塔七十六虽然恐怖一些，却也不是没有办法。

　　“快快，组队前往塔七十六层，还差五个擅长防御阵法的，要求命格一千二以上，速求……”

　　“出发了，防御阵准备好了，阴阳罡风可不是闹着玩的，提先警告，谁要是偷工减料，大家都有麻烦……”

　　一队足有三四十名地轮境修士的队伍，联手摆成防御阵式之后，集体传送进入了塔七十六层。

　　也有天轮境的强者，三五相约，合力传送进去的。

　　偶尔也有独自进入塔七十六层的，每出现一个，外面都要惊叹片刻，那都是在诸神空间当中赫赫有名的冲神境的人物，平日稀少能见到一面，今天却是一个接一个的扎堆出现在大家面前。

　　果然是盛况空前。

　　修士本来就是喜欢冒险的，坦白说，此时之前谁也没想到火皇竟然回到，也导致修士们想尽办法也要进入恐怖的塔七十六。

　　这也是一份荣耀，出来混的，若是平时交流起来，人家是亲眼目睹的，你是听说的，这实力水平一下子就降低了一个级别。

　　人多力量真的是大，尤其是在丹修的帮助下，一个团队几十号修士还真能撑得住。

　　一进来之后，光是看到在场的修士就足够过瘾的了。

　　修士之中也是分圈子的，基本上根据自己的级别都会在一个地方。

　　像火皇是单独一个区域，周围也没人靠近，除非是五皇还有人来，否则就算是七绝，也得靠边站。

　　六个化神境的高手零零散散的占据了一个区域，他们虽然无法位列七绝，也都是修真界叫得出的强者。

　　显然都是塔七十六以上的层次，对他们构不成什么威胁。

　　冲神境的高手占了主力，足足有三十多号人，这一战对他们也极为重要，可以目睹轮回仙尊展现出来的化神大神通，对他们的进阶非常有帮助，所以这一战无论如何都是要来的。

　　在这种情况修真界有一个不成文的潜规则，一切个人私斗都要暂时搁置，不要破坏这样的决战。

　　至于白骨教教主有没有来，就无人得知了，他这种人非常有可能伪装在某个群体之中。

　　轮回仙尊可能知道，但恐怕也是达成了某种协议。

　　其他的就是像寒初雪这样年轻一代的佼佼者，还有群体而来的修士。

　　有些修士甚至是第一次来塔七十六，也禁不住咂舌，在这么恐怖的环境中，要战斗，还要抵挡阴阳轮回之力的撕扯，真够受的。

　　修士也是在对比之中激起了斗争心，同样是天轮境，像大周八圣这个级别，显得就格外从容，只需要倪庸一个丹修就够了。

　　而一般天轮境想要进来至少要三个以上的丹修，到了冲神境，单人就可以抵挡回轮之力的侵袭了，当然会有一定的消耗，而化神境的高手，所展现的就是从容霸气。

　　但是每个级别都有力量差别，真正要展现实力，还是要在战斗中。

　　光芒一闪，传送法阵出现，一个带着金灿灿狼头面具的修士出现了。

　　正是这次的正主。

　　相比回轮仙尊的大名，金狼只能算是小屁屁，虽然化解了白骨教的绝杀，但相比追得白骨教教主到处跑的轮回仙尊相比就不值一提了。

　　只是不知道轮回仙尊为什么会对这样的程度有兴趣。

　　金狼的抵达让修士们的感觉上来了，似乎真的嗅到了大战的开始。

　　“但愿这金狼能够多撑一会儿！”

　　“你觉得他能接几招？”

　　在化神境这边，几个强横的修士认真的看着王猛，其实也想看出点什么，但心神杀过去，却感觉不到任何东西。

　　“在这里，就算是五皇也要很头痛，这金狼闻所未闻，还真不知道有什么本事，既然敢来，我就给他十招。”

　　“呵呵，尊者还真挺看得起他的，我感觉此人的修为似乎不到化神境，就算到了，恐怕也是初期，根本没法跟回轮仙尊比！”

　　“凌霄道人在这方面可是有独到的功法，你的意思是，这金狼其实功力不怎么强？”

　　凌霄道人摸着胡须，“这是我们凌霄宗独门的功法，这个金狼要么不到化神境，要么就是已经强大到完全迷惑我。”

　　判断对手的功力是一件很难的事儿，除非拥有特殊的功法，而凌霄道人在修真界确实有这样的名头，他的话是有一定公信力的。

　　怎么看都是前者的可能性比较大，凌霄道人成名也有一定时间了，怎么都是化神境二三层的级别，要迷糊他，至少要高个三层以上，说实在的，这些年就这么多人，突然冒出个这么强的金狼，有点不太靠谱，除非这人是另外的人。

　　但无论是谁，一出手就会露馅，尤其是面对轮回仙尊这样的对手，隐藏实力完全就是扯淡。

　　“张扬，你现在还压金狼吗？”元聚火笑道。

　　“你们觉得谁能赢？”阎洛奇非常感兴趣，“我坐庄，大家玩玩。”

　　“靠，谁怕谁，怎么个说法！”张扬向来豪迈。

　　“怎么说轮回仙尊都占了大赢面，这样吧，只要金狼能活着离开这里，就算他赢，十倍，回轮仙尊吗，两倍吧。”阎洛奇笑道。

　　“洛奇兄，胆子挺大啊，看来最近又赚了，那我就不客气了，一百万金吧，小玩一把。”元聚火说道。


第六百八十五章 无名之辈

　　最近元家是声望大涨，作为元家的当红炸子鸡，他的手头可是相当宽裕。

　　以轮回仙尊这种情况，给两倍的赔偿绝对算高的。

　　“好，元兄一百万金，各位，还犹豫什么。”阎洛奇笑道。

　　明明是很商人的事儿，但是到了阎洛奇这里就成了好玩的事儿，一点铜臭味儿都没有。

　　“我来十万吧，轮回仙尊。”倪庸笑道，他确信自己的感觉，金狼的年纪就是致命伤，他太小觑这些老怪物了，就算修为和功法上到了，命格差距也是没法比的，而命格才是这个世界最可怕的，它涉及到了更高层次的力量。

　　倪庸还是比较厚道的，再多就有点不好意思了。

　　“五十万，轮回仙尊。”卓猛很直接，有钱不赚白不赚。

　　“姬兄，什么态度？”阎洛奇依然笑盈盈的，大家私下里交往，世俗的身份其实都不太看重。

　　姬霜天微微一笑，“阎兄要送钱，我岂有不笑纳之礼，我跟元兄的，一百万金。”

　　阎洛奇苦笑，“完了，这次要倾家荡产了。”

　　“咳咳，我嘛，压金狼一金，压轮回仙尊十万金，不能跟你们这些财主比。”

　　张扬笑道。

　　“张扬，你不是看好金狼吗？”

　　“那当然，我精神上是支持他的！”张扬笑道，他做什么都是理直气壮的。

　　孟凝紫微微一笑，“五十万，我压金狼。”

　　登时所有人都望向孟凝紫，“凝紫，你不会是开玩笑吧，这是不可能的，万无常那么护短，这次肯定是不死不休的。”

　　孟凝紫微微摇摇头，“我压金狼能赢。”

　　阎洛奇也愣了一下，露出灿烂的笑容，“紫圣最霸气，好。若是金狼赢了，我赔十五倍！”

　　说完看着寒初雪，八圣之中，寒初雪跟大家交集比较少，她多是在诸神空间修行，其实对这里的一切更了解，而且她是驭灵会会长的关门弟子，恐怕见识过更高的层面，对寒初雪大家都保持着一种尊敬和仰慕，哪怕是阎洛奇也不例外。

　　寒初雪微微摇摇头，“我就不赌了，但我觉得金狼有一战之力。”

　　寒初雪的目光一直在金狼身上，有一种比较奇特的感觉。

　　按理说这种感觉不应该在出现了，这是不可能的，可是偏偏出现了。

　　阎洛奇一笑，“呵呵，也好，寒仙子认识金狼？”

　　“不认识，但这个人很特别。”寒初雪说道。

　　而在另外一边，姬瑾儿则是在火皇的面前摆着手，“喂，老火头，发什么呆啊。”

　　火皇笑了笑，收回了心神，“啧啧，有意思了，竟然会有这么奇怪的人，这次可能还真来对了。”

　　小公主撅着小嘴：“老火头，别云里雾里的，到底什么意思。”

　　火皇笑了笑，“这个金狼不简单，万无常这老家伙要是不小心的话可能还真会阴沟里翻船。”

　　“啊，你说金狼能赢了？”姬瑾儿高兴的准备拍手。

　　“别高兴太早，我只是说他比想象的还有点料，万无常成名已久，深不可测，到了关键时候总有压箱底的保命功夫，就算是我也要小心，不过这金狼还这有点不太寻常，不至于一战即溃。”

　　姬瑾儿的兴奋劲下来了，等于没说。

　　王猛静静的等待着，这一战对他也非常重要。

　　但显然轮回仙尊很大牌，还没有到，大家也是理所当然，以轮回仙尊的地位，确实也着急，何况说不定是想让对手多活一会儿。

　　终于传送法阵再度亮起，两个身影出现，万无常和他的宝贝儿子万名。

　　万名一看到金狼那表情骤然就变得狰狞起来，显然还从来没一个人给他这么大的耻辱，他要亲眼看着对方惨死。

　　目光傲然的逡巡着，仿佛皇帝一般，目光落到了孟凝紫身上，显然充满了欲望，在他看来万无常是无所不能的，但目光落到了寒初雪身上，万名的呼吸差点凝滞了。

　　这女孩子是谁？竟然能美成这样！

　　万无常已经掌控全场，除了几个化神境，没想到火皇也来了，有点意外。

　　无论如何装逼，五皇的地位也要高一个级别，这也是实力的级别，大家心里都有数。

　　“元兄，好久不见，没想到你还有这种兴致。”万无常说道。

　　火皇哈哈一笑，“没办法啊，这小丫头非要长长见识。”

　　万无常望着姬瑾儿，“这应该是大周的十公主吧，还不错。”

　　万无常也是眼高于顶的主儿，这个评价他觉得已经很高了。

　　“她是谁？”万名的心神已经无法从寒初雪身上离开。

　　万无常看了一眼，能有这种气质和容貌，整个修真界只有一个人，驭灵会的寒初雪。

　　这人是绝对不能碰的，别说驭灵会会长把她当成传人，就算其他两仙也非常看好她，在这个世界，若是真的得罪了三大会，无论是谁都将死无葬身之地。

　　“一会儿再说，先解决了金狼。”

　　一提金狼，万名的恨意就上来了，“给我留一口气，我要亲手弄死他！”

　　“放心吧，他的命格对你也是大有裨益，说不定可以提升一层。”

　　轮回仙尊慈爱的笑道。

　　王猛很淡定，等他们叙完家常。

　　“金狼，你小子可想到今天，是不是吓的浑身颤抖，可惜，今天就算你磕一万个响头也难逃一死！”

　　万名狂笑道，一方面是对金狼的恨意，一方面是想在众人面前展现自己的霸气。

　　“这小子真让人讨厌！”张扬撇撇嘴，对这种自己没什么本事狐假虎威的类型相当的不感冒。

　　“典型的欠揍。”阎洛奇也淡淡的说道，显然并不忌惮轮回仙尊。

　　其他人说话就比较谨慎，家族势力强大，却也顾忌更多。

　　轮回仙尊无论是个人实力，还是修真界的影响力都是相当庞大的。

　　这一战，没人帮得了金狼。

　　惧怕？颤抖？

　　王猛笑了，多么陌生的字眼，他已经很久没听过了，他的身体对这种感觉已经没有反应了。

　　这世界有能让他惧怕的吗。

　　轮回仙尊注视着金狼，这笑容中似乎带着嘲弄。

　　“报上名来，能死在我的手中，也是你的荣幸了。”

　　王猛摇摇头。

　　“既然你想做个无名鬼，我就成全你。”

　　轮回仙尊也对这个金狼的怠慢很不满意。

　　所有人都在望着两人，其实不少人都想知道金狼到底是谁。

　　这时，王猛伸出一个手指轻轻摇晃了一下，“你，不配。”

　　登时全场鸦雀无声，尼玛，太嚣张了，太狂妄了，简直把轮回仙尊当成路边的阿猫阿狗了。

　　但，毫无疑问，这也是彻底激怒了轮回仙尊，金狼必死无疑了，恐怕还会死的很惨，轮回仙尊掌握着很多种残酷的秘法，甚至可以提炼灵魂。

　　姬瑾儿狠狠的挥舞了一下小拳头，太给力了！

　　张扬也是很乐，不管打不打得过，气势上绝对不能被压倒了。

　　“找死！”

　　嗡~~~~~~

　　本就昏暗的天空陡然有点黑，塔七十六的轮回之力本就很肆虐了，但此时像是受到了刺激一样，空间之中的风暴更加的清晰，更加的沉重。

　　此时的轮回仙尊如同神一样的威严，手掌天地。

　　“天地轮回，阴阳我有，大道无常，我命逆天！”

　　轮回仙尊的力量远远不断的轰出，化神境的强横真元，同时命格也正在控制着塔七十六的空间之力。

　　王真人忍不住笑了，这年头，实力怎么样不好说，但口气还真是大。

　　就这种货色，也敢称逆天。

　　轮回仙尊一张拍出，如同一只遮天蔽日的大手朝着金狼轰了过去，同时四周的轮回之力也形成了环形飓风，那是可以撕碎任何生命轮回风刀阵。

　　而轮回仙尊的大手就是把盖子盖上。

　　这一刻整个空间都是窒息的，化神境一出手，当真是有气霸天地之势，最关键的是，在这里，轮回仙尊还可以操纵空间法则。

　　别说一般修士了，就连在场的化神境修士都被这随意的一手镇住了，在轮回空间跟万无常交手，纯粹是找死。

　　轰~~~~~

　　殛爆！

　　只是一招，对手就被泯灭了！

　　这是绝对无处可逃的必杀，全面的封锁，最重要的是，在轮回之力的干扰之下，各种五行法术都会受到干扰。

　　真元炸裂，轮回飓风散开，金狼已经不见了，彻底被撕碎了？

　　万名有点惋惜，这个菜货，一点抵抗力都没，害得他不能亲手折磨一下，真是便宜了他。

　　但是轮回仙尊的表情上却没有轻松，几个化神境的高手也是，至于火皇，自始至终表情都没变化过。

　　噌~~~

　　虚空一闪，金狼身影从模糊到真实，又出现了，毫发无伤。

　　在场所有的修士都是鸦雀无声。

　　这是什么法术？

　　不可能，法术是绝对无法逃脱这种攻击的，只有秩序之力，他肯定是掌握了某种秩序，而能在这种无处可逃的地方逃脱，必然是涉及到空间移动的力量。

　　任何当命格到了一定程度之后，都能得到一些强大的匪夷所思的力量，而空间的力量无疑是每个修士都渴望得到的大杀器。

　　难怪这金狼如此笃定，掌握了这等力量，确实没什么可怕的。

　　万无常冷冷一笑，“原来有点这种小伎俩，不错，看来我的收获要比想象的还大！”

　　双手虚空一拍，左右手上下起伏，恐怖的事情发生了，整个空间都在随着轮回仙尊的手开始微颤。


第六百八十六章 秩序掌控者

　　颤动的幅度越来越大，空间扭曲吗？

　　“现在我倒要看看你如何往空间里逃窜！”

　　这就是轮回仙尊这个级别的经验和大威力，对付空间术也不是没办法，利用力量强行干扰空间，这个时候敢用空间法术，很可能会被反噬，若是撕裂空间，不是稳定的空间，就可能被吸入空间裂缝永世不得超生。

　　在场的高手们自是懂得，也不由的点头，惊叹于轮回仙尊的大威力，这需要相当真元为基础，还必须是命格足够才能制造出这样的效果。

　　只能说，金狼还是见识太少，太嫩了。

　　在修真界没有完美的法术，所以对于那些生命悠长，见识过很多的强者要保持一份尊敬也在于此，因为你见过的，他们见过了，你没见过的，他们也见过了。

　　剧烈的空间波动，限制了金狼的空间法术，而轮回仙尊的法术再起，这一次的规模更凶猛。

　　轮回之力就是轮回仙尊的得力帮手，飓风从四面八方形成，光是这股力量就足以把金狼粉碎。

　　而轮回仙尊自己则是双臂张开，不断的回环，双手之间出现一个灰色的光圈，光圈被拉开，形成一个圆柱形阵法一样的东西。

　　这正是化神境出神入化的大威力，——轮回成像大法。

　　轮回飓风完全被万无常操控，遮天蔽日，完全封锁了王猛，根据轮回仙尊的控制改变着形态，不断的压缩把王猛控制在中央。

　　空间依然保持着起伏震荡，完全不给金狼任何逃窜的机会。

　　众人也都感觉到巨大的压力，这是双控啊，造成空间震荡这要消耗多大的元力，同时又要控制轮回之力，显然这轮回之力已经有了生命一般为轮回仙尊所用。

　　鼓荡的真元，整个塔七十六空间似乎都在万无常的控制下，衬托的万无常有种雄霸天下的感觉。

　　在场的化神境高手都被种下了这种印象，那就是绝对不能跟万无常在这种地方战斗，必死无疑。

　　更不用说其他级别的，都被这种神乎其神通天彻地的威力震傻眼了。

　　一般修士进去，绝对就跟捏死一只蚂蚁一样。

　　这个时候金狼唯一能做的就是强行突破，但是金狼只迈出一步，似乎就感觉到整个动作的扭曲。

　　因为空间震荡了，要行动就要对抗空间震荡，否则身体就会分家。

　　这次难办了。

　　轮回之力被压缩，完全在轮回仙尊的控制之下，而这时昏暗的天空中，一道黑色疾电一道白色疾电交叉轰入漩涡之中，形成了彻底的轮回之路。

　　这是直接剿灭活人的回轮杀机。

　　姬瑾儿紧张的要命，可是想要叫声音到了嗓子眼却完全变成了无声，此时法则之力已经变化，很多东西都被限制了。

　　冲神境以下的只能感觉到现象，冲神境以上的才能深刻体会到这种变化背后的恐怖力量。

　　金狼完了，连个渣都不剩。

　　万无常嘴角露出一丝傲然天下的微笑，双手猛然一合，“轮回极灭！”

　　波~~~

　　阴阳轮回之力瞬间凝聚在一点，紧跟着爆裂，澎湃的力量风暴横扫而出，化神境的高手都要抵挡一下，倪庸念动法诀，真元狂涌，才堪堪抵挡住这一波有一波的风暴冲击。

　　阴阳之力对五行的杀伤太强了，简单说就是太难防御了，这不是常规的攻击方式。

　　殛爆之后，轮回空间也恢复了常态的平静，万无常悬浮半空，享受着这一刻居高临下的快感。

　　五皇占据了五大强者的地位，但是他是有资格成为一皇的，轮回帝皇，七绝可不是他的终点。

　　小公主有点黯然，她觉得金狼真的是个不错的人。

　　就这么结束了，悬殊太大的时候，连出手的机会都没有。

　　张扬张了张嘴，实在高兴不起来，光看万无常一个人装逼了，能迫使万无常用出这样的大招也很强了，但没有造成什么杀伤啊。

　　张扬希望有一天可以挑战这样的强者，哪怕是战死！

　　“是不是可以收钱了？”元聚火笑道。

　　其他人跟金狼并没有太多的交情，对大家来说这只是一场修士之间的对战，精彩就够了。

　　孟凝紫脸色有点苍白，手指因为过度用力已经划破了肌肤。

　　她以前没觉得，只是会时不时的想到这个人，但没想到金狼在她心目中已经有一个位置了。

　　“战斗才刚刚开始。”寒初雪轻声说道。

　　“并没有生命消散的迹象。”倪庸舔了舔嘴唇，双目射出的是兴奋的光芒。

　　他的功法和洞察角度跟一般人都不一样。

　　嗡~~~

　　整个过程只是电光火石一刹那，众人被殛爆所影响，视线聚焦的时候，却发现金狼依然站在那里。

　　难道只是个残影？

　　所有人都注视着金狼的面具，此时金狼的面具露出一个诡异的笑容。

　　“难怪你只能位居七绝，确实配不上皇的级别。”王猛伸出手，随意的撩动着，似乎要抓住消散的轮回之力，“低级别的驱动，呵呵，有点失望。”

　　轰隆隆隆……

　　声音不响，但落在众人耳朵里却跟炸雷一样，关键是这话语中的云淡风轻。

　　绝对是直刺轮回仙尊内心最深处的一点，他一直觉得自己可以位列五皇，甚至是五皇之巅。

　　姬瑾儿睁开眼，看到金狼还活蹦乱跳的立刻露出惊喜的笑容，“老火头，怎么样了，怎么样了！”

　　此时的火皇已经收起了随意，脸上竟然多了一种认真，“似乎修真界又要出现一个了不得的人物了。”

　　众多修士也都是议论纷纷。

　　王猛伸出双手，这所谓的轮回仙尊似乎是通过命格能驱动这里的力量，但这跟掌握阴阳完全是两回事，皮毛而已。

　　一手黑色深邃的幽暗，一手炫目的光明，似乎要向明人致敬啊，哪怕是到了中千界，也没人能和你相提并论。

　　王猛不怕强者，怕的是失望，所有对手中，只有明人能给他期待，给他压力，让他拼命的向前。

　　不但秩序之力是高端的，而且在战斗中是没有任何破绽的，明人是完美的。

　　而眼前这位，命轮的境界确实是高，命格大概也有一些，只可惜，这战斗模式还是有点落后啊。

　　小千界某些方面不如中千界，但正因为命痕的基础性，却也让修士们诞生了更多的奇思妙想，更丰富的战斗经验。

　　这是中千界没法比的。

　　一看到金狼双手中的阴阳之力，所有人的心都是咯噔一下，这怎么会？

　　一个修士，怎么可以直接使用阴阳之力？？？

　　轮回仙尊更是眼珠子都抽搐了，他号称轮回仙尊，可以驱动轮回之力为己用，但却无法产生轮回之力。

　　但是眼前这个竟然直接操控阴阳？

　　“找死！”轮回仙尊可不管那一套，无论是通过什么方法掌握的，怎么都无法和他悠久底蕴相提并论。


第六百八十七章 新皇诞生

　　真元暴走，轮回仙尊，双手合十，轮回大法开始轮转，这种时候轮回仙尊也拿出了他的真本事。

　　他驱动阴阳的方法源自于他是水火矛盾双体，有些类似阴阳轮回，而不得不说轮回仙尊也确实算的上一代强者，这种矛盾体质本来是难以成就的，可是他偏偏成就了独特的轮回功法，并找到了控制轮回之力的方法，更成就了他的名望。

　　但眼前却面临一次严峻的挑战。

　　轮回之力开始朝着轮回仙尊涌去，水火双五行形成一个内循环，而外面则缠绕着阴阳之力的大循环。

　　小技巧上有的，以同样的矛盾之力，来牵引，本质上有点门道，足以吓唬住绝大多数修士，但却瞒不住王猛，也瞒不过像火皇这样已经在一个领域到达巅峰的人。

　　他们这个级别，只认一种人，那就是对秩序的控制。

　　否则，力量再强也都是渣。

　　这也是轮回仙尊始终无法更上一层楼的原因，他并不是真正掌握了阴阳轮回之力，否则他绝对能成为第六皇。

　　“让你见识见识才是真正的阴阳大神通，哗众取宠的家伙！”

　　天地依然在轮回仙尊的控制中，一柄大剑在轮回仙尊的双手之中形成，这正是轮回仙尊号称无敌的阴阳轮回斩！

　　王猛静静的看着，微微摇摇头，看来他始终不明白。

　　“靠，金狼有点托大啊，这个时候还不把他干趴下！”张扬撇撇嘴。

　　“水火借阴阳，阴阳融水火，确实精湛，这一剑非同小可，接不得。”

　　阎洛奇说道，显然也是能感觉到其中的精髓。

　　无论如何，万无常确实能驱动轮回之力，这阴阳杀伤本就恐怖，且内涵水火，更是无双杀招。

　　万无常双眸中已经燃烧了火焰，“受死吧！”

　　双臂猛然挥出，已经不复潇洒，充满了一种全力以赴的必杀。

　　化神境的全力一击，神威也不外如是，这一剑斩下，当真要开天辟地了。

　　阴阳剑体之中蕴藏着水火殛爆，无解！

　　唯有闪避？

　　这个时候已经没有闪避了，这一剑仿佛吸引了整个天地之力，周围的一切都消失了，力场真空，完全的控制，仿佛吸引着所有人要迎向这一剑似得。

　　巨大的剑斩。

　　嗡~~~~~

　　下一刻发生的事儿，却让无数人目瞪口呆。

　　这是疯了吗？

　　还是幻觉？

　　金狼用一只手，那只燃烧黑色火焰的手竟然就这么轻松的接住了剑斩？

　　回轮仙尊暴怒，真元不断的输入，剑斩拼命的下压，要把金狼斩杀成碎片。

　　但是无论怎么用力都显得那么徒劳，黑色的火焰在蔓延，燃烧了王猛半边的身体，更恐怖的一幕发生了。

　　剑斩的力量竟然源源不断的被黑色火焰吞噬着，阴阳吞五行，别说这种借来的阴阳之力，完全就是送。

　　掌握秩序的人，跟借用的完全就是两个级别。

　　而真正的阴阳显然不惧五行，最关键的是，王猛本身对水火双五行的真谛实在在清楚不过了，他吞噬起来太轻松了。

　　在黑暗越来越深邃的时候，另一半也就越来越光明，这就是阴阳轮回。

　　王猛的右手抖出，光芒四射的一剑划破了天空。

　　噌……

　　光剑刺穿了轮回仙尊的身体。

　　半空中的轮回仙尊脸色剧变，踉踉跄跄的后退几步，连忙掏出丹药拼命的往嘴里塞。

　　他不想死，他还想好好的活着，他还想……

　　说实在的，王真人是有点失望的，竟然是个怕死之辈，确实没啥意思。

　　就在王猛停滞的这一会儿，轮回仙尊忽然之间双目爆出精芒，双手轰出，漫天的黑点笼罩向王猛。

　　……竟然是暗器。

　　臭名昭著的牛毛血神针，这种东西炼制极为困难，材料要用极品金魄，而且要用诅咒之术炼制，配以生魂的祭祀，转破真元防御，阵法也难对付，一旦进入体内，就算摧毁不了心神，必然导致命海枯竭，这算是修真界的禁忌了。

　　王猛眼中露出肃杀，漫天幽暗，牛毛血神针纷纷烧了起来，但即便是轮回吞噬也无法全部搞定，而这东西，只要中上一根两根就足以致命了。

　　真不知道轮回仙尊用了多少人命才炼制了这么多牛毛血神针，里面似乎有无数的魂魄在哀嚎，凡是反抗他的人都被他炼制了，对他来说这叫废物利用。

　　剩下的数百根牛毛血神针到了王猛的眼前，连火皇等人的脸上都露出震怒。

　　修真界有修真界的规矩，轮回仙尊好歹是成名已久的人物，竟然用这种禁忌的东西。

　　王猛的脸上依然是微笑，这种雕虫小技王真人见太多了。

　　右手一伸，所有的牛毛血神针全部停在了半空中。

　　一股强大的心神涌出，完全控制了空间。

　　手一挥，所有的牛毛血神针倒飞回去，直接把轮回仙尊扎了个透。

　　无数的黑气从牛毛血神针中冒了出来，瞬间把轮回仙尊吞噬了，只留下虚空中的惨叫，他所做的，最终回到了自己身上。

　　整个过程鸦雀无声，一个光亮的命格飞了出来，这是只有化神境才有的品质，所有人的目光都在这个命格之上，不少人跃跃欲试。

　　要知道，这可是七绝的命格！

　　值得用命去搏一把！

　　果然虚空一闪，不知道哪儿窜出来一个黑影，直接抓向命格，这威力绝对也是化神境的高手！

　　电光火石一瞬间，顶级高手要偷袭，那真是防不胜防。

　　但是最神奇的一幕发生了。

　　那个偷袭的修士竟然像撞到了一股无形的墙，硬生生被逼退两步，几乎没有任何停留，一个翻身就消失在虚空之中。

　　对面的金狼依然淡定，并不着急，看了看四周，似乎还想看看有谁还要试试。

　　但这一刻，所有人都淡定了。

　　这是从哪儿冒出来的怪物！

　　刚才袭击的人到底是谁啊，这实力绝非无名之辈，但蓄意偷袭之下，竟然还没成功。

　　这金狼简直就是深不可测！

　　王猛收下了这个命格，他也猜会有人想捡漏，只可惜碰上的是他，拥有九万九千九百九十命格的他，不过这人的功力不比轮回仙尊差，而且深谙空间法则，跑的真是快，王猛不是没办法，不过衡量了一下自己的真元，还是低调点的好。

　　到了这个级别这个命格应该对他会有点作用，命格入手，王猛自己的那个命格之中竟然动弹了，这简直天地崩裂的事儿，它竟然有反应了。

　　融入心海，命种还不客气的容纳了这个命格，而元神却毫无反应。

　　王猛静静的期望等待下文，但吞了命格的命种似乎有点意思，却也只是个意思，很快又平静了。

　　这胃口，还真是不小啊。

　　王猛看了一眼火皇，若是真元能再提升一层，或许可以跟真正的强者过过招了。

　　此时的火皇哪儿还有顽皮老头的样子，浑身的气势遮天蔽日，其他修士也都感受到了两大绝世强者的斗场。

　　“若有闲暇，火皇可愿赐教？”王猛说道。

　　所有修士心中只有一个想法，尼玛，金狼，实在太霸气了，刚刚搞定了轮回仙尊，竟然就像火皇发起了挑战，什么时候讲过这么牛逼的人！

　　“过短时间，我们五个老家伙要碰碰头，你也来吧，好久没人加入我们了，这次会有意思了！”

　　火皇说道。

　　“敬候佳音。”

　　话音一落，王猛的身形消失在昏暗之中。

　　火皇和姬瑾儿也不见了。

　　足足过了还一会儿众人才反应过来，两大绝世强者是真的走了。

　　张扬砸吧砸吧嘴，“靠啊，我的老婆本儿啊，我要泪奔去了。”

　　阎洛奇苦笑，“我都没哭，你哭什么，看来我们之中还是凝紫眼光最好。”

　　其实八圣之间也有对比，看似是小事儿，其实都是一次对眼光和自身实力的考量，这些年孟凝紫确实展现出来了，当然也跟有些人不愿意暴露有关，但这次确实是没有想到。

　　“寒仙子也猜对了。”孟凝紫淡淡的说道，掩饰着心中的喜悦，赚点钱什么无所谓，重要的是他真的真的很强。

　　孟凝紫一直渴望着这样的一个男人出现，他神秘，强大，又意气风发，有着自己的目标！

　　寒初雪似乎陷入了沉思，“修真界要热闹了。”

　　这个何止是热闹，简直就是炸锅了。

　　轮回仙尊战死！

　　你能信吗，你敢信吗？

　　面对一个默默无闻的金狼，轮回仙尊就这么一去不复返了，至于万名这种小臭虫就没人在乎了，这些年他得罪了不知多少修士，金狼懒得对付他，想要对付他的人海了去了，没了轮回仙尊，他后面是什么鬼样只有天知道。

　　若说战胜轮回仙尊还不算完，火皇的越战和邀请则就是另外一种认定了。

　　五大皇，向来不理会七绝，火皇说的聚会，就是五行论战，只有五皇的级别才有资格去，这只能说金狼已经具备了皇的实力。

　　新皇金狼诞生了！

　　修真界充满了机会，却也充满了难度，三仙五皇岿然不动，七绝这么多年也就晋级了两位，可想而知其中的难度。

　　而现在竟然就这么莫名其妙的冒出了一个金狼，而且掌握阴阳之力。

　　他到底是谁？

　　为什么要带面具，以他的实力，问天下谁敢招惹？

　　一时之间所有人都在揣测，金狼，是谁？


第六百八十八章 公主算毛

　　在诸神空间，金狼灭杀回轮仙尊的事儿已经是人尽皆知，但在外面，传播度却还没那么光，只限定在那些大家族和一群强大的修士中间。

　　王真人自己可是呼呼大睡，整整睡了三天，可把左京和右京吓坏了，以为主人又出什么问题了，不过两个小丫头发现，主人只不过是睡着了，而且……鼾声真的好大，睡的好香，还留口水。

　　对此时候王真人是坚决不承认的。

　　凡人的一些习惯基本上都没了，谁想到来了中千界又全套回归了，不过……真爽。

　　夜晚，两个小丫头是轮流照顾，只不过当她们睡着的时候，老马则在窗外看了一眼，那灰色的身体竟然发着莹莹的光芒，光芒从王猛身上扫过，老马的眼神才恢复正常，哼了几声，晃悠着尾巴就回去睡觉了。

　　看样子这小子的命很硬，短时间是死不了了。

　　而床上王猛则翻了个身，微微一笑，哈喇子又下来了。

　　和轮回仙尊一战结束，王猛依然是收获最丰厚的人，些许名声对他来说没什么意义，但自己的命格之种得到了极大的补充，让王猛异常的欣喜。

　　很显然以前顽固不化的命种经过几天的修养，确实发生了变化，此时已经有一种生机勃勃待爆发的感觉，轮回仙尊的命格也算是尽了作用，好歹也是这个世界很牛逼的级别，就算命种才贪吃，也应该有所表示了。

　　不过体验了一把七绝的水准，王猛还是决定暂时低调一点，等自己的真元再提升一个级别会保险一些，虽然这轮回仙尊号称七绝之首，但脑残度也是七绝之首，太坐井观天了，而换成白骨教教主，战斗肯定要艰难的多，别的不说，这人绝对不会和自己老老实实的单挑，而且王猛很怀疑，最后偷袭的那个就是白骨教教主。

　　虽然诸神空间这些天整个热火朝天的寻找着金狼，打探着金狼，几乎没人口中都在谈论金狼，凡是跟金狼有点关系的现在都成了大热门，而这一切似乎都跟王真人无关。

　　最近，王猛很低调，很勤奋。

　　跟战璎珞的关系确实更进了一点，每次在比较难的时候，这个女孩子总是能用她的温柔让王猛不那么孤单，对王猛来说，男女之情是很淡的，但朋友这一点是毋庸置疑的。

　　王猛其实不是明白战璎珞的心意，但他很清楚自己的情况，而且跟以前不同的是，他清楚自己的心意。

　　他的目标全在提升，跟兄弟们会师神界，旌旗十万战神界，他还要跟明人堂堂正正的战一场。

　　这才是王猛渴望的。

　　只不过很多事情想规避是很难的。

　　战家和王家的关系确实很好，而且在镐京目前的大局面下，元家越来越强势，火皇虽然不太管世事，但问题是在怎么不理会，他也是元家的人，这方面是有倾向的，王家也需要战家甚至要改善和孟家的关系。

　　若是以前王家和孟家没有太多交集，那现在就有了利益基础，而实际上孟家家主也有这个倾向。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，王猛想平静，但他毕竟是王家的一员，有的时候该来的还是要来。

　　王家、孟家、战家、墨家聚集一堂，四家的家主，以及年轻一代的代表都到齐了，这其实是表示出一个信号。

　　这种场合像王师风之流是根本来不了的。

　　显然四个家族的长辈也希望，先从小一辈的关系开始，明面上毕竟也不适合太过明显。

　　王宗正、孟光儒、战渊阁、墨子修，他们都是老熟人了，都是可以影响整个大周的存在，这也是这么多年，四个人第一次这样私下聚在一起，显然都是感受到了元家带来的压力。

　　小一辈方面，王昂、王撼天、王猛、卓猛自然是王家的代表，这次也是王家牵头的，主要是改善一下两大势力的关系。

　　孟光儒只带了孟凝紫来，孟凝紫在孟家的权限非常大，在年轻一代中，孟光儒也只是看好孟凝紫，虽然是女儿身，但智慧和气场在年轻一代，哪怕是八圣之中都是佼佼者。

　　战渊阁带的自然是战璎珞，这两家倒是有共同语言，墨家带的则是墨诚空，墨诚空实在是不想来，但是这由不得他，在这种大层面的决策上，他就是个小屁屁。

　　王猛在皇家道场表现了一番，墨诚空一直以为王猛会借势闹腾一番，结果却是很奇怪的悄无声息。

　　墨诚空本来有点惴惴不安，忽然想起来，王猛现在就算回来，过的恐怕也不如意，在镐京，他更要谨小慎微的过着，否则以前的那些事儿都会冒出来，要知道不少人可是积怨已久，再加上元家势大，更是要谨慎了，想到这里墨诚空反而有信心了。

　　到了王家，墨诚空倒是谈笑风生，丝毫没有了前一段时间的憋屈，而在这种场合，王猛总是格格不入。

　　四位家主则是谈笑风生，说着一些不着边际的话，其实重点还是在年轻人身上。

　　王昂等人都想尽可能的表现，毕竟是当着孟凝紫和战璎珞的面，在镐京，无论是哪个男人能得到这两位的垂青，那绝对不仅仅是抱得佳人归，地位也将完全不同。

　　女人，是男人另外一个战场。

　　这种私下场合都要尽力表现，争取给佳人留个好印象。

　　王猛则是一言不发，心中琢磨的是，这屁事儿能不能尽快结束。

　　家，不是因为一个名字而形成的，在这里丝毫没有这种感觉。

　　“宗正兄，王猛这孩子也算是浪子回头，在望城的表现让我们着实惊叹，而且他年纪也不小了，当年的约定是不是可以重新试试？”

　　墨子修忽然笑道，话题一下子拉到了默不作声的王真人身上。

　　在场的年轻人可是咯噔一下，什么约定？难道有什么婚约？

　　王猛也是咯噔一下，其实要找借口的话，能找一堆，比如王昂比他大，应该先如何如何，只是王真人对他们都没一点归属感，连用他做借口都觉得没意思。

　　孟光儒也笑了，“宗正，王猛这次可是大变样，在望城表现的如此优秀，回到镐京，听说又让寒初雪赞不绝口，我想当年的事儿也该说说了，我觉得这两个孩子有缘分。”

　　“呵呵，有点道理，大家都说冤家吗，其实不吵不闹怎么能成冤家啊。”战渊阁也笑了。

　　显然这四位都是知道的，只有一帮年轻人蒙在鼓里，一个个心里都有点着急。

　　战璎珞有点期待有点紧张，家族联姻吗，很显然是涉及到王猛的，那会是谁呢？

　　孟凝紫则有点愣，这事儿应该不会和自己有关系吧？

　　若真和她有关系，一想到这里，孟凝紫禁不住微微皱了一下眉头。

　　王昂和王撼天都没有想太多，以王猛以前的程度，想来也不会有什么好人家。

　　王宗正笑了笑，“这事儿皇帝陛下也跟我说了，年轻人嘛，顽皮点犯些错误不要紧，只要能改正就行，其实这次来，也是想跟大家说说这事儿。”

　　王真人有种不太妙的预感。

　　王宗正笑眯眯的望着王猛，其实这也是跟家族传统有关系，家族长子一般是不能跟皇室联姻的，落下来，自然是到了王仁才的身上。

　　“王猛，陛下现在对你比较满意，所以准备执行以前你和七公主的婚约，你要好好表现，若是能成，化解你们以前的误会。”

　　王宗正此话一出，所有人都傻眼了。

　　王昂和王撼天是各路的羡慕嫉妒恨，简直就是活见鬼了，就这小子能娶到公主？

　　公猪都能上树下崽了。

　　王昂和王撼天一肚子想说的话，但王昂不能说，王撼天却憋不住了。

　　“家主，王猛怎么能配得上七公主，这不是丢我们王家的脸吗！”

　　王昂根本来不及阻拦，这种事儿关起门来说也就罢了，哪儿能当众爆短。

　　王宗正淡淡看了一眼王撼天，这也是他不看好王撼天的地方，太幼稚了。

　　在场的三位家主都是老狐狸了，个个面不改色。

　　“以前的事儿过去就过去了，公主自有皇家的气量，陛下对你的转变还是满意的，这次是他主动提起的，王猛，你有什么想法？”

　　王宗正问道，其实王宗正是借这件事儿传达一个意思，那就是皇家也有点忌惮元家了，谁要是还跟元家靠的太近，显然就是自己找麻烦了。

　　王猛淡淡一笑，站了起来，“家主，我和七公主之间确实存在很多问题，承蒙陛下厚爱，七公主更是另选俊杰吧，其实在场就有很多选择。”

　　所有人都是一愣，想了各种回答，但都没想到王猛竟然会拒绝。

　　王宗正倒是笑了，“能说出这番话，正说明你成熟了，很好，这方面你不用担心，陛下自会和公主谈，你等消息就行了。”

　　摆摆手示意王猛坐下，王真人无语了，这也行，自己似乎并没有做什么事儿吧？

　　但转而一想，以七公主的脾气，和对自己的愤怒，这事儿自然不用自己来烦恼。

　　孟凝紫对王猛没有太多的感觉，只不过他的变化确实蛮大的，而战璎珞则是有点着急，听王猛的话，心里才稍稍安定了些。

　　“呵呵，这事儿若是能成，也是一段佳话，王猛，你要好好努力！”

　　作为长辈，战渊阁也是叮嘱道，战家和王家一荣俱荣，一损俱损，他也希望王猛能做出点贡献，另外也确实不想王猛和战璎珞有更多的交集。

　　王真人其实依然是姥姥不亲舅舅不爱的主儿。

　　王猛也没什么待下去的兴趣，起身告罪，找了理由就是修行，毕竟笨鸟先飞啊。


第六百八十九章 王真人的生意经

　　王宗正倒也没有留他，笨鸟先飞吗？

　　相比那些已经成神的强横存在，相比大道法则，王真人确实笨鸟先飞了。

　　在王猛走后，四位家主的话题也到了整个大陆的层面，当然首当其冲的就是金狼和轮回仙尊一战，怎么也没想到这金狼竟然如此的彪悍，让纵横百年的轮回仙尊就这么陨落了。

　　而传说，这金狼是大周人，可是从没听说过这样强的一个人，像是突然冒出来一样。

　　这一战之前，其实感兴趣的人并不太多，因为战胜轮回仙尊的可能性几乎为零，但事实上完全相反，轮回仙尊竟然战败身亡，还是在他统领的塔七十六轮回空间，简直就跟天方夜谭一样，传说，这个金狼才是真正擅长阴阳轮回之力。

　　金狼自然也是一战成名，一跃进入大陆最顶尖的高手行列，而且还是那样的神秘，现在几乎整个大陆都在寻找这位高手。

　　王昂和王撼天也是极为惋惜，没能目睹这一战，主要是他们觉得金狼肯定不是轮回仙尊的对手，完全就是没有悬念的战斗。

　　“凝紫，我听说你跟此人有过接触？”孟光儒忽然想起这一茬。

　　一提到金狼，孟凝紫心中都有会有一种莫名的充实感，闻言点点头，“第一次接触是因为十公主，当时公主觉得这个人很有趣就邀请他加入了团队，参加公主的塔战，当时此人就展现了很强的力量，但确实没想到会这么强大，此后张扬跟他有一次交手。”

　　“哦，张扬这小子还是老样子啊，他能活着真是庆幸。”众人一笑，显然不用猜就知道结果，一个能战胜轮回仙尊的人，已经是到了这个世界的巅峰，其实张扬可以挑战的。

　　“此人对我们非常友善，上次若不是他，我们可能会困在塔二十八，张扬一战，其实根本没给他出手的机会，直接压制了，我在丹仙盟的时候也幸亏他出手帮忙。”孟凝紫说道，尽量让自己保持着平静，而她和金狼一起跟白骨教的战斗则没有提，隐隐的，她觉得这是属于自己的秘密，并不想跟别人分享。

　　“呵呵，看来此人是大周人士应该是不假，应该是知道凝紫张扬他们的身份，不过还是保持距离的好，此人绝不会因为你去得罪轮回仙尊，恐怕是早就想找七绝的麻烦，我敢断言，轮回仙尊是第一个，但绝对不是最后一个。”

　　墨子修说道，墨家的人似乎都很喜欢攻心，不过至少是猜中了一半。

　　这种观点，孟凝紫不以为然，但是其他三位家主却颇为赞成，在他们看来，到了这样的级别，绝对是不会冲动的，更不会因为一个小辈去开一场这样水准的战斗，从结果上，金狼无疑是大获全胜，同时还获取了轮回仙尊的命格，可想而知这是多么让人嫉妒的一笔。

　　对此孟凝紫本能的要为金狼打抱不平，这对金狼不公平，“他应该不是这样，接触下来感觉他很随兴，因为倪庸说，他的年纪应该跟我们差不多。”

　　登时全场都安静了。

　　王昂张了张嘴，“这不可能，就算从娘胎开始修炼也来不及！”

　　“一些强大的修士，有可能返老还童，而且一些秘法也会产生这样的感觉，倪庸在这方面虽然敏感，不过见识还是少了些。”

　　王宗正说道，显然他是不信的，其他三位家主也是不信的。

　　“一些邪魔的功法更能产生这样的效果，凝紫，以后不要接触这个人。”孟光儒说道，要知道孟凝紫的资质绝对是邪魔外道窥伺的。

　　以前的诸神空间有三大会震慑，其实还是有一定的规则，但金狼这个级别显然是不会把这种规矩放在眼里，而且他自身是谁都没人知道，行事肯定更肆无忌惮。

　　面对孟光儒的注视，孟凝紫只能点头，但她怎么都不觉得金狼会是邪魔，虽然说有些邪魔功法让人感觉大气凛然，但金狼会是吗？

　　四个家主都对对方的年轻精英指点了一番，也算是一种表示，孟凝紫和卓猛依然是独占鳌头，战璎珞就差了一些，她走的是驭灵路线，但显然战渊阁的期望是更高的，无论是修为上还是在驭灵上。

　　不过目前看，若是战璎珞不能最终占据一席之地，恐怕也逃不过联姻的结果，毕竟一个优秀的战家传人，也将是一个重要的筹码。

　　战璎珞也明白这一点，她想要掌握自己的命运，就必须证明自己的实力。

　　以前战璎珞其实无所谓，现在不一样了，她有了自己的想法。

　　王真人在做什么？

　　经过今天的事儿，王猛感觉自己要加快行动了，左京和右京已经选好了地址，就等着筹钱了。

　　为了不让王宗正有事儿没事儿的给他制造麻烦，王猛决定自己动手丰衣足食。

　　当然要筹备自己的酒当了，在大周，乃至整个大陆最出名的就是酒神的酒，几乎所有的杯中客都以喝道酒神的酒为荣。

　　但实际上酒神这些年已经很少出手了，他秘制的美酒更是深藏地窖之中，想弄出来可是很难，但酒神的酒当酒铺依然是遍布镐京，乃至大周。

　　王真人想要独立，首先就要在经济上独立，若是他一个人，倒是好说，怎么都能吃饱穿暖，但有其他人要养活，还有一个好吃懒做的老马，这家伙自从来了镐京之后正在高速往奢侈的方向发展。

　　似乎开一个酒铺是很容易的事儿，但实际上却真不容易，首先要选个好铺位，在镐京这地儿，寸土寸金的，以王真人手头这点资金，说实在的，真不够看。

　　跟王家要，先别说能不能要的出来，立马就被扣上不务正业的大帽子，干脆自己搞。

　　就目前看，王宗正似乎要把王猛当成联姻的工具扔出去的意思。

　　王猛需要加快一点步伐，所以当晚就邀请了几个人，白家现在入不敷出，要扩张渠道，尤其是招募强大的修士团队，前期的投入都相当大，白胖子的计划王猛看过了，相当不错，也是大力支持，只是酒铺的资金就要从别处找了。

　　王猛是没钱，但在镐京不乏有钱的主儿。

　　来了这么久，王猛觉得应该还是可以找到几个人的。

　　第一个到的是王师风，照例打量着一下这个小酒楼，“王猛，怎么这么个地方，你要请谁，我们换个好点的地方，我请客。”

　　王猛笑了笑，“坐吧，今儿是谈生意的，地方不重要，一会儿还有几个朋友到。”

　　王师风愣了愣，苦笑道，“你的倔强脾气又犯了，我知道你不喜欢七公主，但我们俩这种是没前途的，你现在比我好，实力大进，能和公主联姻，下半辈子也有了身份地位，忍一忍算了，说实在的七公主真美，你也不亏啊。”

　　王师风知道王仁才这小子吊郎当的，但骨子里其实是有那么一股子倔强和傲气，在所有的事儿中，和公主那次闹腾打击是很大的，他和七公主是死对头的类型，现在双方要撮合他们，也真是有点难。

　　说实在的，七公主如此容貌和天赋，能娶到她是何等的荣光。

　　王猛哪儿知道王师风能联想这么深远，“两码事儿，别打岔。”

　　王猛现在的霸气越来越大，王师风虽然是长辈，可是不知不觉的在王猛面前总是不敢反驳，王师风叹了口气，他夹在中间也挺难做的，家主给他的任务就是做通王猛的思想工作，把这件事儿促成，问题不在王猛这边，而是公主这边，现在需要王猛发动主观能动性去哄公主开心。

　　这不是天方夜谭吗？

　　以前的王仁才就是拧脾气，现在的王猛更不得了，完全是个说一不二的主儿。

　　王师风是叫苦不迭，却也没咒念，只能等着。

　　王猛对七公主真没什么兴趣，无论她美若天仙，但是关自己什么事儿。

　　直待此事儿完成，生活上的事儿就不用太费神了。

　　“王猛，究竟什么事儿，还有谁来？”王师风见王猛不说话，他可有点憋不住。

　　“总归是好事儿。”王猛笑了笑，“有点耐心，心急吃不了热豆腐。”

　　王师风感觉，他现在越像小孩子了，无所谓，王师风最好的就是心态，这年头向来是有能者为先。

　　没多久又来了一个人，王师风也认识，但并无交集，准确的是，他属于这人怎么都看不入眼的。

　　八圣之一的张扬。

　　张扬一屁股坐下拿起茶壶就自己灌了起来，“王猛，啥事儿把我叫来。”

　　张扬是完全把王师风当空气的，以这样的个性能看得起的人不多，王师风这种直接靠边站。

　　“坐，等人来齐了一起说。”王猛指了指作为，张扬也不知道王猛葫芦里卖得什么药，说实在，他接到王猛的邀请，也愣了愣，两人自从上次一顿酒之后也没什么交集。

　　毕竟张扬忙于修行，但酒品好就是人品好，这是张扬的座右铭，所以就来了。

　　“还有谁啊，这么大牌，话说，金狼和轮回仙尊一战你去了没有？”

　　“听说了，怎么？”王猛也想知道一下其他人对金狼的看法。

　　“太痛快了，太过瘾了，等我到了化神境，一定把三仙五皇都挑一遍，才不负此生！”

　　张扬说道，一旁的王师风那叫一个汗，何必呢，就算到了化神境，能交到更多的朋友，日子更舒服，何必打打杀杀。


第六百七十章 她和他？

　　但是他不明白，对于张扬来说，战斗才是人生，每个人的追求都不一样，所以这个世界才这么丰富多彩。

　　王猛笑了笑，“会有这么一天的。”

　　张扬望着王猛，也露出一丝笑容，忽然之间，一拳轰出，刚猛的劲气直接把王师风吹了一跟头，王师风虽然懒惰，但好歹也是地轮境，但是依然无法抵挡这股劲气。

　　这刚猛的一拳击中王猛，王真人以后也不用见人了。

　　砰……

　　王猛的一拳几乎是后发先至，直接压下来，而张扬的腿已经扫荡了过来，对张扬来说，全身都是武器。

　　王猛乐了，电光火石瞬间，两人已经交换了数十招，整个雅座却丝毫没受到影响。

　　谁要是先砸坏了东西，其实就输了，这里面有个劲气的控制，刚中带柔，刚柔并济。

　　这才张扬能成为年轻一代佼佼者的原因。

　　轰……

　　两人双掌轰在一起，王猛笑了笑，“是不是憋了很久了。”

　　张扬大笑，“眼见为实耳听为虚，他娘的谁在跟我说你是废物，我非打的他满地找牙！”

　　张扬收力，完全是点到为止，张扬始终不信王猛这样的人会什么都不是，说实在的，若王猛只是个纨绔子弟，哪怕感觉再好，终究都是假的。

　　“哈哈，你这么说，我有安全感了。”

　　张扬笑了笑，大大咧咧的坐下，今天算是认可了王猛这个人，至于别人怎么看，怎么说，管他一毛钱事儿。

　　“不好意思，我迟到了。”门外传来战璎珞的声音。

　　听得出战璎珞有点小激动，张扬一听到是坐正了，这家伙号称少女之友，在女孩子，尤其是美女面前相当注意形象。

　　战璎珞收到了王猛的邀请，当真是花了很长时间打扮，这还是她第一次收到王猛的私人邀请。

　　等门打开，张扬和王师风两人看到战璎珞的时候，只感觉眼前亮了，发光了。

　　战璎珞本就白皙透亮，所以平时不太注意打扮，女为悦己者容，这一打扮，当真是美若天仙。

　　战璎珞看到王师风和张扬也微微一愣，不过很快恢复正常。

　　“璎珞，这边坐，早知道你要来，我就准备一大捧鲜花了。”

　　显然张扬和战璎珞并不陌生，镐京说小不小，说大不大，顶尖的几个年轻人见面的机会肯定是多。

　　战璎珞没有理会张扬，坐到王猛旁边，“有什么事儿这么兴师动众的。”

　　张扬感觉有风吹过，“璎珞不带这样的，什么时候你跟他这么熟了，不能无视我啊，我会伤心的。”

　　战璎珞显然看透了张扬这一套，“这就能让你伤心，你的心也伤无可伤了。”

　　“……你是想称赞我有毅力吗？”

　　“不，是你脸皮太厚了。”

　　张扬笑眯眯的仿佛受到了赞赏一般，也是个奇葩。

　　“有点事儿，还有两个人，在等等，若是她们不来，我们就开始。”王猛说道。

　　“什么事儿，这么神神秘秘的，还有谁，你在镐京也就认识这几个人了？”王师风说道，王猛第一次这样谈事儿，显然是有点麻烦，在镐京，能和王猛谈得来的，都到齐了。

　　话音刚落，就鬼鬼祟祟探进来一个小脑袋，“王猛，有没有搞错，下次能不能提前约，本公主很忙的！”

　　在场的人又是一愣，这……不是十公主吗？？？

　　她怎么来这里了，听口气跟王猛还挺熟悉的。

　　王师风被震撼了，丫的，他真小觑了王猛，这才是精髓啊，这边跟七公主眼看就要联姻，那边跟小姨子已经搭上关系了，高手！

　　“既然来了，就进来呗。”

　　“哼，这是我的好奇心作祟，你最好是有好玩的事儿，不然我就告诉皇姐，说你勾引我，看她怎么收拾你！”

　　姬瑾儿插着小蛮腰说道。

　　在场的众人再度被吓到了，张扬站起来，做了一个邀请的收拾，“公主殿下太英明了，像王猛这种人就是需要敲打的，不过公主殿下请放心，我就是您最忠诚的骑士！”

　　姬瑾儿微微一笑，大眼睛眨了眨，似乎有点感动的看着张扬，“是吗，那我能请父皇把你弄进大内吗？”

　　登时张扬就冰冻了，进大内是要割的，这个太凶残了，哪怕是以张扬的英雄气概也顶不住，立刻败下阵来。

　　王猛拍了拍张扬，“放心，你不是第一个吃亏的。”

　　王师风算是见识了，总觉得人人讨厌王猛才对，而且在场的人应该都是讨厌之列，可是偏偏感觉关系又很好。

　　战璎珞好奇了，她与十公主还是比较熟悉的，这时便拉过十公主坐到一块，问道：“殿下怎么也认识他？”

　　没道理啊，这两个人，完全就不应该有交集才对，而且见面不斗殴就算是奇迹了。

　　十公主神秘地眨着眼，“这个嘛……秘密，我和他不是很熟。”

　　战璎珞禁不住汗了一下，不熟你还跑过来？

　　姬瑾儿坐了一会，就不耐起来，说道：“王猛，快点说，到底有什么好玩的事情？”

　　大家都盯着王猛，连十公主都来了，是时候交待了吧？

　　王猛仍然只是一笑，“还差一个人，我也不确定她会不会来，不过约定的时间还没到，再等等吧。”

　　姬瑾儿无聊地左看看右看看，有点好动，但竟然是真耐着性子的等了起来，其实她挺好奇，王猛找了这么多人，肯定有好玩的事情。

　　在姬瑾儿到了之后，王师风就归于平静，还真有点名门的范儿，不知道的真能被他这假象蒙蔽一下。

　　张扬，姬瑾儿，战璎珞，都是镐京鼎鼎有名的人物，在王师风看来，和其中一个搞好关系，就已经算是难得，王猛却能将他们三个邀在一起聊天喝茶，先不说王猛有什么理由，人家能应邀而来，就是天大的面子啊。

　　要是换成他，早就前呼后应的尽力招呼，哪里还敢让别人等在桌前，最关键的是……桌上连个像样的菜都没有，就是几杯清水，外带一盘瓜子。

　　小瑾儿没耐性，嗑了十几颗瓜子就说道：“王猛，到底还要等谁啊？”

　　张扬的耐性显然也不足，“啥事儿直接说不就完了。”

　　就在这时，一个温婉的声音从门边柔柔的响起：“王兄，是我来晚了么？”


第六百七十一章 神人啊

　　王猛起身笑道：“没有，时间正好。”

　　这声音有点耳熟，屋子里其他四人都是一愣，很耳熟，到底是谁？

　　按理说应该可以立刻想起来的，可是那个人是绝对不可能来这里的！

　　姬瑾儿手上的瓜子掉到了地上，惊讶的捂着嘴，“是初雪姐姐。”

　　寒初雪走了进来，有点惊讶，“瑾儿，没想到你也在这里。”

　　寒初雪也有点惊讶，这种情况下愿意来的肯定是王猛的朋友，但以王猛以前的名声，真不知道谁会来。

　　寒初雪惊讶这几个人，众人才是真正震惊的，大周的仙子，驭灵会的骄傲，竟然真的跟大周最有名的流氓有关系，竟然愿意接受他的私人邀请，说出去，肯定没人信。

　　张扬张了张嘴，今儿发生的事儿在此有点毁三观啊，猛然握住王猛的手，“哥，你太牛逼了，传小弟几招散手吧，你是怎么把寒仙子骗来的！”

　　王猛哭笑不得，“是寒仙子给面子，普度众生，我就是那个最需要救济的。”

　　张扬哪儿肯信啊，“没事儿，我们私下切磋，私下切磋。”

　　“大家还是叫我初雪比较自然一些，仙子什么的太怪了。”

　　有人这么说可能是做作，但寒初雪语出真诚，而天灵族本身对世俗的东西就不在意。

　　战璎珞请寒初雪在她的身旁坐下，“没想到你还真有点本事，能请动寒姐姐大驾，我对今天的事儿也有点好奇了。”

　　寒初雪地位崇高，说实在的要比公主什么要高出太多了，未来驭灵会的会长，那才是大陆最顶级的存在，仙子的称呼其实不光是容貌，也是一种尊敬了。

　　张扬、战璎珞、姬瑾儿是有点反应，而这个时候，王师风完全懵了，看到寒初雪的瞬间，他有点觉得房间里面的空气有点稀缺了，是寒初雪，寒仙子，真的是她！他竟然和寒仙子如此之近，而这一切竟然都是因为王猛，这些人凑在这里，竟然真的在这里，做梦都想不到，王师风不笨，忽然之间，他觉得王猛已经完全变了，他不知道浪子回头会有多大能量，但显然王猛已经彻底让他改观，这小子是真的变了。

　　忽然之间，王师风又呆了呆，不是因为这事儿，……而是在这样的场合，王猛竟然还记得叫上他。

　　王师风出身大家族，但因为修行的停滞不前，已经没人把他当回事了，这么多年来，谁在乎过他。

　　他怎么都没想到，真正把他当回事的，竟然是这个最不靠谱的侄子。

　　王师风没有说什么，他知道，其他人其实并没有把他当回事。

　　“王猛，现在总可以说叫我们来这做什么了吧，我已经忍不住了。”张扬笑道。

　　王猛点点头，伸手在乾坤袋上一拍，一个大坛子出现在桌上，紧跟着行云流水般六个碗摆在众人的面前。

　　坛子很普通，街边酒当就能买到的，碗……也没什么特别的。

　　“先请大家喝酒！”王猛笑道。

　　“好啊，边喝边聊是最好的。”张扬毫不客气，直接排开封印的坛子，顿时一股子酒香布满了房间。

　　小公主眨眨眼，抽动了一下小鼻子，“好香，真香，似乎比酒神的还香。”

　　显然小公主是偷偷喝过酒的，也帮过不少人从酒神那里偷酒的。

　　姬瑾儿只是一个感觉，但张扬可是此道行家，一下子连事儿都忘了，“这酒，……你哪儿来的？”

　　张扬捧着坛子跟宝贝一样，似乎怕别人跟他抢。

　　“呵呵，先尝尝。”

　　张扬抡起摊子，右手一摆，瞬间六个碗就满了，琥珀色的，光是看着就很美，张扬倒酒的动作当真也是潇洒流畅，然后酒坛子就到了张扬的怀里。

　　“咳咳，反正你们也不太喝酒，剩下的就交给我了吧。”张扬连忙把盖子封上。

　　张扬小家子气的样子顿时把大家逗乐了。

　　王师风也是此道中人，虽然他境界没法和张扬比，但好久还是分的出来的，嗅了嗅，才喝了一口。

　　脸色也是一变，“好酒，入口甘冽，这难道是酒神的秘藏？”

　　而张扬则是二话不说一碗就干了进去，别说看这样喝酒还真是一种享受。

　　“好酒，不是酒神的风格，但好，非常好，绝对不差，恐怕也是六七十年的样子，这是宝贝！”

　　张扬给出的更专业。

　　“我尝尝看。”

　　小瑾儿抿了一口，“好辣……不过挺爽口的，有点意思。”

　　舔了舔嘴唇，这时回味着，觉得有点味道了，便又豪饮一口，“后面喝着挺香的，就是一开始会觉得辣。”

　　显然小瑾儿还是外行。

　　战璎珞微笑着，战家就没有不会喝酒的，她也不例外，只是从来都不在外面喝而已，看了眼王猛，便也端起酒碗，一饮而尽，片刻，战璎珞眼中便是一亮，“极好的，这大概是我喝过最好的酒了，年份很久。”

　　这时，大家的眼神，都不由地看向了寒初雪。

　　寒初雪是天灵族人，体质敏感，从来都是滴酒不沾，王猛请寒仙子喝酒，这事儿还真是会产生无限的遐想。

　　这时，张扬觉得他这个美女之友应该站出来了，说道：“寒仙子从不饮酒，不必勉强，要不……我替你喝了吧……”

　　既能多喝一碗，又能在寒仙子面前赚得一分，这机会抓得张扬都觉得自己帅气得有点太爆了。

　　但就在他要伸手之时，寒仙子却是一笑，刹时间，房间都仿佛更加明光，将酒碗端起说道：“我的体质确实不太适合，不过王兄邀请，那就试一试吧。”

　　哗啦，张扬帅气的形象一下子就垮了下来，下巴都差点脱臼了，这也太容易了吧，明显的寒仙子对王猛有兴趣，而王猛似乎对寒仙子跟其他人一样，不带这么打击人的啊！

　　转过头，张扬以一种崇拜的眼神望着王猛，这才是真正的偶像。

　　这时，寒初雪也轻抿一口，秀眉轻蹙，只一霎那，就看到寒初雪白玉般的肌肤上，泛起了一抹云霞般的艳色，若说之前的寒初雪，通体透着圣洁，那喝酒之后的她，却是在圣洁之中，多出了几份更易亲近的娇柔。

　　酒，果然是拉近感情的好东西，无论男女。

　　寒初雪目光微动，片刻，嘴角露出一抹笑意，“这酒……”

　　大家都屏声息气，想听听寒仙子会有什么评价，就连张扬都放下了酒坛，只有王猛，淡然若定的微笑着。

　　“这酒中有法则秩序之力。”寒初雪评道。

　　王猛一笑，果然是九重天的体质，他的酒，是在诸神空间当中，经过时间法则酿造出来的，普通修士，最多喝出一个年份，但是寒初雪不同，她品味的不是酒，而是王真人的酿酒法则，这其实就是九重天体质的一个特性。

　　“法则秩序也能喝吗？”小瑾儿眨巴着大眼睛，又试着品了一口，“除了够香，没有别的感觉了啊。”

　　寒初雪面带微笑，说道：“王兄每每都能给人惊喜，初雪受教了。”

　　王师风已经灿烂了，这叫什么事儿，喝个酒就能让寒初雪崇拜。

　　姬瑾儿一脸期待的看着王猛。

　　谈到正事，王猛也是正襟危坐，“其实今天找大家来，确实是有件事儿，那就是借钱！”

　　登时气氛一下子差点爆掉，搞了这么大的噱头，最后竟然是借钱……

　　众人有种吐血的冲动。

　　看到众人的疑问，王真人连忙解释：“咳咳，是这样的，我打算开一间酒铺，卖的就是大家刚刚喝的酒，不过囊中有点羞涩，没启动资金，所以想请大家一起入股，不知意下如何？”镐京很大很繁华，一个合适的店铺，可不是那么便宜就能找得到的。

　　王猛话音刚落，张扬就一拍桌子，“靠，还有这种好事儿，我干了！”

　　王猛一笑，酿酒已经变成了他的一个乐趣，酒中也有酒道，虽然最终未能让他飞升，却也在那段时间给了他不少的解脱。

　　见张扬入股，慢了一拍的王师风连忙抢道：“也算我一个，只是这种酒的货源足吗？”

　　王师风毕竟做惯了家族生意，对这方面还是颇有了解的，名声打响了，却没货可以供应，在镐京，是件非常伤的事情，王猛拿出来的这酒，少说也有超过五十年的年份，这种酒，怎么可能大批量供应？

　　“呵呵，我保证货源充足。”

　　王猛说道。

　　这个保证有点夸张，这可是几十年的窖藏，不是三五年的货色，就算是酒仙，都不敢宣称五十年酿货源充足，不过王师风却百分之百的相信了，用力说道：“那好，我保证全力支持。”

　　战璎珞微微一笑，“我也有一些私房钱，也算我一个。”

　　其实对战璎珞来说只要王猛开口，她是不会在乎这些身外之物的，谁也没想到王猛搞这么大阵仗只是为了借钱，确实不像是个修士。

　　“我也要，我也要，听起来挺好玩的，不过不要告诉皇姐，不然她非找你拼命。”

　　姬瑾儿高兴的叫了起来，她还从来没当过商人。

　　众人立刻望向王猛，王真人尴尬的摸摸鼻子，唉，躺枪了。

　　张扬又是一碗下肚，“这酒一定会大火的，我以酒圣的名誉担保！”

　　“咦？你不是叫狂圣么？什么时候还叫酒圣了？”十公主瞪大了眼睛。

　　“就刚刚。”


第六百七十二章 酒鬼

　　狂圣不在酒上狂那么一下，那还真对不起张扬这个名字了。

　　姬瑾儿拉住寒初雪的手，“寒姐姐，你也来吧，大家一起才有意思。”

　　“好吧，我也加入。”

　　寒初雪点了点头。

　　张扬和王师风已经无语了，这种鸡毛蒜皮的俗事竟然也能劳动寒仙子大驾……世界观在崩溃中。

　　几人很快就议好了入股的方式，王猛独占五成，五个人，每人入股一成的酒铺股份，正正好。

　　姬瑾儿一下子就热情高涨了，开酒铺，对她这个十公主来说，实在是件新鲜有趣的事情，“王猛，你这酒叫什么名字？”

　　“暂时还没有名字。”王猛过去只是自酿自饮，想兄弟们的时候才饮上那么一回，从来就没想过要取名字。

　　“那就叫十公主酒吧。”姬瑾儿把私房钱都供献出来了，表示一定要在酒上烙印上她有一份的痕迹。

　　“这……瑾儿公主，虽然你的想法很好，但是，我还是要说，这名字不行，一听就像是女人喝的，哪个男人会喝，再说，你生怕别人不知道你和王猛的关系啊。”张扬大摇其头。

　　“那你说叫什么名字？”姬瑾儿吐了吐舌头。

　　“狂酒，怎么样，多有气势的名字，相信是个男人都会来尝上一口，一尝就不能罢体。”

　　好吧，张扬也是一路货色，不过总算比十公主酒要靠谱。

　　战璎珞摇了摇头，“不行，总觉得差一点什么。”

　　“这……好吧，美女说的话，总归是有道理的，王兄，这酒是你的，你有什么好名字没有？”

　　王猛得承认，他脑子里面第一个冒出来的名字……猛酒，王猛酿的酒……第二个是真酒，真人酿的酒……等下，叫真酒的话，有点此地无银三百两的味道啊，难道还有假酒不成？

　　看来取酒名的大任，还是要交给别人。

　　“大家现在都是股东，集思广益吧。”

　　寒初雪一笑，“何必这么复杂，听说镐京最有名的酒，是酒仙酒，我们低调一点，不如就叫酒鬼酒好了。”

　　酒鬼？

　　张扬点头，“这名字不错，有点叫板酒仙的意思，我喜欢。”

　　王猛也点了点头，酒鬼？

　　啧啧，有点意境，味道也是十足。

　　小瑾儿也觉得酒鬼很合她的胃口，又是寒仙子提出来的，高举双手赞同。

　　战璎珞一笑，“看来，镐京要开始流行喝酒鬼酒了。”

　　王师风更是没有意见，用力的点头，在寒仙子面前，他已经幸福得说不出话来了，能和寒仙子入股同一家酒铺，这是做梦都不敢想的事情，看着王猛，谁现在敢再说王猛是废柴，他就和谁急，镐京有几个菁英俊杰是能与寒仙子说得上话的？更不要说与寒仙子一起开酒铺……尼玛是酒铺啊，要是驭灵会还有点靠谱，酒铺……寒仙子入股酒铺，你要说是个人兴趣，非打死你不可，显然是冲着王猛人来的。

　　只是，王师风脑浆都想得沸腾了，也想不出王猛能有什么是让寒仙子感兴趣的，就算是在论道大会上面表现了一把，但在王师风看来，那天比王猛出彩的人也太多了一点，四皇子，倪庸，阎洛奇，哪一个不是言之灼灼？

　　鼓足了勇气，王师风觉得他今天应该表现一把，这个是在寒仙子面前，要能说上两句话，这辈子就算是值了。

　　“既然名字定下来了，各位也都是大忙人，剩下的事情，不如就交给我去做，找商辅，定契约，宣传什么的，我还是有些办法的。”王师风将事情揽了下来，虽然最近他也要忙拍卖会的事情，但总不能让寒仙子来过问这些吧？皇帝会管今天马厩的马吃的是黄豆还是黑豆吗？

　　张扬也不适合，这家伙不是做生意的料，十公主和战璎珞就更不可能了，这两人来主持，非招惹无数麻烦。

　　至于王猛，王师风还是觉得，王猛应该好好疗伤，虽说现在表面看起来已经没问题了，可是筋骨脉络之伤，天知道会不会还有隐患，多养养总是没错的。

　　“也好。”王猛笑了笑，这件事情，他也就拿个主调，剩下的事情，他原本是打算让右京左京去打理，但显然王师风更合适，俗物上，对修士其实没有多大意义，王猛只不过是一种经历，这种境界是张扬所不能理解的，甚至寒初雪也不一定能明白，除非她觉醒记忆。

　　这时十公主站了起来，拖住了寒初雪的手，“寒姐姐，我偷跑出来好久了，你陪我回去吧。”

　　小瑾儿的确是很忙，今天这个时候，原本是她学习皇家插花艺术的时间，应王猛之邀偷跑出来，回去肯定要被七公主训一顿，搞不好就是要给她加一倍插花课的时间。

　　小丫头天不怕，地不怕，连火皇都敢叫火老头，却独独怕了七姐……发怒的七公主，也算是一物降一物了。

　　寒仙子显然没少被姬瑾儿这样拜托过，淡然一笑，就点头应下。

　　寒初雪一走，房间里面的气氛骤然一轻，张扬挺得笔直的腰都松弛了一些，不过看了眼战璎珞，又绷直了少许，帅气的形象，是少女之友的基本功。

　　可惜战璎珞彻底无视了张扬，要他正经一点，她或许还会和他多聊两句，但是她很清楚，进入自诩少女之友状态下的张扬，只要理他一下，就会让他得意半天，在王猛面前，她可不想出现那种可能造成误会的情况。

　　“我在驭灵会也还有事情，先告辞了。”

　　战璎珞也站起身来，告辞说道。

　　“对了，璎珞也是‘驭灵节’的女祭之一吧，最近应该要被传唤训练了。”张扬狂归狂，消息还是很灵通的，尤其是对美女的消息，敏锐的程度不亚于他修行的天赋了。

　　战璎珞一笑，和王猛点了点头，便离开了。

　　张扬石化了……这……他好像是被战璎珞华丽的无视了？这怎么可能，应该是战璎珞的驭灵节的训练太忙了。

　　王师风看着张扬的背影走出门外，这才松下一口长气，和这些高手共席，还真是件累人的事情……

　　“王猛，以后再有这样的事情，说真的，和我提前透个底，想起来真亏，刚刚见到寒仙子，竟然都没有准备签名的纸笔，太失败了。”


第六百七十三章 争取

　　“以后还有更多机会的。”王猛一笑，九重天的魅力，对普通修士的杀伤力的确有点无敌。

　　“也对，酒铺的位置，还有布置，可有什么想法？”

　　王师风这时就具体的问起酒铺的各项事宜。

　　王猛简单地说了一下想法，毕竟有着凡间和小千界的经验，也体验了中千界的风格，王猛随便点一点，都是居高临下了，至于剩下的实施便全权交给王师风去做了，王师风爱玩也爱喝酒，反过来开酒铺，自然能迎合好酒之人的兴趣。

　　这……也算是术业有专攻了，其实这任务要是交给王仁才，就更完美了，那家伙是真正的玩家。

　　王猛刚回到院子，就看到王沐正在院中候着，左京右京则是紧张地站在一旁，一动不动。

　　“沐叔，今天怎么有空过来？”

　　“少爷，家主让我带你去见他。”王沐笑了笑，王猛的礼貌让他很舒服，过去那个倔强的王仁才是真的不见了，这是好事。

　　王猛笑了笑，酒铺的事儿搞定之后，也放下心来，其他的就没什么王真人在意的了。

　　来到王家主宅，穿过一套又一套精致的园林别院，出乎王猛意料之外的，进入了一间农舍般的木屋小院。

　　小院正中，是一棵千年大树。

　　这是千年之前，王家发迹的原点，那个时候的王家，还不过是镐京的一个小家族，连世家都称不上，正是在这间木屋小院当中，王家的初代家主一鸣惊人，展翅高飞，为王家的现在，打下了无敌的基础。

　　这颗大树，正是这位先祖所植。

　　正是前人植树，后人乘凉。

　　一股古朴的家族荣誉荣耀感，迎面扑来。

　　王猛淡淡一笑，明白了王宗正的意思。

　　不过，王真人眼中，家族，小道也，而且他对王家实在没有太多归属感，讲真实的，王猛还就觉得有利所图的王师风更有点家人味，有的时候走的太远，这家族反而成了一种枷锁，失去了本真。

　　步入木屋，里面种种布置，都透着历史般的浓重古意。

　　王宗正坐在一张千年木椅之上，正看着一本残卷。

　　“坐，等我看完这章再说。”

　　王宗正视线都没有从古卷之上移开，就对王猛说道。

　　王猛大方落座，就看到一旁桌几上有着茶具，也不客气，径自泡制起茶来。

　　王宗正缓缓地翻着书卷，似乎没有注意到王猛的动作一般。

　　王猛只聚气汇神的泡制着他的茶汤，酒可入道，茶也有道，片刻，一缕异香在木屋当中飘起。

　　这时，王宗正不能再淡定了，这臭小子！

　　他看古卷，是想晾一下王猛，却没有想到王猛竟然反客为主，以茶道反晾了他一道。

　　“咳，王猛，你可知这是什么地方。”

　　“难道这里不是王家？”王猛笑了笑，将一盏茶汤送到王宗正面前。

　　王宗正脸色微霁，不过还是不满地说道：“这里是王家祖地，我们王家是从这里起源，是我们的根。”

　　王猛喝着茶水，茶叶是新茶，味道清新醒神，不错。

　　现在和他谈“根”，不嫌有点迟了么？王猛淡淡一笑，“家主，有什么话就直说吧，我就一王家的不肖子孙，对这些真的不是很不懂。”

　　言下之意，也就是你说再多，我也不想懂，也不会懂。

　　王宗正眉头一动，过去他只觉得王仁才是个麻烦，现在看着王猛……他就觉得过去是小看了王仁才，他是真的不懂吗？

　　看来，之前将他赶出王家门墙，是有点失策了，王猛是浪子回头有所奇遇，还是过去有所隐藏也罢，家族没有发现他的潜力，就是失败。

　　不过，现在家族也做出了不少补偿，王猛应该理解才对，他与王家，应当是合则两利的局面。

　　“开门见山的说了，皇家那边已经定下来了，这些天，会给你一些机会与七公主多接触一下。”

　　王猛放下茶盏，说道：“家主，过去和皇家有约定的王仁才已经死了，现在的王猛只想过点正常人的生活，配不上公主。”

　　“人名只是虚名，王猛，这是家族对你的期待，七公主人相当不错，天赋血脉都是上佳，你们的后代也将会有很好的前途。”

　　王真人越听越不耐烦，这种事儿都能谈生意，难怪王仁才自暴自弃，确实没什么意思，“家主，你别看我最近老实了点，骨子里还是改不了的，说不定哪天老毛病又犯了，到时候在得罪人，恐怕就记恨难返了，所以啊，最好还是考虑一下王昂或者王撼天，他们可以为王家争光的。”

　　王猛一副死猪不怕开水烫，说实在的，若不是顾念王仁才身体的情分上，王真人哪儿有功夫甩他。

　　一饮一啄自有天定，不管怎么样，王仁才对他也算是一份大恩，看在这份恩情上，他当会保王家的平稳，但其他的另说了。

　　王宗正将古卷一把拍在桌上，声音不是很大，但如山的压力已经压向王猛，本身就是有数的高手，加上长久以来积累的威望，对一个年轻人压下来，几乎是无法反抗的。

　　王猛一笑，手拈茶盏，轻抿一口，“家主，要是没其他事要说，我就先告辞了。”

　　说道，便在王宗正的气势威压之下，轻松起身。

　　王宗正一脸讶然，他怎么都没想到王猛竟然不受影响，虽然有些惊讶的感觉，但久居高位，对这种公然的挑衅还是有些不满，这次让王猛来这里，其实是恩威并重让他自己感悟，没想到这小子还是一如既往的不听话。

　　就像王猛自己说的，他可能本质上并没有变化，若是硬逼着他娶了七公主，还真说不定会胆大包天的闹出什么乱子，那样的话，还真挺麻烦的。

　　不过，对于王宗正来说，王猛这么无视他的权威，还是要小小的惩戒一番。

　　从王宗正那儿离开，王猛第一时间，又找到了王师风，来自家族方面的资源，想必很快就会断绝，酒铺的事情，还是尽快步入正轨为妙，王真人最近花钱有点凶，主要是老马的伙食，以及九折它们五个小家伙的修行上，想省都省不了。

　　“这么急？这样会仓促一点，准备不会太充足。”

　　“那倒无妨。”王猛对酒还是很有自信的，镐京好美酒而不在乎钱财的人不在少数，而且绝大多数都是喝起酒来绝对财气够粗的修士。

　　王师风暂时放开了对拍卖会的监督，交给了来自望城的白家去处理后续，这次拍卖的真元兽，本来就是白家这段时间多次狩猎到的精品，事关白家利益，而且，白家与王猛的关系摆在那里，足够放心放任，而且前期准备都已经到位，后面都是琐事细节处理，也不怕会闹出什么妖蛾子，这时便将全副身心都投入到酒铺一事之上。

　　有王师风处理，王猛也就放心下来，不过在王师风这里，王猛倒是和白家的人聊了几句。

　　白沐恩是白家老人当中，是比较有实力的，在王猛插手白家之前，白胖子最后一搏的狩猎，遇到太渊妖灵时，白沐恩也是当时留下愿意一拼到底的一人，当时的拼命，换来了现在的地位，在白家，白沐恩算是进入了核心层，大量的修行资源，硬生生把他从玄轮境推到了地轮境。

　　虽然功法上面还是有些缺乏，但是已经强过绝大多数散修，而且，随着可以进入诸神空间之后，慢慢积攒命格，会变得越来越强。

　　“白少每天都念着王少爷，这一次原本他是想亲自来镐京来求见少爷的，可惜白家招了不少人手，都需要白少爷管辖过问……白少爷让我向您问好请安。”

　　“你这次办完事回去就告诉胖子，让他不要急，我把有白家的望城，是当成大后方来看的，让他好好经营，我答应过他的，一定会实现，望城是个起点。”

　　王猛笑道，拍了拍白沐恩的肩膀，“你也差不多快可以进诸神空间了吧，进去后，别大意，多找几个信得过的同伴一起筑基。”

　　“是……对了，神器阁的庞泓炼器师，可能会随着下一次白家的队伍前来镐京进行大师的考核，他也让我提先和王少请安一声，他的原话是‘师叔，我来镐京了，你可得罩着我。’”王沐恩有点羡慕，庞泓最近在望城的进步，简直就是逆天了，声望如日中天，几乎达到了当年穆赫兰道的那个层次。

　　“哦，他的进步倒挺快。”王猛笑了笑，他对这种进度实在没什么概念，但以中千界的常规来说，确实是有点夸张，只能说庞泓本身就有一定的资质，然后运气非常好的，在他锻造的时候，进入了共鸣的状态，后面就有点收不住的爆发了。

　　白家那段时间亏的实在太厉害了，虽然王猛打下了一个局面，但实际控制上依然很难，白胖子在这方面算是个人物，能营造出目前这个情况也确实下了很大的功夫，一方面是由于昆家的落败，一方面是因为穆赫家族的默认，否则，白家依然是寸步难行，何况现在王猛已经在镐京，山高皇帝远，手也不能太长。

　　话又说回来，只要王猛在镐京没事儿，王家也给予一定的认可，其他势力也都不至于太过分，但，若是王猛一旦出了问题，白家依然会被扼杀在摇篮中。

　　对于复苏的白家来说，需要的是扎根，需要的是时间。


第六百七十四章 大事件

　　王师风的效率很高，再加上有张扬，战璎珞，十公主和寒初雪三人的资金投入，立刻就把左京右京看中的店铺搞定了，股东们都是爽快人，说白了也都是不在乎金钱的家伙，张扬还是比较苦恼的，在诸神空间输了比确实让他挺头痛，就指望着这次在酒鬼上翻身。

　　一分钱难倒英雄，就算是强大的修士，也不能总是白吃白喝，或者干什么偷鸡摸狗的勾当，太丢面子不说，也有伤强者的尊严，不过强者想赚钱总是容易一些，背靠家族或者实力就更不用发愁了。

　　商铺原本是卖酱料的，也做豆腐豆芽一类的小生意，干了二十多年的老字号，可惜，店主无后，加上年齿渐松，快要熬不过镐京越来越激烈的竞争了，便打算卖了店铺安度晚年。

　　“别的不说，就这商铺，哪怕什么都不做，过两年，价格肯定还要涨，都是有利可图的。”

　　王师风很得意，原本是想租的，但是在镐京，只要有足够的钱，能买到商铺，就绝对比租要划算，万一生意亏本，过两年把商铺转卖，就能完全回本。

　　就看他这种小算盘，就知道肯定修行无望。

　　王猛对这些事儿根本不在意。

　　得到了王猛的认可，王师风算是松了口气，当时他是得到消息便第一时间交割了商铺的地契，也没有通过王猛。

　　王猛观察了四周，地气不错，正好落在镐京一条细小灵脉的尾翼，房屋的格局也很好，楼高三层，一楼可以做成大众的酒档食肆，二楼三楼是雅间，用来招待有品味的修士酒客，还有个可以当厨房和仓库的大后院。

　　后院当中，还摆放着许多制作酱料的大缸，将这些清除出去之后，就可以直接摆上酒缸，非常方便。

　　王猛随手在后院布下了几个阵法，但是阵眼封死，只等装修完成之后，开启阵眼，就可以无视萧小之徒了。

　　“尽快开张吧。”

　　位置还行，商铺原本的装饰也符合酒铺的布置，稍加改造，差不多就可以直接开张了。

　　“没问题。”

　　王师风点了点头，资金也不够给酒铺大装修了，暂时一切从商，开张前的每一个银钱都是支出，开张之后，才有收入。

　　王师风相当认真，不仅是这酒铺也有他的一成，更重要的是，还有寒仙子的一成，能和寒仙子在这上面有那么一点点交集，王师风精神头就十足得能撞死一头牛。

　　不过精神是好的，现实，却有点残酷。

　　“王师风？你好好的拍卖会不搞，跑去搞什么酒档，这不是本末倒置了，知不知道家族在望城是有战略意图的！”

　　王家家族例会，王猛直接缺席了，王撼天却当着众人的面，朝王师风开炮了，这个王师风和王猛越来越近，王撼天也就越来越瞧王师风不顺眼，长辈什么的，他完全不在乎，在王家是以实力为尊。

　　王师风笑着解释：“这也是为了拍卖会的公关，这次是望城白家的主导……”

　　白家以王猛为尊，替王猛办事，就能让白家更加收心于王家，这是王师风早就想好的套路。

　　王昂笑了笑，王撼天是直接开口，想到什么说什么，完全不能击中要害，他却说道：“我怎么听说，王猛要开什么酒铺，这种破事儿你跟着瞎参和什么，赔钱的货。”

　　王宗正也是皱眉，如果是平常也就罢了，王师风也就是一吃喝玩乐的纨绔，只要不惹事，不辱及王家家风，他爱怎么做都行，只是，他刚刚缩紧王猛的家族例钱，王师风竟然就暗中跟王猛开口子，这让他有点恼火，不过他也知道，收紧王猛钱袋子的事情，王师风并不知情，暂时还不能怪到他的头上。

　　王师风装作没有看见家主的脸色，他是真想说出来入股的人，可是有言在先，这事儿是不能外传的，毕竟对寒初雪、战璎珞和小公主来说，不适合让外人知道。

　　让他参与，那是对他莫大的信任，这些年来，王师风就没被这么信任过，虽然憋的浑身难受，但他还是要憋着。

　　见王师风不说话，王昂一笑，当着家主的面，他也就不开口相逼了，留一个宽大的印象。

　　王宗正散会走后，王师风正要开溜，这两天正是酒铺开张前最忙的时候。

　　不过却被王昂叫住了，“恐怕你还不知道吧，家主已经封锁了王猛的月例，你这样跟着他干，就是和家族相背离，你要想清楚了。”

　　王师风一怔，最近太忙，这个消息，他还真不知道。

　　但是走到这一步，王师风已经不想回头了，尤其是看到王昂那种看垃圾的眼神，心中却是一刺，没有人是生下来就犯贱，他当年也努力过，用过各种方法，但确实是不行，才换了一种生活态度，难道人活着就只能有一种生活态度吗？

　　不知怎么，跟王猛接触的这段时间，他竟然渐渐找回了一样消失很久的东西——尊严。

　　面对王昂的恐吓，王师风只是笑了笑，“贤侄，你只要好好修行就好了，你现在还不是家主！”

　　说完，王师风飘飘然的走了，留下目瞪口呆的王昂，……这是什么情况，这王师风竟然不给他面子？

　　有些消息是捂不住的，尤其是王真人又是如此的“风云人物”，镐京贵族圈都传开了，王猛那货竟然要开酒铺卖酒！

　　“扑哧，王猛开酒铺？你这是说笑话吧？”

　　墨诚空乐了，王猛？酒铺？不好好修炼，竟然把精力花在这方面，这家伙绝对是脑筋出问题了。

　　“这倒是个机会，那货以前不是爱砸别人的店么？这次他自己开店，嘿嘿。”

　　“不错，也让他尝尝被砸的滋味。”

　　墨诚空狠狠地说道，自从王猛回镐京，他还是一次次的吃瘪，这压抑的可叫一个深闺怨妇一般。

　　像墨诚空这样仇恨王猛的人，在镐京，不是少数。

　　七公主也听说了这件事情，不过她倒是没有什么要去捣乱的想法，只是淡淡的鄙视而已。

　　“就他？血本无归是肯定的，别连累别人就好。”姬茹鄢头痛是婚事，但愿父皇看到这么不务正业的人会回心转意，其实姬茹鄢自己也知道，父皇哪儿是看中这个人，只不过是为了加强皇权。

　　一旁，姬瑾儿听到这话，也是有满肚子的话，那酒真的不错，可是也是能自己闷葫芦发财，这要说出去肯定出大乱子的。

　　“七姐姐，为什么王猛会血本无归？我觉得镐京开酒铺应该很赚才对啊。”小瑾儿还是用非常无辜的大眼睛好奇的问道，不然太不符合她的性格了。

　　“人的名，酒的品，他能卖什么好酒？打着王家子弟的名头骗钱而已，不过他也把别人想得太简单了。”

　　做生意哪儿有那么容易，酒产业是酒神家族垄断的，就算不提这茬，酒的品质，酒的认可，各种原因……

　　姬瑾儿听了这话，偏着小脑袋，说道：“要是他卖的酒真的不错呢？”

　　“那也一样。”姬鄢茹对自己的判断很有信心。

　　“为什么？”

　　为了配合七姐，姬瑾儿还是十足十的问了一句，其实对她来说很简单，那酒真的很不错，而且她相信初雪姐姐的眼光，同时，王猛这个人真的很有趣。

　　“这还不简单，有酒仙在，就没有其他人的份儿！”

　　“他的酒要是比酒仙酒更好呢？”

　　“呵呵，这个笑话很好笑。”姬茹鄢以为十公主是在说笑，配合的笑了笑就作罢了。

　　姬瑾儿吐了吐舌头，她真的觉得比酒仙酒要好喝啊，香味更浓，而且是种异香，一整天嘴巴里都是香喷喷的，更关键的是，别人还闻不出她有喝过酒，平常偷喝父皇的酒仙酒，总是被抓，就是因为有酒味。

　　姬茹鄢没有发现姬瑾儿的异样，父皇刚刚宣召她了，宣旨的侍官偷偷漏了一点消息给她，这次宣召，是为了她的婚事。

　　婚事？姬茹鄢嗤之以鼻。

　　但结果却大出姬茹鄢所料，这事儿竟然就这么定了，完全不给姬茹鄢辩驳的机会。

　　平时姬轩辕对子女还是非常宠爱的，但是若涉及到皇权，那绝对是有帝王的威严，不容置疑。

　　姬茹鄢退出大殿的时候还有些迷迷糊糊的，事儿基本已经定下来，只是需要选个合适的时间。

　　自己和那个最恨的人？

　　怎么会这样？

　　但是很快姬茹鄢就冷静下来，命运是自己争取的，若是任由摆布，她的人生算是毁了，已定会有办法的，自己这边不行，那就换个角度，只要让父皇看到王猛的本质，打破他的“伪装”，想来父皇是一定会清醒的。

　　另一处宫殿，到处都是稀奇古怪的物什，鬼怪形状的假山，竹子做成的傀儡怪物……大多是吓人的玩意儿，这里，正是十公主姬瑾儿的宫殿。

　　十公主正在把玩她的宝贝们，这些东西，都是她用来吓唬人的好玩意，清理了一遍，便将这些东西藏在宫殿的各个角落，只要她触发机关，这些吓人的东西就会突然冒出来。

　　这时，一名侍女走了上来。

　　姬瑾儿一见到，就抛下了手中的玩意，问道：“父皇叫七姐是不是有好玩的事？”

　　侍女将七公主将要与王猛联姻之事说了一遍。

　　“神啊，这下子要出大事儿了！”姬瑾儿眼睛发亮，她发现，围绕在王猛身上的事情，真是越来越有趣了。


第六百七十五章 明抢

　　“公主，您还是要小心啊，若是七公主想办法破坏了，可能就轮到您了。”侍女有点担心，她们这些跟着公主一起长大的侍女，最后是要跟着公主一起陪嫁的，王猛在镐京的名声，实在是有些臭。

　　“什么！”小瑾儿一下子就跳了起来，忽然又笑了，貌似挺好玩的啊。

　　这种消息传的最快，但说实在的，大家还是很怀疑，不到最后一刻进洞房，一切都有变数，毕竟这事儿本身就不那么靠谱，而对王猛而言，他已经没有将此事放在心上了，已经决定拒绝，便不再是需要放在心上的事情。

　　而且大多数人觉得，这不过是目前时局下的一个策略，一个信号而已，最终达成的可能性不大。

　　王师风的效率是非常高的，这些天他似乎焕发了第二春，曾经消失的激情，尤其是做事儿的情绪一下子上来了，也许在修行上他这辈子都没戏了，可是能做一些其他的事儿证明自己也是一样。

　　虽然不知道王猛的酒是哪儿来的，但是那味道绝对可以跟酒神相比，现在需要的就是让人知道。

　　问题是货源够充足吗？

　　开门红，王真人当然懂得，所以也是下足功夫了，第一波不求数量，重的是数量。

　　外面噱头搞的相当热闹，鞭炮轰鸣，王师风也请了一些朋友，毕竟混了这么多年，总能找到一些人撑场子。

　　新铺开张，总是会吸引一定的注意力的，渐渐的人群聚拢过来。

　　“酒鬼？”

　　“没听说过啊，这人是不是秀逗了，竟然开酒铺？”

　　很快就围了不少看热闹的人，在大周，尤其是在镐京，开酒铺这不是找关门吗，谁不知道酒神的酒天下第一。

　　酒鬼酒，名字似乎有点剑走偏锋的感觉。

　　这两个大字倒是龙舞飞扬，相当有意境，王师风真热情的跟朋友们聊着，本来王师风是想搞个贵族圈的机会，但是被王猛否了，而是直接开铺，但这种情况下会有什么结果，王师风也是提心吊胆，最关键是，货源究竟有多少，怎么定价等等，王猛没告诉他。

　　这铺子都要开了，可是却不知道酒在何方，而且王猛又不懂得定价，千万别出什么意外啊。

　　“师风，你怎么想做这个了，不是兄弟们不支持你，你跟酒神对着干这不是自己找别扭吗！”

　　“是啊，赚钱的路子那么多何必弄这个，我们大家可以给你面子照顾一下你生意，但时间长了也不行啊。”

　　王师风笑了笑，“这酒真的不错，有搞头，再说了我又不傻，赔本生意是不会做的。”

　　话是这么说，王师风还真怕王猛又犯混了，看了看酒铺上两个大字，“酒鬼”，写的相当不错，也不知道王猛在哪儿找人写的。

　　店铺后面，左京和右京已经急的汗都下来了，因为在她们面前只摆了三坛酒。

　　店铺就要开张了，竟然只有三坛，这……

　　王猛倒是老神自在，“怎么样，我的字写的不错吧，去看看有没有人欣赏？”

　　“主人，都什么时候了，您还这么清闲，只有这三坛，怎么卖？”

　　王猛笑了笑，“一会儿你们一人一坛子，左京你拿这个三十的，售价三十万金，右京你拿五十的，售价五十万金，若是有人还想要，在卖第三坛，这个要看看运气。”

　　左京和右京张大了嘴，……这是卖酒吗，这简直就是抢劫啊！！！

　　这比酒神同等年份的秘藏还要高，这不是等着倒闭吗！

　　左京和右京欲言又止，但是看王猛的信心，也只能照办，两个丫头前前后后忙活着，也是想要补贴一下家用，但这么一来，恐怕是要血本无归了。

　　王真人躺在老爷椅子上颤悠着晒着太阳，今天天气真不错，是个好日子。

　　人越聚越多，王师风本来还想在等等，可是出了他请的一些狐朋狗友，有分量的一个都没来，一开始就跌了很大的面子，完全没人捧场。

　　若是寒仙子能来就不一样了，但显然寒仙子小公主她们都不会来，这是开门闷头棍，现在只能指望酒来挽回了。

　　大幕拉开，期待的人群中倒是一阵热闹，出现了一对可爱的姐妹花，也算是饱了眼福。

　　王师风尽量让自己兴奋起来，毕竟酒还是好的。

　　这时左京开口了，“各位，今天是我们酒鬼酒的开张第一天，特推出三坛酒，只有三坛卖完为止。”

　　顿时一阵议论声，开了这么大的酒铺，结果只卖三坛，这不是搞笑吗？

　　王师风连忙凑了过来，“左京，什么情况，怎么只有三坛，这铺子可是花了一大堆钱啊！”

　　左京点点头，“主人就是这么吩咐的，下面就交给我们姐妹了。”

　　王师风愣了愣，完蛋了，王猛的又犯浑了……自己是不是太信任他了。

　　这酒铺成了还好，万一成了个笑话，他在王家的地位更是会跌落谷底，这不是纨绔的问题了，直接变成了蠢货。

　　左京和右京还是满大方的，虽然心里也是一点底儿也没有。

　　“我手中的这一坛就是酒鬼三十，三十万金。”

　　登时全场鸦雀无声，都怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“小妹妹，就算把你们两个搭上也不值三十万金币，你们老板是脑子烧了，想钱想疯了吧！”

　　顿时漫天哄笑，王师风的脸也唰的一下黑了，疯了，疯了，这下彻底完了，他还以为王猛真的有渠道，可以上演望城的奇迹，原来就这么点存货，三十万金币，只有傻子才会买啊。

　　右京向前一步，“我这里是酒鬼五十，五十万金一坛。”

　　她的声音很不大，可是却让众人笑得更高亢了，议论声一片，这种搞笑的事儿，加上得知幕后老板是王猛，也就是曾经大名鼎鼎的王仁才，很快就传遍了镐京。

　　换了个马甲，改不了本质，王仁才就是王仁才，真是个人才啊！

　　拿了两坛子酒就想骗八十万金。

　　“喂，你们这酒能尝吗？”人群中有人喊道，看来还是有人不信邪，这么大的口气，说不定还真有两下子。

　　左京尽可能的保持着笑容，“不好意思，我们老板说了，酒鬼酒物美价廉，您若是交了三十万金就可以尝试了。”

　　左京这话说的一点底气都没，这是王猛交代的，必须这么说。

　　登时所有人笑翻天了，三十万金一坛还敢说物美价廉，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。


第六百七十六章 酒鬼战1

　　冲着王师风来的一群人都乐不可支，王师风的脸那叫一个苍白啊，完了，完了，连最后一点面子都没了，以后还怎么混？

　　不光是他，战璎珞等人也都栽进去了。

　　战璎珞当然来了，只不过还是伪装了一下躲在人群中，静静的看着一幕，情况是有点不妙的，但她却不是很着急，想必王猛肯定是有自己的打算，她对王猛更有信心。

　　只是这个价格……确实太离谱了。

　　姬茹鄢在，小公主也在，只不过姐妹两个也是化妆了成了翩翩公子，当然是姬茹鄢要主动来了，婚约确定，她还怎么坐得住，肯定是要找到王猛的罪证，这才来的，瑾儿是她的小跟班。

　　姬茹鄢嘴角带着微笑，姬瑾儿则是捂着小拳头，恨不得冲上去大喊一声，这酒真的很好喝。

　　“喂，妹子，既然不能尝，那你这酒鬼酒到底有什么牛逼的地方，敢开这样的天价，总归要让大伙知道吧？”

　　又有人问道，倒不是欺负两姐妹了，而是这事儿本身太奇葩了，围观的人越来越多，都等着看热闹呢。

　　王猛回镐京也算是一件热闹的事儿，但相比以前他一直有点低调，众人还以为他真的转了性了，谁想到还是跟以前一样，不鸣则已一鸣惊人！

　　左京和右京对望一眼，她们出身商人世家，自然会问王猛，但王猛却不肯说。

　　“这酒只卖给懂的人。”左京咬着牙说道，连她自己都感觉，这样下去会被群殴的。

　　这不是卖酒，这是找打啊。

　　顿时人群就更喧闹了。

　　人群中多了两个年轻人，他们本是路过，也是被吸引了过来，这两人一出现，立刻吸引了无数人的注意力。

　　金圣阎洛奇，他身边是一个很面生的年轻人，但是那一身的炼器师的服饰却是格外的显眼，最关键的是……他竟然是炼器大师！

　　怎么看也不到三十岁啊。

　　阎洛奇对这种事儿是最感兴趣了，众人一见阎洛奇出现，纷纷来了兴趣，不用左京右京开口都七嘴八舌的介绍着。

　　王师风很是想上前帮忙介绍一下，但他也知道阎洛奇这样的存在根本不会甩他，他已经绝望了，这将是镐京本年度最大的笑话，而他王师风也是其中之一，丢人丢到家了。

　　阎洛奇闻言也是哭笑不得，虽然他出手大方，但又不傻，可是他一旁的人却闻言一动。

　　“阎兄可否借我三十万金，一个月内归还。”年轻人说道。

　　“呵呵，庞兄说笑了，区区三十万金说什么借啊还的，多少都行。”

　　阎洛奇笑道，一个乾坤袋就到了年轻人的手上，最近刚刚晋级的炼器大师，创造了仅次于卓猛的最好成绩，震动了整个炼器阁，可能镐京一般人只是闻其名，却不知道他人是谁，但在整个上层却是无人不知无人不晓。

　　卓猛被王家拉了过去，已经让各大家族眼热，现在又出了一个，谁不想拉拢，对于这样的人才，钱财都是浮云，他的价值是不能用这些东西来形容的。

　　年轻人拿着乾坤袋走了上去，全场一下安静下来了，难道真有人要买？

　　左京右京也呆了，而王师风也从绝望的边缘爬了回来，怎么看这人都有点眼熟。

　　所有人的心都到了嗓子眼，战璎珞也是紧紧的握着拳头，若是在没人的话，她就要上了。

　　年轻人把乾坤袋放在了左京手上，左京呆呆的把酒交给对方，完全愣住了，竟然真的有人买？

　　“老板在吗？”

　　“主人就在里面。”左京几乎是下意识的说道。

　　年轻人把酒恭恭敬敬的一放，然后直接跪在了地上。

　　整个街都安静了，“弟子庞泓拜见师叔，恭祝师叔开业大吉！”

　　顿时整条街都炸开了，他就是庞泓？？？

　　庞泓是谁？？

　　在神器阁百年来，第二年轻的大师！

　　仅次于卓猛，被誉为神器阁双子星，让神器阁声威大涨，短短的几天就成了各大家族争夺的目标，否则怎么配和阎洛奇站在一起。

　　靠啊，这里的老板是谁，不是以前的王仁才吗？

　　什么师叔，什么乱七八糟的？

　　阎洛奇也呆住了，这都行吗？

　　姬茹鄢不知道该说什么，这庞泓怎么会跟王猛有关系，竟然还是他的晚辈？

　　庞泓的名头他也知道，天纵奇才，神器阁阁主听说都要亲自见他，就知道他的天赋有多好了，这样的人眼高于顶，竟然……

　　“呵呵，尝尝吧，这酒不错的。”

　　“是，师叔。”庞泓恭敬的打开酒坛。

　　解封的一瞬间，淡淡的酒香就飘了出来，而这种香气不是越来越淡，而是越来越浓。

　　在庞泓心中，王猛那就是跟神一样伟大且深不可测的存在，王猛让他喝，他自然是要喝的。

　　可是打开之后，他真的被这香味吸引了，而且由于庞泓曾经共鸣过，对蕴含了秩序之力的物品充满了敏感，一开封就知道此物不凡。

　　左京递过来碗，庞泓也没接，举起坛子就大口大口的喝了起来，香气就更浓郁了，那酒液在阳光下显得是那么的醇厚，不少人的口水都流了出来。

　　不是庞泓不想停，而是根本停不下来，他能感受到这酒里面所蕴含的东西，其实是很轻微很轻微的，可是对于庞泓来说，已经是无比重要的灵感了。

　　转眼间庞泓就把一坛子喝完了，双眸之中爆发出异样的神采，本来这几天他正在纠结的几个问题，忽然之间变得清晰起来，庞泓也不客气，在门口靠着墙就坐了下去。

　　众人都有点丈二和尚摸不着头脑，这是怎么了？

　　阎洛奇倒是看出了门道，这酒有古怪啊。

　　“呵呵，小姑娘你手上这坛我要了，另外一坛在哪里？”

　　阎洛奇问道，顿时全场人都呆了，若说这庞泓和王猛有特殊关系，有可能是捧场的话，那阎洛奇可不需要卖任何面子啊。

　　“第三坛酒鬼一百，需要两百万金。”右京都不知道该不该说，她都觉得这么开价会把客人直接吓跑的。

　　所有人有种吐血的冲动，两百万金，这酒喝了能成神啊！

　　阎洛奇不但没被这个吓跑，反而有了兴趣，“哦，这价格可不小，何不拿出来看看，这一坛，我要了。”


第六百七十七章 一鸣惊人

　　说着扔出一个乾坤袋，右京也是愣愣的就卖出去了，转眼间入账八十万金。

　　这钱是不是来的也太快了？

　　王师风完全属于石化阶段，原来这世界上比王猛傻的人还真不少，还真有人吃这一套，哪怕是再好的酒也不值这个价儿啊，酒仙的酒好歹还有名气和身份象征，这酒鬼酒可是什么都没有啊。

　　阎洛奇是不是中招了？

　　“小朋友，这第三坛是不是能让给我啊？”

　　一个洪亮的声音响起，所有人都在寻找声音的来源，阎洛奇闻声确实恭敬的行礼，“若是前辈有兴趣，自是没问题。”

　　要知道就算见了大周皇帝，阎洛奇也不是点头行礼，而现在竟然鞠躬了，来人的身份不言而喻。

　　在镐京只有一个人，火皇元罡！

　　靠啊，疯了，火皇竟然出现了，元家和王家是对头啊，难道火皇是来砸场子的？

　　不可能啊，王猛算什么东西，小蚂蚁，哪儿还用火皇亲自出手。

　　姬瑾儿是偷偷跟老火头说的，本来也没想到老火头真的会来。

　　火皇来了，王真人显然不能继续在里面摆谱了，拿着坛子亲自出来了。

　　“前辈大驾光临，当真是蓬荜生辉，跟您一个八折吧。”王猛笑道。

　　所有人都带了，王猛真牛逼带角了，还真收火皇的钱，要知道无数人想要讨好火皇都来不及。

　　但是让所有人大跌眼镜的是，火皇不但没生气，还真给钱了，从王猛手中接过这一坛子酒。

　　火皇的水准自然不是阎洛奇和庞泓能比的，一接过坛子眼睛就眯了一下，“难怪你小子不肯当我的徒弟。”

　　时间法则的味道，这是瞒不过火皇这个级别的，火皇有点感叹，王猛却只是笑了笑，只有他们两人才明白，火皇以为这酒是王猛那神秘的师傅酿的。

　　但火皇这一句话，直接引爆了全场，如同世界末日一般的震撼。

　　战璎珞呆了，她知道王猛很不一般，可是怎么也没想到竟然到了拒绝火皇的地步。

　　姬茹鄢有种世界崩塌的意思，完全搞不清这是梦还是现实，她是见过王猛在丹术方面的天赋，但是她下意识的选择去遗忘去忽略，不肯承认王猛的强大。

　　阎洛奇双眸中闪烁着兴致勃勃的光芒，这世界上竟然还存在着这样有趣的人。

　　毫无疑问，明天，王猛就成了整个镐京最炙手可热的人物。

　　而显然，火皇这样的存在是不会信口开河的。

　　所有人都望着火皇手中的酒坛子，火皇既然看中，这酒肯定不一般，只是不知道火皇会不会打开？

　　全场静悄悄的，都在望着火皇，但是火皇却没有打开的意思。

　　“上次吃了你的鱼，明天老地方，我请你喝酒。”火皇笑道。

　　王猛也笑了，“那我就不客气了。”

　　火皇大笑，带着酒坛子飘飘然离开，临走的时候坛子还抱的紧紧的，显然是真的在意这酒。

　　而阎洛奇早就把酒装了起来，“王兄这酒可还有，我想要一百坛。”

　　人们持续石化中，当真是语不惊人死不休，一个比一个狠，这要多少钱啊？

　　王猛笑了笑，“阎兄捧场，不过这酒哪儿有那么多，每三天卖一次，数量和级别也要看酒师的心情。”

　　“也是，外行了。”阎洛奇说道。

　　“不过阎兄也是第一批客人，可以为阎兄订制一坛比较特别的。”王猛笑道。

　　“哦，这让我更感兴趣了，怎么个说法？”

　　“到时候你来了就知道了。”

　　买的人很着急，而卖的人则是一点都不着急。

　　毫无疑问，酒鬼酒，一夜成名。

　　王师风笑得跟朵荷花一样，他的好日子来了。

　　酒鬼酒当真是一夜成名，最牛逼的是，人家根本不急着卖，一时之间，镐京所有有头有脸的人都在打听王猛，都在谈论酒鬼酒，当然还有火皇。

　　谁能想到，火皇一直要找的五行废体……竟然会是王猛，而实际上确实有可能，王猛就是五行废体，而且被赶出镐京的时候去的望城途经太渊骨地。

　　难道所有人都看走眼了？

　　若只是一件事儿也就罢了，问题是，当一切事儿联系在一起，王猛就有点传说味儿了。

　　最近神器阁风头最健的庞泓竟然要叫王猛师叔，而且要行跪拜大礼，显然受了实质性的指点才会这样，而现在庞泓就住在了王猛那里。

　　这酒鬼酒能让见多识广，号称无所不通的金圣阎洛奇另眼相看，显然很有门道，而火皇的叫好，还有请王猛喝酒，这就是天大的面子了。

　　纵观整个大陆，有几个人有这个资格？

　　至少在整个大周，似乎目前还真只有王猛一个人。

　　这不是鸟枪换炮，这是翻天覆地了。

　　所有人都有种沧海桑田的不真实感。

　　王家更是炸开锅了，谁能想到最没潜力的，竟然是最有潜力的，而且都已经到了这个地步。

　　王宗正也觉得郁闷，他也没想到王猛竟然折腾到这个地步，真是小看他了，竟然能跟火皇搭上关系，似乎还关系匪浅，难怪根本不在乎他的压力。

　　而现在酒鬼酒的铺子也是打出来了，怎么都不愁销路。

　　王师风也没想到有一天能被家主如此郑重的单独召见。

　　“师风，王猛的酒哪儿来的？”王宗正虽然不喜欢现在的王猛，但更不喜欢以前的王仁才。

　　“这个，我也不知道，问了，但是他不说，家主，你也知道我就是一个打杂的，不过我确实是喝过这酒，觉得很有前途，不管怎么样，这也等于扩大我们王家的影响力。”

　　王师风底气十足，到了这一步，他还真不怕家主怎么样了。

　　王猛已经给他交代了后续，这些极品酒鬼酒当然是很稀少的，但也可以确保货源，以后会有普通的酒鬼酒，年份没这么高，但水准也是在的，而这部分也将有白家负责，将在镐京和望城建立两个基地。

　　白家那边由白胖子负责，镐京这边自然是他负责，王师风觉得自己总算走上一条正路了。

　　王宗正并没有问太多，摆摆手就让王师风出去了，显然王师风是没法干扰王猛的，显然这小子折腾折腾到底看看能弄成什么样子，目前镐京有点乱，搅得更乱一些对王家有益无害。

　　对于商人这一套，王猛也是很清楚的，酒鬼酒打开知名度，限量出产，以这个为依托才是酒当的真谛，当然酿造的秘方也是王真人研究出来的，这酒虽然没了年份，却也不比世面上任何一家差，价格上还有一定优惠。

　　这才是后续，加上时不时出现的酒鬼酒，足够王真人维持生计的。

　　庞泓的到来也是王猛的一大助力，庞泓的进步也在王猛的意料之外，任何人爆发了潜力当真是都能创造属于自己的奇迹。

　　庞泓有了一个自己专属的炼器室，没有什么比在王猛身边更好的修炼场所了。

　　人都是会改变了，庞泓专属于炼器之后，整个人的气质也发生了提升，一下子开窍之后，随着对炼器的理解，庞泓也算是入道了。

　　王师风主外，左京和右京姐妹主内，开店第一天确实提升了两姐妹的信心，也让她们可以自由发挥自己的才能和天赋。

　　遭遇了家族的波折，人生也是大起大落，两姐妹也拥有着一般女孩子不相符的成熟，做事儿方面也越来越大气。

　　万事开头难，第一步入局了，后面其实就好搞了。

　　火皇的邀请，王猛当然要去，其实以他的心境，跟火皇这个级别沟通反而是更轻松的，不过当然少不了姬瑾儿的存在。

　　火皇和王猛相处也是非常舒服，不像一般的年轻人，要么颤颤巍巍，要么就是总是想从他这里捞点什么，王猛这小子，虽然年轻，但做事儿非常到位，不卑不亢，有自信，却不自负。

　　一切步入正轨，王猛也开始专注于自己的事儿，当然再次拒绝了王宗正提出婚约的事儿。

　　这事儿也闹出了不小的风波，由于火皇的表态，让姬轩辕更没理由不促成这次的婚事了。

　　姬茹鄢虽然反对，但这种事儿，容不得一个公主做主，可是没想到的是，王猛竟然拒绝了。

　　这事儿当真是可大可小，虽然修真大陆，皇权并不是全盛状态，但皇家的实力毕竟还是最大的。

　　姬茹鄢要容貌有容貌，要家世有家世，要才能有才能，可谓是无可挑剔，而……王猛竟然还真的挑剔了。

　　这事儿不知怎么就传了出去，让本就不太简单的事儿变得更热闹更复杂了。

　　着实把姬茹鄢气炸了，虽然结果上她是满意的，王猛自己拒绝倒也省了她麻烦，可是这过程，怎么都让她高兴不起来。

　　凭什么，王猛这种情况竟然还看不起她！

　　望着暴走状态的七姐，小公主也是无可奈何，她也问过王猛了，但是王猛表示毫无兴趣，而且这样对大家都好，所以王猛就主动拒绝，理由是配不上公主。

　　其实瑾儿觉得两人其实挺般配的，只不过误会太深罢了。

　　皇家更是要颜面的，王猛这么说，尤其是消息流传出去了，姬轩辕倒也无法进行下去了。

　　但这事儿虽然中止，却不能就这么算了，必须用别的事儿掩盖这一风波，传得越混乱，不但有损皇家威严，也有损七公主的清誉。


第六百七十八章 炼花

　　所以姬轩辕放出消息，准备举办一次盛况空前的皇家道场，不限地域，比拼各方面才能，驭灵、炼器、丹法，当然更重要的自然是斗法，与此同时，大周皇朝将给予优胜者以前所未有的重奖。

　　这个消息一出，七公主婚事的事儿一下子就淡了下来，大家更感兴趣的是这次道场的规模到底能有多大。

　　无论外面怎么吵闹，反正酒鬼酒是火了，王真人的心思就放在了修行之上。

　　领悟了阴阳，给王猛带来的，不仅仅是实力上的提升，更多的是疑问，真是应了那句话，在修神的大道之上，知道得越多，不知道的也就更多，只有神，才能真正全知全能。

　　到目前为止，王猛只通过了前十二层，此时挑战的是封神塔第十三层。

　　封神塔对王猛的待遇是超规格的，王猛进入第十三层的世界，和诸神空间其他修士经历过的第十三层大不相同，虽然有一定的限度，可是对于小花它们的级别来说确实还是很挣扎的。

　　对小花它们只是个过程，但伴随经历这个过程的王猛，却得到了一种不一样的精神洗练。

　　传闻中的塔十三层，应该是座森林，这一层会诞生一个树妖领主，只要灭之，就会得到封神塔的认可，得到一定的命格奖励，但是王猛进入的，却是一片行将消亡的森林。

　　森林正面临着一群沙妖的吞噬，沙妖是一种砂石构成身体的诡异妖魔，天生凶残，吞噬生命是沙妖生存唯一的目标，它们是天生的破坏者，杀戮狂。

　　王猛刚刚踏入塔十三层的这一个世界，就正好遇到了沙妖们对森林的新一轮吞噬，对沙妖们而言，森林就像是盘中的餐点一样。

　　一棵足有千年树龄的大树在一只人型沙妖的吸食之下，飞快的腐朽，最后化为了一粒粒灰黑色的砂石。

　　“吱！”突然，一只黄砂沙妖发现了王猛，发出了一声刺耳的凄烈叫声……

　　无数正在进食的沙妖们瞬间停下了它们的吞噬动作……

　　一瞬间，无数沙妖通过某种类似法术的联系方式传播交换着信息。

　　新鲜生命的到来，就像是在平静的湖面扔下了一道天雷，沙妖们疯狂的朝着他冲了过去。

　　感知到沙妖的疯狂，王猛一笑，将小花从五行容灵手镯当中放出。

　　小花的身上亮起了白光，四周木行的力量，源源不断的导入到小花体内……

　　杀！无数道尖锐的青藤从小花身上伸延出去，化成一道巨大的荆棘王冠，荆棘涌动翻腾着，朝着沙妖碾压而下，瞬间，数十只沙妖便被抽成了齑粉。

　　沙妖们前赴后续，在它们的心中，没有死亡的概念，也没有恐惧与害怕，只有吞噬生命这一唯一的目标。

　　但是，现在的小花最不惧怕的就是这样以一敌多的持久战，第十二层封神塔中的试炼，已经让小花的意志变得无比坚强，对王猛打入它体内的那一丝神性的吸收，小花的力量，已经有了无限的可能性，高强度的战斗，只会让它诞生更强大的力量。

　　王猛却清闲了下来，将气息收敛，生机完全内蕴藏起，一时间，沙妖们完全无视了王猛的存在，在它们眼中，王猛和石头相比，除了会移动，没有太大区别。

　　这是一场持久的战斗，收敛了生命气机的王猛，在这一层空间四处游走，倒是有了意外的发现。

　　森林深处，有一座被掩没在地下的遗迹。

　　一座石门，被无数藤蔓所遮蔽，石门之上，刻画着神有过的辉煌。

　　石门正上方，有着一个古老的印记，即便是经历了漫长时间的消磨，这个印记仍然散发着淡淡的神韵波动，吸引着有缘人的发掘。

　　王猛打开石门，那是一条直通地底的石道，迎面是一阵微风，微带着湿润的空气有点腐朽的气味。

　　步入地底，石道两侧画满了一尊神明的历史画卷，教导信徒，发展力量，崛起，神庙的建立……不过，某些关键之处，却是被人用力量硬生生的抹去。

　　王猛一笑，感应了一下小花的状态，便继续前行。

　　不知道走了多久，进入了一座大殿，就看到一个破碎的仙阵。

　　这仙阵就是这座遗迹的核心，也是森林的核心。

　　王猛看着仙阵，这是一座古老的仙阵，其中蕴含着数百种古老绝迹于世的仙法。

　　细细参悟了片刻，王猛却是笑了，古老的，并不一定强，这座仙阵在王真人的眼中，却是落伍太多了，王真人一伸手，神力展开，却是对着仙阵布置起来……

　　顷刻，仙阵的力量，在王猛的布置之下，开始缓缓运作，陡然，一道木行的力量，从仙阵的阵心喷勃而出，整个遗迹都变得光亮起来，莹莹的生命之光，充满了整个空间。

　　就在这时，小花传来一阵波动……看来小家伙又有领悟。

　　王猛一笑，果然如此，继续修复着这座仙阵，直到最后一点布下，小花再一次传来信息，整个森林都与它结成了一体，森林，成为了它的领域，森林的力量正在吞没那些沙妖……

　　王猛走出遗迹，就看到森林正在恢复着活力，无数肉眼不可见的生命之光笼罩在森林上空，沙妖们在生命之光的照射之下，发出了凄惨的叫声，一道道蔓藤从地下飞出，将沙妖绞成细沙，一些千年树龄的大树，从地下拔出了树根，化成树人，疯狂的斩杀着沙妖，或许，大多数时候，你可以凌驾生命之上，但是，当生命反击时，你才会发现，原来最弱小的其实是自己。

　　随着最后一个沙妖化为细沙，一道空间的光门打开，第十三层的任务完成了，王猛可以感觉到一丝细微的力量传入了他的命格种子当中，这还是第一次有这种感觉。

　　收获最大的还是小花，十二层的突破，完全打开了它的力量之门，充分发挥出植物系真元兽的惊人力量，小花对未来修行的方向，有了更精准的把握。

　　王猛选择了继续挑战，随着光动，带着小花直接进入到了封神塔第十四层的世界。

　　对于实力精进的小花来说，这种层次的挑战，已经没有了难度，很快， 第十四层世界也被打穿。


第六百九十九章 斗酒

　　王猛又一次感应到命种得到了一些东西，潜下心神参详，就看到那颗命格种子之上，浮现出几道纹理，命种那种勃勃生机也增加了，看来这样不断积累下去，命种定有突破的一天。

　　五行容灵手镯当中，大嘴，小甲都叫了起来，眼见着原先最弱的蛇尾花小花变得越来越强，它们也是跃跃欲试，它们也想变得更强才行！

　　九折已经晋升五转，最先经历封神塔的金角猿大个儿虽然还处于沉寂当中，但是，这段时间，好处渐渐地凸显了出来，修行的时候，大个儿的速度是最快的。

　　王猛一笑，“不急，塔要一层一层闯，很快就会轮到大嘴了，小甲你还要等一等。”

　　披甲龟有点伤心，不过这也是没有办法的事情，只能憋足了劲，等轮到它的时候，再大干一场，它一定会做到比谁都更好。

　　五个小家伙现在无比活跃，都憋着一股子冲劲。

　　小花在十五层大发神威，竟然又战胜了这一个空间原本的灵识，夺取了这个世界的领域。

　　有的时候是这样，后面的空间威力虽然强一些，但小花已经突破了那层窗户纸，本就是植系真元兽，可以直接借用五行之木的力量，只要得到了认可，就等于得到了整个空间的力量支持，太无敌了。

　　拼起命的小花，是恐怖的，剩下五层空间，一口气打穿了过去。

　　不过一路战斗的小花也是累的很惨，当然爽是很爽的。

　　给小花施放了一个雨露甘霖术，王猛退出了封神塔，他已经预料到这种结果，一旦突破，就不是这个层面能阻挡小花的，毕竟前面塔层还只是积淀。

　　由于都是小花在封神塔中战斗，王猛倒也不急着离开诸神空间，而是为小家伙们的新家购买一些煅造材料。

　　这一次，直接来到了神器阁在诸神空间的核心驻地。

　　神器阁倒是没有丹仙盟那么多的讲究，一路上，不存在任何禁制。

　　不过，在进入神器阁驻地之后，王猛就感应到一股极其庞大的力量悬浮在半空当中。

　　王猛抬头看着天空，一片白云……

　　但是，云中，却藏匿着那股力量，王猛神识一扫，却发现那是一座巨大的空中城堡……不，整个城堡，就是一件极其伟大的法器，甚至于是神器。

　　说实在的，真壮观，真霸气……也真的很二逼，……太浪费了吧。

　　“欢迎金狼大人光临大驾，鄙人姓卫，神器阁的长老执事，不知金狼大人有什么需要神器阁帮忙的地方？”

　　这时，一名神器阁的长老迎了上来，笑着说道。

　　金狼在诸神空间的名声，在击杀了轮回仙尊之后，已经达到了一个极致，就算是白骨教，都没敢再轻易伸出他们的爪子，当然，不是放弃了复仇，而是在积聚更强大的力量。

　　神器阁派出卫长老相迎，也就说明了神器阁的一个态度。

　　别人给面子，王真人也就礼道：“卫兄言重了，我只是来买一些炼器的材料。”

　　卫长老明显一愣，金狼来买炼器材料？

　　难道，金狼也是一名炼器师？

　　“那请移步一品煅材殿，除了珍稀材料，应有尽有。”

　　王猛点头跟上，神器阁除了空中被云遮藏起来的空中城堡，下面还有着大量宫殿，绝大部分是与修士进行交易的地方。

　　王猛也不需要太极品的材料，一些普通的东西，在他手上就足以煅造出一件可以不断升级的容灵器，这些天，他一直在考虑这个问题，现在差不多是着手之时了。

　　神器阁明显吸取了丹仙盟上一次的经验教训，直接带着王猛来到了一间单独的贵客间，带着各种煅材的样品和图录请王猛挑选。

　　选购完毕之后，王猛正要离开，这时，却突然看到上次购买材料的煅材店的那名岳老板，对于主动给自己打折扣的人，王真人还是很欣赏的。

　　岳冲真是有苦说不出口，兢兢业业十几年，一朝失算，就被打回了原型。

　　“洪长老，我这么多年，没有功劳也有苦劳，怎么能说关就关？”

　　岳冲哀求着洪步云长老，洪步云在神器阁主管着像岳冲这样的外门弟子。

　　这时，洪步云嫌恶的摆了摆手，说道：“岳冲，不是我整你关你的店，实在是，你看看别人的成绩，再看看你自己，最近有收到什么好东西没有？”

　　岳冲咬了咬牙，说道：“上次我交上的上古傀儡卷轴……”

　　“塔五十一层的一个傀儡卷轴就换了我们库存的一件大师级的法器，你是不是觉得很赚？”

　　“我……”

　　“这也就罢了，就价值来说，没赚也没亏，但是，这笔卖出去的单子是怎么回事？这折扣打得太莫名其妙了，这还是账本上有的记录，没有的呢？神器阁虽然家大业大，像用大师级法器换了一张塔五十一卷轴这样的小错可以原谅，但是有一点绝对不会姑息，我们绝不养蛀虫！”

　　岳冲气得脑后生烟，这洪长老话说得好听，但其实谁都知道，是岳冲为人太老实了，不肯与洪长老串通蛀食神器阁的利润，才会被洪步云如此针对，这时就听岳冲大声争辩说道：“这笔折扣，是给金狼大人的，我绝没有蛀食神器阁的一个铜钱。”

　　“你说给金狼的折扣就是真的了？怎么不说是给水皇打的呢？金狼是什么人？他会买这些东西？”

　　“我是有证人的！黄益信，他能为我作证。”岳冲继续争道。

　　“黄益信，就是用张塔五十一傀儡卷轴换了大师级法器的那家伙吧？谁知道他是不是你的同党。”

　　这话，就是严重的指控了。

　　“换个靠谱的证人来吧，不然限你三天之内，把神器阁这边的账目清算好了，关门！”神器阁外门店铺的名额是有限定的，关了岳冲的店，洪步云才好安排他能控制得住的人以神器阁的旗号开家新店。

　　岳冲还要再辩，就在这时，一个声音响起：“我来给他作证，如果我没听错的话，那的确是给金狼的折扣。”

　　“谁敢胡说八道……”

　　洪步云大怒，转过身，正要破口大骂，入目的，却是一张金狼面具……瞬间，喉咙被卡住了。

　　岳冲一转头，看着王猛，也是呆住了……这怎么可能？金狼大人是什么人，怎么可能为他这个小角色说话作证？

　　“这……金狼，你是不是弄错了？”洪步云还想挣扎。

　　“你是在置疑我？”王猛淡淡问道。

　　一旁，接待王猛的卫长老狠狠瞪了眼洪步云，连忙笑道：“金狼大人说的话，当然是对的，洪兄，你不是说有事要忙么，怎么还有空呆在这里？”

　　洪步云眼中泛过一丝阴云，不过还是很快的离开了。

　　岳冲完全不知所措了，刚刚与长老争辩对峙的勇气也消散得干干净净。

　　王猛淡淡一笑，对他说道：“岳兄，到时候我去你那卖东西的时候，记得给我个好价钱。”

　　“我……是！”岳冲简直是进入了云里雾中，脑子里面一片浆糊了，一种被认同了的感觉，让他心中异常感激，只能用力的点头。

　　卫长老却笑道：“呵呵，金狼大人，以你的身份，直接来这里，我们有更好的辨宝大师，保证价格公道。”

　　王猛一笑，“我挺看好岳兄的，相信他的价格也一样公道。”

　　说完，王猛便转身离去。

　　走刚刚走出神器阁驻地，后面岳冲便追了上来，“金狼大人……”

　　“别叫我大人了，叫我金狼就行。”

　　“……金狼大人，在下不敢，刚才多谢金狼大人为我作证，保住了我这十年的心血，不过，大人要小心了，洪步云长老实力虽然普通，但是他背后……”

　　王猛一摆手，打断了岳冲说道：“不必在意。”

　　岳冲一怔，望着王猛背影远去，忽然一想也是，对方是谁，是金狼，是连火皇都要重视的人，是直接灭了轮回仙尊的存在，洪步云算个鸟。

　　王猛帮岳冲说话，不过是随性而为的举手之劳。

　　不过对岳冲来说，却是实实在在的深恩厚德。

　　王猛离开诸神空间，稍作整理，便前往神器阁。

　　虽然在诸神空间也可以锤造，但是，三大会里面，王猛对神器阁的感觉还是好一些，可能是延续了小千界的感觉，总会想起岳珊和宝器宗，另外庞泓现在也在那里，好歹叫了师叔，王真人怎么都要去看看。

　　来到神器阁，神器阁的人都已经认得了王猛，连忙热情的迎上。

　　“庞泓在不在？”王猛直接问道。

　　“庞大师在是在，不过……正在刘雨龙宗师那里帮忙……”

　　王猛笑了笑，“那不打扰了，我需要一个炼器室。”

　　王猛是望城分会的客卿，在炼器阁也是挂名的，哪怕是到了镐京也是可以用地方的，当然关键是，他是王猛，现在可是风头正劲，连火皇都拒绝的人，无论怎么样，都不能小觑了。

　　而且酒鬼酒现在的名气可是够大。

　　炼器阁的执事当然满脸笑容的答应不敢有丝毫的怠慢。

　　王猛觉得这样也挺好，省了不少麻烦，哪怕是到了王真人这个级别，也真不愿意应付接连不断的麻烦。

　　而就在王真人炼制东西的时候，麻烦还是来了。

　　酒鬼酒是大火了，尤其是一些贵族和高级修士更是追捧，很多人也是因为火皇，这个影响力实在太彪悍了。

　　但是王猛还是摊上事儿了。

　　酒神是有名的倔强，他不在意钱的事儿，但是外面都说酒鬼酒要比酒神酒更好，更香……更贵。

　　这是绝对不能忍的。

　　所以酒神要跟酒鬼……斗酒！


第七百章 底气

　　神器阁中，刘雨龙对庞泓是相当的欣赏，说实在的，他还真没想到望城那种地方竟然还能出这样的天才。

　　杨奇这样的程度在神器阁中只能算是一般，但却能教出这样的徒弟，当真也算是个奇迹了。

　　庞泓在基础上存在不少的粗糙处，可是领悟力却是堪称顶级，只要他一指点修正，这小子立刻不但能懂，还能触类旁通。

　　到了大师这个级别，就不能算是师傅了，在神器阁，称之为引路人。

　　会长把庞泓交给他，本身就是一种重视。

　　若是指引好了，也是他的荣耀，现在看来，这份荣耀他是拿定了，庞泓和卓猛都是天才，但却是两种类型。

　　卓猛全面细腻，意志坚定，是罕见的炼器天才，且没有死角。

　　庞泓，其实问题多多，可是那罕见的灵性，确实任何一个炼器师都要羡慕的。

　　毫无疑问，卓猛必然成就大器，但庞泓，在综合高度上可能无法和他相比，可是却有可能创造出一两件传世的神器。

　　刘雨龙羡慕归羡慕，倒也不会嫉妒什么，因为到了庞泓现在的情况，阻挡是阻挡不了的，是金子总会发光，与其在别人手中发光，不如在自己这里，至少将来还有一份恩情可念。

　　不过刘雨龙最近也听到一个很奇葩的消息，本来到了炼器宗师这个级别，其实不太关心外界的事儿了，但这事儿确实有点奇葩。

　　见庞泓一个阶段做完，刘雨龙也是招了招手，“庞泓，听说王猛叫王猛师叔，这是怎么回事？”

　　“宗师大人，他确实是我的师叔，也是我的恩主。”庞泓恭敬的说道。

　　很难想象像庞泓这种以前还会捞点外快的人会有这么大的改变，一个全新的世界展现在眼前的时候，人是会发生改变的。

　　刘雨龙在神器阁也是实权派了，闻言禁不住一笑，“其实到了你这个地步，不需要在意家族势力，若论实力，整个修真界没什么比的上三大会，以后你会知道的更清楚。”

　　刘雨龙以为庞泓是想找个家族投靠，三大会都不会介意这个，但主心骨要在自己的会里，要分清楚主次。

　　庞泓微微摇头，“宗师大人，这跟王家没有任何关系，我能有今天全靠师叔的启发。”

　　刘雨龙愣了愣，王仁才是个什么德行，他虽然没见识过，但也听说了不少，难道传言有假？

　　刘雨龙也不是深究的人，“对你来说，俗事不要过多参与，你现在正是最关键的时刻，一定要把握好，陛下最近召集了三大会和三大家族，商讨准备天下第一道场的事儿，基本确定下来会有驭灵、丹法、炼器三大项，虽然我们是修士，但也逃不出功名利禄，对你来说，这个机会简直就是千载难逢，抓住了，日后将畅通无阻。”

　　庞泓也知道刘雨龙说的话很诚恳，这也是真的，“多谢宗师大人指点。”

　　刘雨龙微微一笑，“有什么不懂的地方就来问我吧。”

　　本来以为轩辕帝只是来个小打小闹意思意思，但事态发展有些走样。

　　大周皇帝似乎想留下点什么了，这事儿竟然通到了三仙那里，大周皇帝要办一场整个修真界最宏大的道场。

　　这样级别的道场，毫无疑问要得到三仙的帮助，一般级别三大会配合一下也就算了，但天下第一道场，显然意义非凡。

　　而且并不限于大周，已经派出特使对大夏，以及大陆上各大修真势力发出了邀请。

　　不管怎么说，大周皇朝确实这个位面最鼎盛的皇朝，具备这个实力。

　　但要举办这样一场真正意义的天下第一道场，三仙必须要发话，当然这只是第一步，下一步还需要五皇的支持。

　　谁也不知道姬轩辕是怎么了，本以为只是为了掩盖一下七公主婚事的尴尬，谁想到要有这么大的动作。

　　无论最终是个什么情况，这次的规模都不会小了。

　　驭灵会这边也是一样，像战璎珞也都接到了通知，要好好准备，而各大家族也是无比重视，家族弟子在这次道场上的表现将直接关系到家族的地位。

　　若是最终达成，这将是一场空前绝后的道场。

　　这事儿还在未知之数，却已经吸引了无数人的关注。

　　热闹天天有，今年特别多，王猛回到家就见左京和右京一脸的紧张。

　　“什么事儿，生意不好吗？”

　　“主人，生意很好，可是……酒神家的人来下战书了，酒神约您斗酒。”

　　左京和右京都有点害怕，毕竟酒神的大名名动天下，修真无第一，三仙五皇谁也不敢自称天下第一，但是酒之道，酒神确实是天下第一，他已经很久很久没出手了，现在竟然为了王猛出手。

　　王猛笑了笑，“好事儿啊。”其实以酒神的威望，这场斗酒无论成败都是一件好事儿，虽然王真人并不太在意。

　　左京欲言又止，“问题是，若是我们输了，酒鬼酒就要关门。”

　　王猛愣了愣，微微摇摇头，“一个能早酒道上到这个级别的人不至于如此小肚鸡肠。”

　　右京把战帖交给王猛，王猛看了只是一笑，“恐怕是下面人搞的，没事，既然来了，自然要战。”

　　在小千界的时候，王真人是凝聚了人类、妖族、龙族的秘法，最终成就了自己的酒道，加上他无所不能的三大法则，可谓是通天之能。

　　传说，得星盟盟主一坛酒，比什么仙丹妙药还宝贝。

　　王猛的酒已经成了传说，没人能抗，骨子里王真人还是渴望对手的，无论是哪一道，没有对手何来进步。

　　胜负什么的，已经不是他考虑的，而且他也相信，到了这个级别的人都是一样。

　　王猛接下挑战的消息，很快也就传遍了整个镐京。

　　这事儿也很快传到了王家的耳朵里。

　　“宗主，我们跟酒神家族关系一向良好，王猛这次的瞎折腾会影响我们跟酒神家的关系！”

　　王撼天说道。

　　在场的家族长辈也是纷纷点头，都觉得没必要因为王猛这小子捞点小钱得罪酒神家族。

　　“王昂，你有什么想法？”王宗正面无表情的问道。


第七百零一章 大千界

　　王昂要沉稳的多，在一众人反对之后站了起来，“家族，二弟确实有很大改变，也许是以前隐藏的太深我们没有发现，但有一点，作为王家的一员，他做事儿太不考虑整个家族的利益了，我们是一个整体，此事若是跟家族沟通一下，会是一个双赢的局面，而现在酒神家族肯定是当成了我们王家的挑衅，需要慎重处理。”

　　众人纷纷点头，不得不说，王昂很老成，一石多鸟，虽然承认了王猛的实力，却也暗示这种人只会惹麻烦。

　　王宗正却没有立刻表态，“你们最近的修行进度如何？”

　　“我和三弟都跃进三层，不惧任何对手！”王昂说道，而王撼天则是一脸的傲气，被王猛羞辱了一把，他也是憋着一肚子劲儿，把所有力气都花在修行上，而不是像王猛那样不务正业。

　　“这次天下第一道场的事儿恐怕你们也知道了，这是你们两个证明自己的机会，八圣中，竟然没有我们王家的子弟，我死了都无法面对列祖列宗！”

　　王宗正声色俱厉的说道。

　　王昂和王撼天都没想到突然会变成这样，话题怎么突然到了他们身上。

　　卓猛则是面不改色。

　　王宗正没有看两人，而是望向卓猛，“卓猛，你怎么样，有没有信心在炼器上拿下一筹。”

　　“家主，炼器上，我不惧任何人。”

　　“很好，我要的就是你这句话，只是这次的对手可不仅仅是大周，而是整个修真界，要做好准备，你修行所需的一切尽管开口，必须要做到最好！”

　　“是，家主！”卓猛平静的说道，但眸子里确实燃烧着火焰。

　　天下第一道场，卓猛的心在天下，八圣这种称号没有任何意义，跟天下高手切磋，这才是修行。

　　“家主，王猛……”王撼天还想说点什么，但被王宗正犀利的眼神制止了。

　　“你们只要专心做自己的事儿！”

　　说完王宗正就走了，留下一堆人面面相觑，不知道家主葫芦里卖的什么药，低调的王师风也隐隐嗅到了什么。

　　酒鬼酒开业那一天发生的事儿哪怕是对王宗正也是个冲击。

　　要知道就算是他也无法跟火皇说上话，别的不说，火皇如此看重，就说明整个王家都看走眼了，王宗正的位置和级别要看的更远，可不会在意下面的折腾。

　　王猛在怎么叛逆都无法改变一点，他是王家的人。

　　而王宗正还知道别人不知道的事儿，这个世界上对于顶级的力量存在本就没有什么秘密。

　　酒铺的参股者里面竟然有寒初雪。

　　王宗正也是感叹，这简直是做梦都无法认可的事儿，偏偏就发生了。

　　喜欢与不喜欢没有意义，对于一个家族的族长来说，考虑的是家族的未来。

　　王猛已经展现了他的实力。

　　此时的皇宫之中，轩辕帝正在宴请客人，而客人只有一位。

　　八圣之一的阎洛奇。

　　这规格可是有点超标，而阎洛奇却一切如常。

　　“自当回禀家师和父皇，我本人也非常期待这样的盛况。”

　　阎洛奇的笑容永远是那么云淡风轻，让人看不透他的真实想法。

　　“这次若是能办成，也将是通天大陆一次前所未有的盛况。”

　　姬轩辕说道，轩辕帝身上可没什么帝王霸气，此时非常的随和，就像拉家常一样。

　　“陛下请放心，对于此事儿我自己也非常感兴趣，愿意出资参与，当然最后依然需要三仙的认可。”

　　阎洛奇说道，三仙不参与，此事儿等于白搭，瞎折腾。

　　姬轩辕点点头，“这个是自然。”

　　关键时候依然是要看三仙的影响力，这是整个大陆，整个位面的三座大山。

　　谈完正事，就开始谈其他的了。

　　“传闻酒神要与酒鬼斗酒，陛下可听说了？”

　　姬轩辕最近忙于道场的事儿，还真没在意，闻言也是一愣，“哦，还有这等事儿？”

　　“陛下若是有空应该去看看，此事儿会相当有趣。”

　　“酒鬼，有点意思，谁弄的，能引起酒神的兴趣。”

　　“呵呵，王猛搞的，据说是火皇把那坛酒鬼一百和酒神分享了，然后酒神就有了斗酒之念，只不过被下面的人一穿就有点变味，不过意义倒是没差别。”

　　听闻王猛的名字，姬轩辕也是一愣，这小子还挺能折腾的。

　　这次婚约完全是出于皇权的目的，王猛有没有实力不重要，哪怕他是个废物也行，只要别乱来就行。

　　“大周人才辈出，寒初雪天之骄女，没想到还出现了王猛这样的鬼才，若是他肯参加这次的道场，想必会更有趣。”

　　“哦，你对他很有了解？”

　　阎洛奇笑了笑，“也谈不上什么了解，我这人喜欢道听途说，据我所知，此人至少是炼器大师、驭灵大师、丹术宗师，年轻一代最恐怖的人物。”

　　若不是说话的人是阎洛奇，姬轩辕肯定要大笑几声，对于这小子，姬轩辕可是印象深刻，炼器大师？驭灵大师？丹术宗师？

　　“这可能吗，似乎没听人说过啊。”姬轩辕显然不会轻信任何人，尤其是这种事儿。

　　阎洛奇微微一笑，“一切皆有可能，但是不是真的，我也很想知道，这样吧，让此人参与算是一个条件如何，我在加上一个说服水皇。”

　　姬轩辕目光闪过一道精光，“这有何不可。”

　　阎洛奇站了起来，举起酒杯，“那就预祝陛下天下第一道场名垂青史了！”

　　斗酒也是有讲究的，王真人也必须要拿出点真本事，关键是他是喝过酒神的酒的，别人推崇的那种，其实都是很简单的。

　　要下真本事，完全是另外一回事。

　　王真人好久没有这种找到对手的感觉了。

　　所以左京和右京发现，主人最近很开心，还要了不少稀奇古怪的材料。

　　两姐妹肯定是全力配合，只是心中则是惴惴不安。

　　而两天之后，斗酒的裁判名单也出来了，一下震惊了整个镐京。

　　火皇、水皇、姬轩辕、寒初雪、阎洛奇。

　　这阵容实在是太空前了，老一辈的年轻一代的，加上大周皇帝。

　　这连酒神家族的人都呆了，准确的说，他们都没闹清楚是怎么回事。

　　酒神本来的意思是一种酒道的切磋，能酿出这种酒的人，就是同道中人，但下面人则理解错了，乱来了一把，最后就演变成了这样。

　　但是到了这个级别，早就超脱了俗世的那点名利，更需要一个对手。

　　能酿出酒鬼一白的人，酒神很想斗一斗。

　　他很期待，见到那个酿酒师。

　　对于阎洛奇来说，他很想知道，究竟是什么人把废柴的王仁才变成了现在的王猛。

　　来到大千世界也有一段时间了，新的规则，无数强者，他们对这个世界的法则和规矩更加的熟悉。

　　小千成神、中千成神、大千成神，条条大路通天道，当然这里肯定有差别的。

　　明人已经被一群大千界的修士追杀了两个月了，已经被逼到了绝路。

　　和王猛一战，明人有机会选择一步成神，但是在迈出那一步的时候，他却感受了更多的选择，天道并非唯一，但很显然，在这种时候，无论是谁都会选择天道，这是一条光明大道。

　　但明人却不是，他偏偏选择了另外一条路，明人不知道这条隐藏在天道下的路是什么，但既然存在，说不定会更有趣。

　　然后他来到了大千界。

　　明人飞升的时候身上已经带上了天道法则，从没有修士会选择推迟飞升，而另辟蹊径，他来到大千界，身上去蕴藏了天道之力，瞬间成了修士们追杀的目标。

　　杀了他，就能从他身上得到宝贵的飞升经验。

　　明人在大千界的日子只有刚开始那一段比较安静，自从被发现之后，就再也没有安宁过。

　　那曾经如沐春风的微笑依然在，只是一道道伤痕让笑容显得更加的触动。

　　第一波的数十个修士已经围了上来，这些修士都很忌惮，显然他们在明人身上吃了不少亏。

　　这个人简直就是个奇葩，来大千界的时间也没几年，可是进步简直是惊悚级的，追杀他的修士至少被他干掉数百人了，这对一个从地位面来的修士来说，简直是不可思议的。

　　最可怕的是，追杀他的人越来越强，但依然无可奈何。

　　但这一次，他的行踪泄露，终于还是落入了陷阱，当然众多修士也被杀出了火，这次是联合起来弄死他。

　　明人像是没有看到身后的人，只是望着远方，面对天道每个人都有选择，他做出了自己的选择，王猛又如何呢？

　　至今没有他的消息，恐怕是需要更多的时间了。

　　大千界更纯粹了，在这里的修士都拥有命格，一些强大的存在已经可以感受到天道，所以在这里一切都是为了飞升，其他的事情都没什么意义。

　　圣、魔、邪，在这个世界显得更加赤裸裸，人的欲望暴露无遗，与其说是最高阶的人类世界，却不如说，人类在这里回到本源。

　　“这是一个多么美妙的世界啊。”明人呼吸着略带血腥的空气，嘴角泛起一个迷人的弧线。

　　他，很享受。

　　毫无疑问，他对自己的选择非常满意。


第七百零二章 妹子，乖乖回家吧！

　　一群修士中走出一个魔修，在大千界，圣、魔、邪，分的很清楚，在很久前，圣、魔、邪泾渭分明，各自追求着自己的通天之道，但自从魔神妄天跟邪神，断天涯那场惊天动地的大战之后，修士们才明白过来，原来通天的最高境界的是融合。

　　圣、魔、邪之间是互补的，最大的天道是全之道。

　　由于妄天和莫山的失踪，三方势力一下子均衡起来，大千界就成了现在这种危险的局面。

　　每个修士都必须找一个靠山，否则，真是死的连渣都不剩。

　　“明人，只要你肯归顺魔神教，我们魔神教保你安然无事，并可以给你最好的修行资源！”

　　中年魔修沉声说道，虽然他自己更愿意吞噬掉明人，但这是教主的命令，明人在不断的战斗中已经赢得了不少门派的重视。

　　“厉海天，你们魔神教已经不是当年的魔神教了，明人你是圣魔体，只要加入邪修，必将天下无敌，我们教主紫翼天罗愿意收你为关门弟子！”

　　邪修的人也到了。

　　身怀天道法则，同时又是圣魔体，只需要融合邪道，明人的成就将无可限量，这是可以让神都要颤抖的资质。

　　“郑之玉，莫山一死，你们邪修如丧家之犬也敢在这里嚣张，紫翼天罗算什么！”

　　郑之玉淡淡一笑，“厉海天，记住你说的话，千万不要忘了。”

　　厉海天冷哼一声，心中却也是咯噔一下，他这个级别面对半神还是没有反抗的，不过紫翼天罗这个级别也不会找上他。

　　第三波人也到了，是圣修的人。

　　圣光神教，全是清一色的白衣，男的俊朗，女的秀美，为首的是个女修更是清丽，可是看到这个女人，厉海天和郑之玉却是脸色一沉。

　　“真没想到圣光神宗的大长老亲自来了。”

　　女子淡淡一笑，并没有在意两人，魔神教和邪天道宗的来了也很正常。

　　“明人，可否考虑一下加入我们圣光神宗，无论你最终如何选择，此时此地，我们圣光神宗都不会为难你。”

　　李湘婷说道，她是真的很欣赏明人身上的那种气质，平静的傲气。

　　三波人都等着明人做选择，山下还有不少其他门派的修士，但三大派办事儿，他们也只能等待结果，也正因为三大派的插手，才让追杀稍微缓了一下。

　　似乎感受到这些人的焦急，明人微微一笑，“你们这样会让我很为难的。”

　　“明人，不需要为难，圣光神宗，不惧怕任何人，以你的资质，三十年内就能得到飞升的机会！”

　　李湘婷说道，身手的神宗弟子也是露出羡慕的神色，这个年轻人出名也就是最近的一年，可是却引起了无数宗派的注意，在大千界，低位面并不是什么秘密，不断的会有低位面的修士上来，但除了莫山意外，从没有一个修士能引起这么多人的注意。

　　而且莫山资质并不算好，可是明人不一样，传说这样的体质是应该被天道封杀的，可是他偏偏上来了，也难怪能引起这么多人的重视。

　　毫无疑问，目前这波人里面，圣光神宗的力量是最强的。

　　明人摇摇头，“我的意思是，我更喜欢你们追杀我，这样对我，会让我很难决断的。”

　　登时所有人脸色都变了，真嚣张到了一定程度。

　　厉海天冷冷一笑，“明人，别敬酒不吃吃罚酒，你以为你有多强，若不是看在你的潜质上，你早死无数次了。”

　　明人看了一眼厉海天，忽然望向天空，天上似乎有什么东西。

　　几乎瞬间所有人的注意力都到了空中，而就这电光火石的一瞬间，明人出手了。

　　瞬间来到了厉海天的面前，抓住了厉海天的肩膀，厉海天一愣，露出狞笑，“找死！”

　　他的境界远比明人强悍，可以瞬间把他轰成碎片。

　　嗡~~~

　　厉海天刚想出手，却发现自己的功法竟然失控，身体忽然燃烧了起来，黑色的火焰。

　　半空中传来凄厉的惨叫声，周围的魔修想要帮忙灭火，但是只要捧着这种魔火立刻自己也烧了起来，越是动用功法就烧的越快，只是烧成灰烬。

　　那一点点的命格随着火焰进入了明人的身体，魔神教的长老竟然毫无反抗之力的就死在了明人的手中。

　　李湘婷也禁不住皱了皱眉头，好很辣的招式，明明修为不高，却可以逆势灭杀。

　　这就是圣魔体的强横吗，最可怕的是，似乎他已经适应大千界法则，可以充分发挥出力量了。

　　魔火回到了明人的身体里，明人还是那副表情，“我确实看到了通神之路，而且这份记忆就在我的身体里，杀了我，就能得到通天之路，欢迎大家尝试。”

　　在场的修士都是目瞪口呆，这简直疯子，怀璧其罪，他真以为自己天下无敌了吗？

　　见了明人出手，在场的人忽然知道，现在想动手对付他已经不行了，他们错估了明人的实力，或者说错估了他的进步速度。

　　在场也许只有李湘婷有把握留下明人，圣光神宗的大长老却没有出手，尽管她可能有这个想法。

　　“为什么？”

　　朝着山下走去的明人停了脚步，转过头，露出阳光般灿烂的微笑，“我，在等一个人。”

　　山下传来梦寐般的惨叫，显然这些修士没有想到，这才几天怎么像是换了一个人一样。

　　而明人的力量却在直线上升，对于圣光魔坍体来说，增长力量向来不是什么问题，只要他了解了这个位面的法则。

　　大千界的另一个位面，一只可爱的胖子正在飞奔，身后似乎有什么在追他，但问题是眼前是一片沙漠，没了遮挡，一目了然。

　　胖子无可奈何的停下脚步，“妹子，哥虽然长的帅凌天下，但你能不能矜持点？”

　　一个幽灵般的身影毫无征兆的出现在胖子面前，女子悬浮半空，非常的娇小柔美，只是脸色有点苍白，在酷热的阳光下依然没有半死的热气。

　　“跟我走吧，教主要见你。”

　　“咳咳，我说妹子，你怎么这么难沟通，我说了无数次，我是有主的人了，我们老大很快就会来的，他脾气不好，你最好不要得罪他，他会打你屁股的！”

　　幽灵般的女孩依然面无表情，“从来没听说过什么圣堂，更没听说过王猛，半神之中没有他，就算他是半神也没用。”

　　“妹子，你看，你也追了我们这么久了，我跟你说实话，半神算个屁啊，只能给我们老大端马桶，所以啊，你就乖乖回家吧，跟你们教主解释一下。”


第七百零三章 原始崇拜

　　张小江苦口婆心的说道，这女娃儿太难缠了，唉，都是胡静的错，常年累月的压制，导致他对女孩子总是下不去狠手。

　　胖子跟明人完全是两回事，他可没有自虐倾向，肯定是急涝涝的冲往神界，先享受一下神的感觉，有一座大大的宫殿，全是花花草草，然后养上一片漂亮的仙女妹妹，多么美妙啊。

　　结果呢，眼见就要迈入光芒的一刻，却跌了跟头，结果就到了这个什么狗屁的大千界，丫的，这里的疯子好多，不是要杀他的，就是非要逼他入伙的，而且来的人一个比一个难缠，眼前这个小丫头是最可怕的一个。

　　“看来还是要我动手了。”幽灵般的小女孩淡淡的说道。

　　胖子连忙摆手，“别，别，你回答我一个问题，十五头猪加十六头羊等于多少头骡子！”

　　幽灵般的小女孩子一愣，伸出白嫩嫩的小手，开始一个一个扒拉的算。

　　然后胖子直接消失在沙子当中，一溜烟的跑了，唉，可怜的娃，算数是历史老师教的。

　　幽灵般的小女孩认认真真的算了一会儿，缓缓抬起头，“该是多少呢？”

　　身形一晃也消失了，但虚影的方向却是张小胖逃窜的方向。

　　通神的最后一站，被妄天和莫山打破了最后的界限，变成了最残酷的位面，散修除非强大到一定程度，否则很难生存，哪怕是那些半神都知道了，越强大，对飞升之后越有好处。

　　相比之下，王真人的日子要悠闲的多，只是他要面对的是另外一种节奏和掌控。

　　进入封神塔第二十一层，王猛直接将大嘴放了出来，一边锤炼小家伙们，一边酿酒再好不过。

　　大嘴很兴奋，嗅着空气里面的水行元力，这里的环境，很适合它。

　　海浪拍打在礁石上的声音，节奏的传来，王猛神识微微一扫，这是一片海洋世界，而他们此时置身于一座岛屿当中。

　　而且，在这个岛屿当中，竟然有一个人类的原始部落。

　　这个部落有着原始的崇拜，令王猛意外的是，部落所崇拜的图腾，竟然与水珑兽有着八成相似。

　　这时，大嘴突然发出了一声警示的吼声，有人过来了。

　　“吼！”一群身披树叶遮羞的原始人冲了出来，手持涂着剧毒的长矛，弓着腰，做着战斗姿态。

　　这些人，虽然文明原始，但是每一个身体都蕴含着极强的力量，一身钢筋铁骨，并不会比异兽要弱小。

　　大嘴大吼一声，来得正好，它正愁没有敌人可以大战一场！

　　然而，就在大嘴要扑出去的时候，这群原本战意盎然的原始部落人却突然发出了一声惊恐的叫声，齐唰唰地冲着大嘴跪拜了下去。

　　“呜啦呼啦嘎……”

　　一个苍老的声音在部落人中间响起，似乎在向大嘴表达着敬畏。

　　大嘴懵了，这是什么情况？诡计？还是在求饶？大嘴不知道是不是还要杀上去了……大嘴求助的朝王猛看了过去，请求一个行动的指示。

　　对于小家伙们的历练，王猛并不参与。

　　大嘴呆了呆，迷惑地看着这群部落人……

　　大嘴的迷惑，似乎是让部落人误解了什么意思，一声欢呼从他们嘴里响起，呜啦啦，一齐抛下了长矛，簇拥着大嘴朝着岛中央的部落而去。

　　被围住了的大嘴有点想动手，不过，看了看王猛，仍然是没有任何的指示，大嘴又按捺住了，它没有在这些原始部落人的身上感觉到任何敌意，便随着他们一起前进。

　　部落人明显越来越兴奋，随着苍老的号子响起，一阵古朴的韵歌唱响起来，淡淡的水元力波动，形成了一种奇异的共鸣，这些共鸣的水元力，每从一个人的身上穿过，就增强一分，随后又穿过另一个人，再变强一点，如此循环反复，渐渐，这种力量变得越来越强，就连大嘴，也情不自禁地融入了进去。

　　王猛跟在后面，看着这股共鸣的力量，若有所悟，这并不是什么法术，而是一种原始崇拜，自然的一种共鸣，是一种完全不同的力量。

　　大嘴虽然被法术转化成为了真元兽，但它的原身，其实也是一种原始的异兽，这时，受着这种原始水行力量的共鸣，对大嘴的成长，或许会是个不错的影响，不过，其中也有着危机，只是，这一关，必须让大嘴通过自己的意志去度过，扶，是扶不起来的。

　　大嘴能感觉到力量在它体内的拔动，在这种奇异的共鸣下，它的力量正在不断的变强。

　　歌声骤然一歇，却是到了岛中的部落当中。

　　大嘴顿时若有所失，那种力量不断增强的快感也随着歌声的停歇而消失了。

　　王猛也受到了部落热情的招待，不过，这些部落原始人，显然是把王猛当成了大嘴的侍者一类的存在，很快，就无视了他的存在。

　　而大嘴，却被供奉进了部落最神圣最舒适的地方。

　　整个部落都陷入了狂欢的节奏，将大嘴当成了他们部落的守护神兽。

　　夜幕降临，原始人围绕着篝火跳起了部落之舞，唱着韵歌，梆梆的击鼓声，在夜空中显得如此热闹。

　　这时，大嘴又一次感觉到了那种力量不断增涨的快感，这一次，大嘴很快就融入了进去。

　　王猛皱了皱眉，这并没有什么不好的，但是，这里是封神塔的空间，事情没有这么简单，一群以原始部落形态生存的人类在这里面，就够诡异的了，又巧合他们的图腾守护的形象就是大嘴，这与封神塔的规则有些格格不入。

　　正这时，突然，远处一道惊雷炸响，轰隆声中，伴随着一道恐怖的吼声渗透过来。

　　一瞬间，整个部落都安静了下来，几乎所有人在这道吼声当中瑟瑟发抖。

　　王猛眼中一亮，感觉到了一股极其强大的水元力，就力量的层次而言，足足是大嘴的十倍还要多，而且，这仅仅只是一道吼声所蕴含的力量，有意思，王猛看着这个部落，又看着大嘴，就看大嘴怎么通过这个考验了，这其中，有无数种可能。

　　然而，让王猛讶异的是，当晚，什么事情也没有发生……

　　大嘴也有点郁闷，它一整个晚上都在等着那个乱吼乱叫的家伙，没有想到等了个空，大嘴找到王猛，它不知道要干些什么了，下意识的，想要从王猛这里得到一点提示。

　　王猛笑了笑，拍了拍大嘴的脑袋，“这是对你的考验，只有依靠自己的力量，才能度过。”

　　这时，部落对大嘴供奉的早餐送了上来，他们把一大桶烤鱼交到了王猛手上，喂守护神兽吃东西，是侍者干的活，也只有这个时候，部落中的人才会感觉到王猛的存在。

　　大嘴很喜欢吃鱼，一顿早餐之后，大嘴也做出了它的第一个决定，它要去找昨天晚上狂叫的那家伙，大嘴不傻，当然能看得出来，这个部落的人应该是非常惧怕那个家伙，九折教过它，吃了人的嘴短，大嘴的嘴大，但绝对不会白吃。

　　不过，让大嘴失望的是，整个岛都找了一遍，它什么也没有发现。

　　回到部落，大嘴又想去找王猛……但是，走到一半，大嘴突然停住了脚步，不能什么都去依靠主人，这是主人对它的考验。

　　原始的茅屋当中，王猛笑了，相比力量的增涨，大嘴的这一个态度上的体悟，反而更让王猛欣慰，就像是看到自己的孩子终于懂事了一般。

　　王猛也没有闲着，在这个水行世界中，时间的流逝很有意思，有着那么一丝丝法则的波动，但却又迥然不同，有那么一点法则的镜花水月的味道，让王猛觉得有意思的是，他的存在，对于这些原始部落人而言，似乎只有在给大嘴供奉食物时才会被注意到，别的时间里，王猛对他们而言，就像是透明人一般。

　　傍晚，部落里面开始燃起了篝火，不过，这一次却不是载歌载舞，部落人积聚在部落后面的小溪清洗身体，老迈的部落首领不时发出古怪的音韵，似歌非歌。

　　这时，大嘴从心灵和王猛说道：“主人……我好像能听懂他们说话了。”

　　王猛淡淡一笑，可以感觉到，一股原始的力量将大嘴与这个部落连接到了一起，长此久往，大嘴就真的会成为这个部落的守护神，不过此“神”，与王猛所追求的神道有着本质的区别，不过在修士诞生之前，最初的神，应该就是从这样的崇拜与信仰中诞生的，而这些“神”，在人类修士出现之后，在人类以力证道成神之后，这些神，又何在了呢？

　　“主人，好像有个东西一直在欺负他们，今天晚上是要进行献祭，才能保住一年的平安，不过这一次他们打算一战。”大嘴有点不理解这种事情，“我是不是要帮他们？”

　　大嘴还是忍不住询问王猛的指示。

　　“你不是已经有选择了么？相信自己的直觉。”王猛笑道。

　　大嘴下意识的点了点头，抬头望向远处，一股凝重的水元力，正从那个方向层层叠叠的压迫过来。

　　“吼……”

　　一道愤怒的吼声传来，没有按时收到祭品的水行怪兽卷起一道乌云，朝着部落直冲而来。


第七百零四章 古怪

　　大嘴兴奋起来，憋了这么久，终于遇到可以一战的对手了，一跃而起，长尾摆动，望着空中逼近的乌云，一股战意，从大嘴身上迸发出来，四周的水元力在战意的影响之下，开始变得更加活跃，更加易于被大嘴所利用，这一招，却是从老马那儿学来的，老马的来历显然不凡，各种稀奇古怪，并且只适合真元兽修行的功法层出不穷，王猛的五个小家伙都是受益不浅。

　　整个部落都感受到了大嘴的战意，部落首领敲响了战鼓，嘭嘭的鼓声，与大嘴形成了共鸣。

　　空中，乌云骤然闪过一道电光，却是已经驾临部落上空，电光当中，一道鳞爪从中探出，轰隆一声，一道太阴水雷便朝着大嘴轰去。

　　“吼！”大嘴发出对应的吼声，澎湃的水行真元，瞬间调集起来，形成了一道防御的碧波水带。

　　嘭……一声闷响，太阴水雷轰在了水带之上，水带荡漾起一道道琉璃斑斓的波纹，很显然，大嘴的防御落在了下风。

　　整个部落都震动起来，太阴水雷十分阴毒，无孔不入，只见几道太阴元力透过了大嘴的防御，当场便钻入几名部落人的体内，再强壮的汉子也是即刻倒地，转瞬，便又化成了一滩可怖的黑色毒水。

　　大嘴眼睁睁地看着在自己的庇护之下，还是有人被杀，愤怒起来，一声狂吼，碧波的防御水带一卷，却是化成一道水龙卷的水鞭，朝着空中的乌去狠抽打去。

　　一鞭抽入乌云，就看到乌云一阵翻腾，传出一声痛嘶，就看到乌云褪去，一只长有六足，背生六翅的异兽显形出来，不见其首，九只眼睛，分别长在身体各处，就连类似鱼尾的尾上也生有一眼，却是令其没有任何视觉上的死角。

　　这正是九眼无头怪。

　　露出形来，一股庞大的气势便压了下来，九眼无头怪，在诸神空间中都是传说级的妖孽，据说原本是有九头九命的强横妖物，一身异力，能与诸神争锋，最后被诸神斩去九头，身死命消，然而，百足之虫，尚能死而不僵，这种强横的异种妖孽，哪怕是神，也很难真正死完的杀死，其死尸，却是转化成了九眼无头怪这种异兽。

　　这时，九眼无头怪所爆发出来的气势，充满了妖邪异力，正是当年与诸神争锋时的异力再现！

　　轰隆！

　　大嘴竟然无法抵御这种异力，身体就像是被大山压顶般，轰然倒在地上，一下都不能动弹。

　　九眼无头怪发出了“吃吃”的啸声，其腹下陡然张开，露出了一张血腥大嘴，其中利齿交错，腥黑色的巨舌伸出，就看到舌沟上面长有无数细密的倒刺利牙，伸缩不定。

　　从空中落在地上，九眼无头怪无视了大嘴的存在，而是奔向一名部落中的女人，巨舌猛地伸出，就要将女人卷入巨口当中。

　　大嘴怒极，正当这时，突然一下挣开了九眼无头怪的妖异气势的束缚，一跃而起，朝着九眼无头怪猛冲过去，两爪猛地撕向九眼无头怪的腹下的巨口。

　　九眼无头怪的九只眼睛一齐盯向大嘴，似乎是有些讶异大嘴竟然能挣脱它的压制。

　　从水行的等阶层次来说，有着远古出身的九眼无头怪，先天就要压制区区三转的水珑兽十几倍，通常情况之下，认真起来的九眼无头怪只需要一个眼神，就能把大嘴镇压下去，更何况是怒极之下爆发的气势！但是，大嘴这时表现出来的气势，竟然完全不弱于它。

　　“吼，卑贱的亚种，胆敢驳逆我！”

　　九眼无头怪陡然口暴人言！

　　大嘴明显吃了一惊，动作一缓，却是被九眼无头怪反身一撞，打横地飞了出去。

　　大嘴低吼着爬了起来，身上一大片的鳞甲在刚才的撞击当中，被九眼无头怪的六足撕裂了开来，流出鲜红色的血液，大嘴吃惊的盯着九眼无头怪，竟从对方身上感应到了一种高等的龙血神威……

　　龙性本乱，尤其以黑水神龙为最，而且，龙能与万物生命诞生后代，这九眼无头怪的前世，其实便是黑水神龙与某种强横妖兽所诞生的后代，死后幻变出来的九眼无头怪，自然也继承了一部分神龙之血的威严。

　　水珑兽体内，也有着一丝龙血，只是极其的稀薄，故而只能称“珑”，而不能做“龙”，但九眼无头怪称大嘴为亚种，其实是一种轻蔑，将大嘴当成了下仆一般的低等存在。

　　大嘴怒吼，但是，它的血，的确先天受到对方的压制，何交，对方的真元实力，远远超过了它。

　　王猛静静的看着这一切，对这个异兽倒没有太在意，无头无脑的蠢货，倒是这些原始人有点奇怪。

　　刚开始王猛竟然没发现他们的异常，可是在刚刚这一会儿，有一种很奇怪的感觉出现了，若不是元神敏锐还真不易察觉，这些“人”有些古怪。

　　在王真人的眼中，就看到了一道道奇异的丝线从原始人额心延伸而出，另一端，却是与那头九眼无头兽连接在了一起。

　　这些人，是真的有血有肉的人，但是天空中的九眼无头兽，却并非真实，倒像是被这些部落原始人所“创造”出来的。

　　相对于九眼无头兽这种凶兽，王猛倒觉得这个部落，这些原始人的身上，处处都透露着神秘的味道，无数中千界，有无数体质，也有无数种族，眼前的这些原始人，或许就是其中特殊的一族，他们的意念，对真元兽，有着某种神奇的作用。

　　不过这些人为什么会在封神塔的空间当中？也许，封神塔每一层空间，所连接的都是一个真实的世界。

　　大嘴冲着空中的九眼无头兽怒吼，会说话……的确了不起，不过，打架不是比谁的嘴更会说话，而是拼谁的身体更硬，谁的牙齿更锋利。

　　轰，大嘴身体猛地一爆，水行真元在大嘴身下化成一道水雾之云，这是大嘴这段时间的修行成果，腾云驾雾，虽然有点慢，但是大嘴也算是学会飞了。

　　大嘴扑了上去，锋锐的利爪毫不留情的撕向九眼无头兽，早点打完收工吃东西。

　　砰！大嘴撞在了一堵无形的水幕之上，荡起无数波纹，一股强大的反弹之力撞了回来，猛地一下将大嘴摔落了下去，一头裁到地上。


第七百零五章 悬殊

　　什么？大嘴爬起来就愣住了，看了看它两只爪子，又抬头看了看空中，只见一道细薄的水行真元罩浮现在九眼无头兽的身前，它的爪子竟然撕不破那层水罩？

　　这不可能！如果是土行真元罩，大嘴也许就认了，但是水行？它就是水行真元兽，怎么可能被水挡住？水怎么可能挡它？只会助它一臂之力才对，大嘴有点死心眼，再吼一声，再一次驾起云雾，直冲而上，砰……

　　想法有点天真了，大嘴再一次撞在水行真元罩上，锋利的爪子，只在上面造成了片刻的荡漾，就被水元罩反击的力量轰落回地上，这一次冲得更凶，摔得也就更狠……

　　大嘴爬起来，摇了摇头，不对啊，没道理打不到啊，难道是它打人的姿势不对？有这个可能性！

　　九眼无头兽讥嘲的看着大嘴，一般情况下，被两只眼睛嘲讽就已经够火大了，被九只眼睛一齐嘲讽……

　　大嘴愤怒了，吼，这一次一定会用上正确的姿势！

　　老马教过它的……那一招……

　　滚滚的水行真元力在大嘴四周凝聚起来，一道碧玉水柱冲天而起，水柱四周，是一条碧波水带，老马说的，只要姿势帅，杀妖就跟牛刀杀鸡一样简单。

　　老马教给小家伙们的东西的确是好的，但是很显然，同时也灌输了某些不负责任不逻辑的鬼话。

　　这次，大嘴的姿势的确有点小帅……不过很显然没有老马说得那么帅，轰隆一声，沿着碧玉水柱，挟带碧波水带轰杀向九眼无头兽的大嘴，再一次狠狠地摔在地上。

　　大嘴再一次爬起来，摇晃着大脑袋，就只差那么一点，吼，比刚才更强大的水行真元力从大嘴身体当中涌出，四周更强大的水行真元力在它身前再一次凝聚起一道冲天水柱，这一次水柱的颜色，比刚才要更加的深邃。

　　王猛笑了笑，和小花它们不同，大嘴是一根筋越挫越勇的类型，撞到南墙也不回头，非把墙撞倒不可的那种类型，原本大嘴还有点腼腆，但是，这段时间，老马对大嘴的教导似乎比对九折它们要更多一些，正所谓近朱者赤近墨者黑，这让原本就有些一根筋的大嘴，完全堕入了死不罢休的固执魔障。

　　大嘴不信它就打不到，大个儿，小花，在封神塔的空间里面都是大杀特杀，没道理它做不到同样的事情，这才只是它经历的第一层，怎么能在这里就丢脸？

　　绝对不行！

　　在出来之前，它可是和九折和小甲它们夸下了海口，一定会干脆利落的打穿这十层，这怎么能在第一层就受挫？

　　所以，这不是挫折！

　　一定是它刚才放大招的姿势还是不对。

　　这一次，一定行……

　　吼！

　　一声狂吼，大嘴再一次冲了上去。

　　九眼无头兽冷冷地看着大嘴，相同的一招，到底要用多少次啊？对于九眼无头兽而言，相同的一招，到第二遍的时候，就已经彻底无效了啊，九只眼睛可不是白长的，洞悉是它基础中的基本。

　　洞悉了大嘴的招数之后，九眼无头兽细微的调整着水真元罩进行针对，轰隆……反震回去的力量是之前的一倍！

　　大嘴比刚才还惨的摔回到地上，嘴都差点摔歪。

　　吼！

　　再来！

　　只要真的没摔歪，大嘴就毫不在意，摇了摇头，继续发动着老马教给他的这招，猛冲上去，就好像那样摔下来一点都不痛一样。

　　王猛都为大嘴觉得痛……不过，老马虽然教了大嘴一些歪门邪路的东西，但是，也的确教了非常不错的真元兽战斗技巧，大嘴的动作一次比一次更快更老练。

　　然而……轰隆！

　　大嘴又一次摔落下来。

　　再来！

　　就像是不会疲倦一样，大嘴再一次冲上，凝聚的水行真元力，比上一次要更加凝深。

　　九眼无头兽怒了，还没有吃够教训么！

　　吼，九只异瞳一齐发出黑光，就看到空中，陡然出现一道漆黑水柱，一条黑色的水带环绕水柱四周，竟然是与大嘴一模一样的招式，而且很显然，黑色的真元水柱散发着更强大的真元气势。

　　大嘴愣了一下，对方竟然用出了和它一模一样的招式？

　　一样又如何，同样的招数，你能有我帅吗？

　　大嘴摇着头，集中力量，召出蓝色水柱，驾着水带云雾再一次冲天而起，杀！

　　一蓝一黑两道水柱，轰然撞在一起，轰隆一声，蓝色水柱瞬间被轰碎成一道倾盆大雨落下，而黑色的水柱，却是巍然屹立，没有丝毫的受损。

　　轰隆，地面都被大嘴砸出了一个深坑！只见深坑中央，大嘴三分之一的鳞甲都被轰爆开来，汩汩的血液从伤口泉涌喷出。

　　九眼无头兽狂傲地看了重伤的大嘴一眼，目光却是移向了那群原始人，“吼……”

　　“乖乖献祭吧！以为重新找到一只亚种的货色，就能对抗我吗？”

　　原始部落跪倒了一片，战战兢兢的望着天空的九眼无头兽……

　　这时，王猛略有些吃惊的看着空中的九眼无头兽，在他的神念感知当中，可以发觉到，在部落原始人的敬畏当中，九眼无头兽体内的某种力量正在以一种诡异得没道理的速度飞快的增长着。

　　王真人若有所思，这个原始部落人的种族本身并没有强大的力量，但是，他们拥有某种特殊的能力，可以为真元异兽的晋升提供某种神秘的力量。

　　王猛皱了皱眉，再让这只九眼无头兽的力量增涨下去，恐怕就要他亲自动手了，大嘴需要的是试炼，而不是去自杀。

　　然而，就在这时……

　　吼！

　　一道吼声，却是打断了原始人们的这道神秘力量对九眼无头兽的加持！

　　原始部落人都扭过头来，只见大嘴歪歪扭扭的从深坑当中爬了出来，向着九眼无头兽一声怒吼，轰然一声，一道水柱再次冲天而起！

　　不过很显然，上一次对轰，大嘴伤得不轻，淡蓝色的水柱，看起来不是那么可靠，但是，大嘴没有理会这些，仍然勇猛地驾起这道水柱，义无反顾再一次冲向天空，杀！

　　这时，九眼无头怪身上原本正在激增的力量，在原始人的畏惧被大嘴打断之后，却是在一瞬间又回落了回去，惊怒之下，反而被重伤下的大嘴轰中了身体！

　　轰隆一声，只见水柱如同一道轰天巨棒，将它狠狠地砸落在地。

　　砰！

　　大嘴狠狈的落回地面，喘着粗气，但是，大嘴眼中的信心却是暴增，刚才不是打不中，而是它姿势不够帅！

　　吼，只喘了两口气，大嘴便再次冲了出去，仍然是一道水柱冲天而起，同样的招式。

　　王猛眨了下眼，同样的招式，对九眼无头兽的确很难起到效果，九眼最强大的地方，就是模仿对手的招式，而且，模仿出来的效果要更加强大。

　　九眼无头兽从地上爬了起来，痛！它竟然感觉到了痛！

　　吼！！！

　　九只瞳孔都爆出了愤怒的血色，轰隆隆……，一连九响，在它身后，九道黑色水柱接连冲天而起！

　　它要让对手知道什么叫作差距！

　　大嘴仍然一根筋的冲了上去，差距？它不懂，它脑子里面只有一个念头，把敌人干翻！

　　它才有脸在大家面前说话，它才能心安理得的抢最多的食物……大家都知道它嘴大肚子大，每次都把最多的那一份留给它吃，大嘴嘴里不说，心里面却很清楚，吃得越多，责任越大，吼……

　　这就是真理！

　　这时，仍然跪在地上的原始部落人，眼神却变了，他们这一族虽然没有多么强大的力量，但是对真元兽的情绪，却有着天生的心灵上的感应……

　　他们能感觉到大嘴的决然……

　　陡然，部落的首领猛地跳了起来，敲响了部落的一面皮鼓！

　　嘭！嘭！嘭……

　　“尼乌咔，乌苏……”

　　一道奇异韵律的咒语，从部落首领的嘴里悠扬的响起。

　　部落中的其他人眼中先是犹豫，看了眼正大发神威的九眼无头兽……这只怪兽，原本并没有这么强大，但是，正是在他们的这一个咒语之下，变得如此强横……只是，原本期待的保护没有到来，却反受迫害。

　　但是他们从大嘴身上，感觉到了与九眼无头兽不一样的东西。

　　与大嘴此时的决然一样的神情，出现在他们的眼中！

　　无数人站了起来，摇晃着他们的身体，跟随着首领念起了古老的咒语，这不是神术，也不是法术，而是某种更加古老而原始的力量，充满了天地初开的荒蛮和生机，两种矛盾却和谐的存在，诞生出一股强大而又玄妙的力量。

　　这时，大嘴再一次被九眼无头兽的水行真元罩弹飞！

　　九眼冷冷地盯着重新爬起来的大嘴，九道冲天而起的黑色水柱，陡然合成一股巨大的龙卷水柱，一道席卷撕碎一切的力量正在滋生漫长，水，大多时候是温和的，清洁和治愈的，但是当水狂暴起来，一切都将在水的愤怒当中毁灭！

　　大嘴望着天空中的黑色水柱，呆了呆……

　　好大的水龙卷……

　　但大嘴不是被这个吓的，而是，这怎么和老马教它的第二招有点相似？

　　这不能忍啊！大嘴出离的愤怒了！


第七百零六章 帅爆了！

　　学它放过的招式也就算了，但是这一招，连它都没还没有用过，竟然就被学过去了！

　　大嘴回过头，看了看自己的龙卷水柱，它也知道，它的这招，比不过人家的。

　　大嘴想不通这是怎么回事，但是，它觉得这太过份了，这绝对是不能轻易就算了的事情！

　　轰隆！

　　一道相比之下，比九眼无头兽所释放的黑色龙卷要小十几倍的蓝色龙卷水柱冲天而起！

　　看起来，有点蜉蝣撼大树的感觉。

　　但是，大嘴绝对不相信这个事实，一定是它有什么地方做得不对，再来！

　　轰！大嘴的蓝色水龙卷的确粗了一些，不过……还是不够看。

　　就在这时，一道古老的力量，陡然加持在大嘴身上……

　　只见大嘴的身体，悄然地发生着蜕变，不过很显然，大嘴没有意识到这一点，它仍然在找着自己做得不对的地方，没道理盗版还比它这个正版还强啊！

　　九眼无头兽看着在部落荒蛮咒语当中开始变化的大嘴，也开始变得焦燥狂暴起来，九只瞳孔发出幽深的黑光，巨大的黑色龙卷水柱，挟着席卷毁灭一切的气势，朝着大嘴轰杀而去。

　　大嘴大怒！这明显太犯规了啊，它还没搞定招式……

　　算了，不一定大就强啊，而且，对方明显是盗版！

　　这一招根本就不是这样用的！

　　大嘴猛地一跃而起，却是将自己的身体与水龙卷瞬间合二为一，只见蓝色龙卷又粗了一分，虽然仍然比黑色水龙卷细了十几倍，但仍然勇猛的朝着黑色龙卷迎击上去！

　　正这时，原始部落的首领脸色数变，却是突然发出了一声怪叫，从怀中捣出一把石刀，在空中疾快的划过一个古老的符节，瞬间就将食指割开，运指如飞，在兽皮鼓上画上了一个又一个咒文，整个部落的咒声也随着他的动作而变得疾快起来。

　　只见首领的容颜，在咒声当中，迅速的衰老，乌黑的头发变得斑白……

　　王猛眼中惊异，在神念当中，无数连他都无法理解的力量，正朝着大嘴涌去，那种力量，竟然拥有着类似神一般的造化之力！

　　轰隆隆隆……

　　两道大小不成比例的龙卷水柱轰然撞在一起，天空轰然炸开，整座小岛都在两股力量的剧烈碰撞当中地震抖动起来。

　　只见蓝色的龙卷在挣扎了片刻之后，消失不见了，而黑色的水柱却是更加凶猛的鼓胀起来，仿佛要将整座岛屿都摧毁殆尽。

　　原始部落中的人们脸色大变，首领也是呆呆地看着即将毁灭一切的天空，失败了？

　　真的失败了，他痛苦的闭上了眼睛……

　　当初，也是他，让族人供养起弱小的九眼无头怪，然而，强大起来的九眼无头怪，为了更快的变强，开始让族人以人命献祭，他们这一族的血肉，通过古老传承的蛮荒秘法，可以让异兽强行突破任何境界……只要有足够多的血肉和时间。

　　大嘴的出现，让他感觉到了一种强大的力量，所以，他将希望押在了大嘴身上。

　　而现在，他再一次选择错了，整个部族，将要因为他的错误而彻底毁灭。

　　部落的其他人也都在地震当中摔倒在地，绝望的看着天空中，越来越大，散发着死亡气息的黑色龙卷。

　　九眼无头怪疯狂的吼叫起来，“死吧，下贱的亚种！”

　　王猛微微皱了皱眉……

　　这个大嘴，这个时候了，还在……

　　骤然！

　　空中一道碧波亮起，却是从巨型的黑色龙卷当中穿透而出。

　　是大嘴最擅长的碧波水带！

　　半透明状的大嘴威风凛然的飞在碧波水带当中，驾驭着雨云。

　　是的，它在摆布着帅气的姿势！

　　王猛一笑……恐怕它还没有发现，自己的身体变成了半透明的水状，不过大嘴的这个变化，并不是它自身的进化，而是来自原始部落的那个蛮荒古老的咒语的力量……

　　“吼！”

　　大嘴一声狂吼，它其实有点奇怪，对方的攻击，对它不起任何作用，原本可以打得它很痛的水龙卷，就像是不存在的幻象一样。

　　不过大嘴没有想太多，盗版就是这样毛病多！

　　第二招没拼赢，没关系，其实，大嘴还有学会第三招……只是它的姿势没有练到家，最后一下不是很帅气……

　　不过，现在大嘴决定动用了，那一招的前面，它还是练得很溜很帅的。

　　只见天空中，半透明的大嘴，有如神话传说中的雨之龙神一般，踏云踩雾，一道画卷般的水幕，从它身后徐徐展开。

　　一道惊雷从天空炸响，大嘴猛地踏入画卷当中，转瞬，一条透明的碧波水龙从画卷当中冲出，水龙的头上，大嘴傲然而立，直指九眼无头怪。

　　九眼无头怪又惊又怒，巨吼之下，空中那道巨大的黑色龙卷，再一次朝着大嘴水龙卷去。

　　然而，这一次，只见滚滚的龙卷水波，轰击在大嘴身上的一瞬间，却是像一滴水点到了海绵之上，瞬间便消失不见。

　　霎时间，就看到巨型黑色水龙卷的中部断裂开来，整个龙卷崩溃开来，如同瀑布一般落下……

　　九眼无头怪狂吼着，一道水行真元罩宛若实质般的在它面前展开，想要故技重施将大嘴弹飞！

　　大嘴就像是记不住教训一般，不理不会的直冲！

　　唰！

　　一声轻响，这一次，大嘴没有感觉到任何的阻碍，直接穿入了水行真元罩中……

　　水元殛爆！

　　轰隆！

　　大嘴炸飞了出来，在地上打了几个翻滚，屁股朝天的落在地上，丑毙了，不过好在大嘴也晕了过去。

　　九眼无头怪狂吼着，一道道水行真元防御着殛爆的威力……然而，陡然，九只瞳孔露出了惊惧的神情，只见一道水晶般的亮光从它体内爆出，眨眼之间，整个身体便化成一堆冰屑，消散无形。

　　王猛的眼中露出了惊奇的神情，消灭九眼无头怪的这股力量，并不是大嘴最后这一招所拥有的力量，而是将大嘴变成半透明的那种力量。

　　王猛神识微微一动，那是一种纯水极冰之力，最接近水行本源的一种纯力，哪怕是五皇中的水皇，对水行之力的掌握，也不一定达到了纯水极冰的这一层次！

　　可以说，大嘴这一次，是得到了一个极其巨大的好处……极水之力，是与九折得到的劫之力一样值得期待的一种神力。

　　陡然，一道空间法则陡然波动起来，只见四周的空间以一种诡异的方式开始层叠起来，整个小岛以某种奇异的空间法则的方式，变得越来越小，轰然一声，便消失不见，而王猛与大嘴，则是浮在一个没有方向的虚空当中，一个空间传送的光门静静的挂在他们身前……

　　大嘴晃着脑袋，清醒了过来，它半透明的身体，也在慢慢的变回原状。

　　咕隆？

　　大嘴擦了擦口水，咦？怎么天黑了？

　　“主人？我的仆人们呢？”大嘴傻呼呼的问道。

　　“真是能吃就是福。”王猛摸了摸大嘴的身体，感知到那道极水之力隐入了大嘴的血脉之中。

　　这个奇怪的原始种族接着大嘴摆脱了某种舒服，那个族长大概是感受到了大嘴体内那微弱的神性，不过说起来，这个种族还真神奇，竟然能把这丝神性激发出来。

　　不得不说，万千世界，千奇百怪，本以为见识不少了，但还是有不知道的存在。

　　大嘴很有福气，有这种福缘，倒是省了那痛苦的进阶过程。

　　“主人，我刚才那一招有没有很挫？老马说我最后老是躲不过殛爆的冲击力……我不记得我刚才躲没躲过。”

　　王猛无语……良久，才说道：“走吧。”

　　大嘴点了点头，歪着脑袋继续沟通，“主人，我能赢，是不是因为我最后一招真的很帅？”

　　“帅爆了。”王猛无奈的点了点头，看来这次回去之后，是要跟老马好好的聊聊天了，绝对不能再这样下去了，这简直就是荼毒啊！


第七百零七章 男人当雄霸天下

　　同兽不同命，这个是要认的，九折和小花、大个的遭遇可就惨多了，九折差点挂了才突破到了五转，小花历尽辛苦算是点燃神性，依然没有突破五转，大个就更惨一些，也可能是因为前面十层的难度不够强悍，原来最强的金角猿现在反而成了最弱的。

　　王猛一直觉得金角猿的灵性是最高的，可有的时候确实要看机缘。

　　大嘴真是有点逆天了，王猛能感觉到它体内的神性竟然被成功的激发出来，搞得王猛都想把这些原始修士抓回来研究研究了。

　　这是什么秘法，大嘴自己完全没有感觉，毫无疑问，它的悟性是最差的一个，但似乎……修行这玩意，超过悟性的就是运气。

　　接下来的战斗，王真人还以为大嘴会遭遇一些困难，但大嘴又让它的兄弟们吃惊了一把，完全的畅通无阻，似乎五行之水的法术攻击对它近乎无效，而它的极水属性却是致命杀伤，比它强悍很多的异兽连一击都无法抵挡。

　　打到后面导致大嘴都觉得是不是走错地方了，搞的王真人都有点哭笑不得。

　　而且越是战斗，大嘴的体内的神性越在膨胀，似乎突破五转并不是什么大问题了，这帮原始修士在大嘴身体里种下了一种神奇的咒语。

　　这封神塔还真有点意思，五行之水的十层，消耗了一些时间，却不是在战斗中，遭遇了一个迷宫，结果大嘴死活就转不出去了，方向感差到了渣，比某人还差，到后面王猛实在看不下去了，直接带着大嘴闯了过去，只能说，术业有专攻，大嘴虽然有傻福，却也不能靠着傻福解决所有问题。

　　五行之水的三十层还是花了一点时间，王真人都觉得要花一些时间，结果在二十九层迷迷糊糊的大嘴，又让王真人吃惊了一把，它愣是碾压着打的，一旦身体进入极水状态，所有的攻击都变得无效，一路压了过去，异兽领主都没给它造成任何困难。

　　……而且这小家伙似乎也在吸收对手的攻击方式，有点奇怪，问了大嘴，大嘴也不知道，只是觉得有好的攻击方式就立刻能学会。

　　明白就是明白，不明白就是不明白。

　　小家伙们也是非常高兴，王真人的圣堂中有五根柱子，一个柱子镌刻了火红的赤融鸟，栩栩如生，一根柱子上一朵盛开的小花，整个柱子都被枝叶缠绕，现在又一根柱子发生了变化，大嘴也镌刻了上去，……嘴张的好大……

　　圣堂法器养在心海之中，王猛把元神移入了圣堂之中，润养着圣堂，虽然不知道它有什么作用，但以元神的级别，能够认可，显然会有大用处，而且它能反应出五个小家伙的情况，本身就不简单。

　　到了王猛这个级别，一般的法器是无用的，越是这样说不清楚的，反而可能有更大的用处。

　　何况以王猛在炼器上的造诣，却完全看不透，光凭这一点就值得好好的研究。

　　大嘴奋斗的时候，王真人也没闲着，斗酒临近，他也要好好准备，没打算再去诸神空间，反正有老马调教这五个小家伙他很放心，只不过老马对这五个小家伙依然没什么兴趣，哪怕是感受到小家伙们的进步，老马还是一副爱理不理的，似乎根本没什么能放在它眼里，包括王真人在内。

　　当然它唯一另眼相看的只有美神，典型的有异性没人性。

　　在院子里不亦乐和的摆弄着自己的酒坛子，这些作品还真是王猛精心准备的。

　　王猛这倒不算是耽于享乐，其实他现在的境界才是自己的大道，万法相同，他的酒可是充满了法则，甚至更多的东西，因为有这种境界反而能把他带的更高。

　　王师风来过一趟，他现在完全是王猛这条小船上的蚂蚱，外界包括王家都这么看，王猛可是他的主心骨。

　　尤其是这次的事儿闹得这么大，王师风心里跟打鼓一样，对他个人来说真不喜欢这么大张旗鼓，做人要低调，酒鬼酒能赚钱就行，可是现在酒神要来战，还吸引了五个重量级的评委，这要是赢了自然好，要是输了呢。

　　丫的，为什么活着想轻松一点都不行，好在，王猛轻松的表情能让他稍稍放心一点。

　　除了王师风之外，张扬竟然也来了，狂圣一进门鼻子就开始抽抽。

　　王猛笑了，“怎么了，担心我输啊。”

　　张扬耸耸肩，“什么话，好歹我也是号人物，人穷志不穷，胜败乃兵家常事，上次的酒我很节省的喝，但还是喝完了，这酒很强大！”

　　王猛笑了，他知道这酒对张扬很有用，尤其是他的性格和功法。

　　“感觉如何？”

　　“给我无限酒鬼酒，我能战无限的世界！”张扬说道，浑身都洋溢着兴奋。

　　“呵呵，我专门为你准备了几种，不过目前还需要点时间完成，到时候你可以好好试试，对你的修行应该很有帮助。”

　　王猛说道。

　　张扬的功法跟酒有关，战到狂时，必须要喝酒，所以酒神的酒是他的压箱底杀器，可是喝了王猛的酒之后他想换换了。

　　“为什么？”张扬突然问道。

　　王猛微微一笑，“什么为什么？”

　　“你应该知道，你的酒能让我功力大进，酒越好，我的境界提升就越快，为什么要帮我？”

　　张扬虽然绰号狂圣，却不是傻子，他深悉修真界的规矩，哪儿有王猛这种人，竟然主动帮别人的，要知道什么都是假的，只有境界才是真的。

　　“喝酒的人不少，懂酒的不多，你是同道中人，再说了，不就是喝点酒吗，哪儿那么多事儿。”

　　“哈哈，好，我就期待了，若是能有更进一步的酒，我可以在天下第一道场上，让天下为我倾倒！”

　　张扬狂放的说道，言语中总是带着那么一种不讨厌的霸气。

　　“倾倒天下的是女人，是男人，当雄霸天下！”

　　“好一个雄霸天下，走着瞧吧！”

　　送走了张扬，王真人依旧乐呵呵的准备着自己的酒，他好久没这么认真了，毫无疑问酒神是个对手，家里摆了不少酒神的酒，王猛这几天喝的也都是对手的酒，王师风还费尽心思弄来一小瓶好酒，年份不详，但据说是酒神亲自出手的。

　　知己知彼百战百胜。

　　认真起来的王真人也往往也有所突破，他需要的就是这样的对手。

　　还别说，由于酒神要斗酒鬼，最近酒鬼的业绩可是飙升了一定程度，酒根本是供不应求的，王师风可是聪明人，立刻开了跟酒相关的产业，迅速盘下附近的店加以改造，还别说生意相当的好。

　　当然这一切都是依托于酒鬼酒能胜出，若是输了，直接关门大吉。

　　不是他想这么搞，而是没办法，在这种情况下，酒鬼酒必须扩张，若不是带起衍生产业，光靠酒本身肯定是不行的。

　　对此王猛当然也是赞成，让王师风放手去做。

　　王猛关起门来准备，酒神那边则没什么太大的动静，显然以酒神的级别，他只需从那神秘的酒窖中选出几坛直接荡平酒鬼酒就够了。

　　但是罕有的几个知道内情人却知道并不是这么回事。

　　酒神好久没这么兴奋了，竟然亲自动手，不但解封了一些很多年不动秘藏，还要亲自调酒。

　　这是酿酒师的另外一个境界，除了几个老友和极为特殊的场合已经没人尝试过这种境界了。

　　也就火皇才知道这种事儿，所以火皇无论如何都要做评委，这种极致的享受可不多见。

　　而水皇的到来显然不仅仅是为了喝酒了，镐京轰动了，哪怕是整个大周也都感觉到有大事儿要发生了。

　　白胖子终于来镐京了，他曾经想过有一天可以来到这大周的中心，但却没想到有一天会成为现实。

　　说起来王猛还是要感谢一下王宗正，无论如何人家给的这个大宅子还是非常不错的，收拾一下确实能住不少人，白胖子也精挑细选了一些人手来镐京。

　　要建立一条真元兽在镐京的通过，镐京是大周的中心，甚至对整个大陆算是有名的中心，王师风有身份有地位有关系，但论做真元兽生意，白胖子才是专家。

　　祖宗数代都是做这个的，对白胖子来说经历了这么巨大的家族起伏，也是蜕变重生，大有厚积薄发的意思。

　　白胖子和穆赫小雨建立了联盟关系，望城内的事儿由穆赫小雨做主，确保穆赫家族的利益，而对外的扩展和谈判则由白胖子来执行。

　　这样一来，望城真元兽就凝成了一股绳，话语权也变得强大起来。

　　白胖子和王师风其实是比较对胃口的，爱好都比较一致，而王师风现在对真元兽没兴趣，如果做好酒鬼酒才是关键。

　　由于酒鬼酒开业那天的事儿太过震撼，战渊阁对王猛的看法也发生了改变，至少不禁止战璎珞来找王猛了。

　　只是斗酒临近，大家都没有打扰王猛，而是忙着做准备。

　　时间一天一天的临近，大家的心也一天一天的揪紧。

　　每天都有消息传出来，比如说水皇抵达镐京，轩辕皇帝亲自迎接宴请，宴请用的自然是酒神的酒。


第七百零八章 三碗！

　　酒神似乎对这一次的斗酒非常重视，开启了自己的秘藏。

　　王猛这边已经很多天没出门了，战璎珞等人都不敢打扰，知道王猛在做准备，但这么闭门造车来得及吗？

　　“胖子，王猛，这几天都没出门？”王师风是最焦急的，不知不觉中，他发现自己在这件事儿上投入太多了，已经无法回头，万一失败，可就真的完蛋了。

　　“老大，应该在准备吧。”经历了很多事儿白胖子倒是很淡定，大不了老大会望城，依然是一城之主。

　　“唉，王猛的货源到底从哪儿来的，这供货的人也不来，拿什么去比啊。”

　　王师风在意的是这个。

　　小公主随意的荡着双腿，她是溜出来的，水皇抵达对大周是大事儿，整个皇宫都很热闹，反倒没人注意她了，姬瑾儿自然是溜到有趣的地方。

　　姬霜天可是五行之水的属性，此时此刻自是在伴随水皇身边，无论如何，水皇都不可能不指点一二的。

　　足够他受用的。

　　“小猛子到底有没有胜算啊，我可是股东哦。”姬瑾儿吃着水果说道，没有束缚的心情就是好，而且小公主显然在等着看热闹。

　　小猛子，是姬瑾儿有点无聊给王猛起的外号，当然王真人自己还没听到。

　　“咳咳，公主殿下，这个，我想王猛一定是有所准备的。”

　　王师风说道。

　　“我相信王猛，酒神要战便战，怕他什么！”战璎珞说道，她显得比较有信心。

　　姬瑾儿眨眨眼，“璎珞姐姐很有信心啊，酒神老头还是有两下子的，对了，我得到的消息是，世面上喝得酒，哪怕是所谓的百年秘藏，其实都是糊弄人的，真正的好酒不是这样的。”

　　王师风苦笑，“公主殿下，您能不能不要在打击我了，这几天我感觉老了十岁一样。”

　　姬瑾儿耸耸肩，“王师风，想成大事就要承担压力，你要好好磨砺一下啊。”

　　看到姬瑾儿如此老气横秋，王师风也是哭笑不得的点头，这丫头片子懂什么叫压力。

　　大家聊一些琐事儿，但没见到王猛姬瑾儿显然没兴趣，玩了一会儿就站了起来，“跟小猛子说，我来过了，别丢人啊，一定打败酒神老头！”

　　说完十公主悠哉悠哉的走了，留下一群人目瞪口呆。

　　“十公主看起来不大啊，老大下手是不是狠了点？”白胖子忽然说道。

　　“狗嘴里吐不出象牙，你以为王猛跟你一样啊！”战璎珞说道。

　　登时白胖子如同被侮辱了一样，“战大小姐，不带这么冤枉人的，我跟老大一比，完全就是纯情小处男好不好！”

　　众人带下，这胖子搞笑的能力真是一个顶俩，左京和右京两姐妹也是笑得花枝乱颤。

　　其实这几个人的性格都不一样，甚至八竿子打不到一起，现在却能成为朋友。

　　酒神之战，王猛将如何面对呢？

　　时间一天一天过去，跟酒神约战的日子终于来了，本来是一场私下的斗酒，但阴差阳错的已经是众人皆知了，只能移到通天广场，此时的通天广场早就人山人海。

　　别的不说，能亲眼目睹火皇、水皇、寒初雪，就已经足够吸引人的了。

　　王真人最先到了，几乎没引起任何动静，人山人海中大家直接把某人给忽略了，虽然他是酒鬼酒的幕后老板，但真没什么人在意他，就算他现在这你的觉悟了，可是还是上不了台面啊。

　　对于这种无视，王真人倒无所谓，静静的等着对手的到来，思绪不觉的回到了当年在圣堂的时候，无论在哪儿，其实他都不会孤单，不得不说，王真人对自己最新的作品实在太满意了，一方面是酒神的刺激，一方面是人生的经历。

　　因为他还是第一次跟兄弟们分开这么久。

　　王猛没有等多久，人群中爆发出惊天动地的欢呼声，跟王真人到来的时候完全不一样，这声音直冲云霄，当真把云彩都吹没了。

　　火皇、水皇，还有大周皇帝姬轩辕来了。

　　虽然姬轩辕是大周皇帝，世俗权力的巅峰，但对这种绝世高手依然是相当的礼让。

　　火皇和水皇也是谈笑风生，人头攒动，都想一睹绝世高手的真面目，火皇还好一点，毕竟是元家人，但是水皇可是难得一见，错过这个机会可能就再也没有机会了。

　　在三人之后，则是寒初雪和阎洛奇，八圣中的佼佼者，毫无疑问镐京无人不知无人不晓。

　　寒初雪身份尊贵，绝对是比公主还要高贵的，阎洛奇来历神秘，恐怕不仅仅是富可敌国，身份也相当的最贵，人又俊朗，多财好客。

　　两人在一起，当真有一种神仙眷侣的感觉。

　　五人的位置早已准备好，众人当然都看到了王猛，但作为裁判，显然不好说什么，但眼神都有交流了。

　　阎洛奇微微颔首，这次斗酒能弄成这样，也有他的原因。

　　寒初雪微微露出一丝笑容，登时全场竟然都似乎安静了一下，迷醉这种美丽之中。

　　姬轩辕看了一眼王猛，这个小子还是这么能“惹事”，但性质跟以前确实有所不同，若是他真的不错，就算婚事成真又如何。

　　火皇和王猛算是熟悉了，水皇看到王猛的时候倒是瞪大了眼睛，看了火皇一眼，倒也没多说什么。

　　五人到场之后一会儿，人群分开一条路，一个扎着小辫子的老头出现了，身上背着一个巨大酒葫芦，鼻子头红红的，眯着眼睛像是宿醉未醒的样子。

　　这老头就是传说中的酒神，反倒是俗家的名字已经被遗忘了，千万别以为这老头只会酿酒，他虽然没有位列三仙、五皇、七绝之列，却也是化神境的高手，只不过并不是每个修士都喜欢争夺那些虚名罢了。

　　酒神对于在场的五个人并不在意，其实都很熟悉了，术业有专攻，在酒的领域里他是独一无二的王者。

　　酒神看了看王猛，揉了揉鼻子，“我的对手在哪儿？”

　　王猛笑了笑，“王猛，凶猛的猛。”

　　酒神打量着王猛，“这酒是你酿的？”

　　“是我，能跟前辈切磋酒道是我的荣幸。”王猛笑道。

　　场外倒是一片哗然，这是在搞笑，王仁才是什么货色谁人不知谁人不晓，现在他竟然要跟酒神斗酒，简直就是天方夜谭。

　　这家伙不知道从哪里买的酒在这里冒充，哗众取宠，真是不知死活。

　　火皇等人也是有些诱惑，显然他们都以为王猛背后是有个酿酒师的。

　　“无所谓，谁都一样，我斗的是酒，怎么个比法？”酒神倒是很无所谓，难得碰上对手，对方出不出现无所谓，但酒肯定是要出现的。

　　“三碗，如何？”王猛说道。

　　酒神倒是微微一愣，“好，就三碗。”

　　“那我就抛砖引玉了，第一碗，陈年酒，来个基础的。”

　　说着王猛的手中多了一个坛子，大大的两个字——酒鬼。

　　五人的面前多了五个碗，开封的瞬间，香气四溢，醇香的酒液在光芒下更是透着晶莹和璀璨。

　　在场的不少是老手，一开封就能判断个大概了。

　　王猛给五人倒上，然后笑着站在一旁，此时全场都出现了咽口水的声音，而战璎珞等人在是紧张的看着，信心归信心，但面对酒神，这点信心完全就是壮胆的。

　　墨诚空等人也在人群中，就等着看王猛的笑话，准确的说，王猛这次一定要丢大脸。

　　火皇和水皇都是海量，他们自是一干而进，姬轩辕、寒初雪、阎洛奇则是细细品味。

　　不同喝酒方式，不同的体验感觉。

　　所有人都望着五人，几乎没多久，五人脸上都露出一种满足的表情，寒初雪虽然是浅尝辄止，却也是体会到了这酒的感觉。

　　五个人虽然露出了表情，却也没有更多的表示，单论酒，毫无疑问是好酒，但也要跟酒神对比了才能说。

　　酒神的鼻子抽动了几下，“有百年，有点意思，小朋友，你这酒虽不错，却有点赶啊。”

　　碗换过，酒神的葫芦拿了下来，一开口，也是一股香气沸腾，但是似乎更加的猛烈，酒液是清澈的，看起来并没有王猛的那么醇厚。

　　但是当五人喝完之后，却有另外的表情，同样也是惊喜的赞美。

　　姬轩辕站了起来，世俗地位毕竟他最尊贵，由他先开始，“酒鬼的酒，年份在百年，味道醇美，无可挑剔，酒神的酒，味道醇正，也是一样，但是这一票我给酒神酒，因为他的酒顶多五十年，却有返璞归真的效果。”

　　姬轩辕话音一落，立刻响起一片欢呼声。

　　轮到火皇了，火皇看了一眼王猛，“酒神酒，味道一样的无可挑剔，但年份上却有差别。”

　　水皇也是一样，寒初雪和阎洛奇也是一样投给了酒神酒。

　　纯粹的年份，到了一定程度已经无法突破了，酒神确实够老道，五十年的陈酿竟然可以跟王猛百年的媲美。

　　第一战，酒神完胜，在场的酒神家族的人立刻掀起漫天欢呼，应者无数。

　　相比酒神，王真人在名声方面完全就是渣了一百条街。

　　王师风的脸色已经变得苍白了，五十年的就能战胜一百年的，这还比什么？

　　这差距也太大了。


第七百零九章 人生

　　王猛微微一笑，他倒是忽略了这一点，其实做到了极致，五十年跟百年确实是差不多的，但是在斗酒中，反而有了落差，当然也是因为这五个评委还是有点弱，无法品位出那细微的差别。

　　第二轮开始。

　　这次由酒神开始。

　　虽然第一场胜了，但是酒神却对王猛的酒更感兴趣了，真元燃起，酒神的酒葫芦悬浮空中不断的旋转着，酒葫芦的颜色也在不断的变化，人们都不清楚这是什么玄虚。

　　但是比较懂得的火皇和水皇已经露出了期待的神色，真没想到王猛这小子不知道从哪儿弄到的酒竟然能让方老头这么认真。

　　这是酒神成名之作——梵祭。

　　半响之后，酒葫芦的颜色恢复了正常，酒神微微一笑，鼻头更红了，显然他对这次的作品非常满意。

　　打开葫盖，酒液芳醇，同样是香气，但这香气完全不同了，光是闻着都有一种迷醉的感觉。

　　酒未喝，人先醉。

　　周围一片咽口水的声音，少数懂酒的就明白这是什么了，这是买都买不到的。

　　火皇是急性子已经迫不及待了，“快点倒啊，别散了酒香。”

　　酒神微微一笑，瞬间五个碗斟满。

　　火皇和水皇没那么多客气，虽然平时是决定高手，但对酒的酷爱却跟高手没什么关系。

　　其他三人相对斯文一些，但是这酒一入口，五个人都眯着眼睛，显然是在回味，就连喜欢大开大阖的火皇都不是一碗干了。

　　好酒用品味。

　　良久水皇才叹了口气，“若是每月都有它，我愿意留在大周。”

　　没有掌声，没有欢呼，但毫无疑问，这已经是极致的评价了。

　　谁不知道水皇在大夏的地位跟火皇在大周一样，都是至高无上的。

　　此时的寒初雪如同谪落凡间的仙子，双颊绯红，“此酒只应天上有，人间能得几回闻，前辈以酒入道，当得起酒神二字！”

　　没人觉得寒初雪拿大，她虽然年轻，但身份却代表着驭灵会，更得三仙认可，而且能力摆在那里，绝对不是信口开河。

　　酒神老头鼻子抖了抖，露出笑容，点点头，哪怕是到了这个年纪，依然会对某件事儿很在意，而对他，无疑就是酒。

　　阎洛奇确实苦着脸，“喝了这酒之后，其他的都难以入口了，唇齿留香，这回味更足，真惨。”

　　虽然王猛还比，但结果几乎已经定了，酒神的梵祭，乃是酒中极品，是极致，隧入完美，也正因为酿出了梵祭，酒神才收山，这一酒足以奠定天下第一的身份。

　　似乎人们都忘了还有王猛这一茬。

　　王真人自认在酿酒上很有造诣，不得不说山外有山，酒神的酒确实达到了某个高度，但两人的路并不同，在追求酒的极致上，王猛走的是另外一条路。

　　“我这第二轮叫做轮回，人生无常几时休，唯有醉梦方真实。”

　　王猛拿出了第二坛，噱头很大，但是人们的兴趣显然不是很高。

　　王猛排开了封口，很奇怪……一点味道都没有。

　　任何好酒，怎么会连点酒香都没有呢？

　　王猛准备了酒具，却不是大碗，而是小酒杯，一人一杯。

　　酒是清澈的，跟水一样，依然没有任何味道。

　　倒是酒神的脸色变了变。

　　“小子，该不会是黔驴技穷了吧，让我先尝尝。”火皇显然是很欣赏王猛，相当的给面子。

　　各大家族的人其实都在人群中，这一幕自然是清清楚楚，也真的确认了，火皇是真的喜欢王猛这小子，这叫什么福气啊。

　　这么一小杯，而且一点味儿也没有，火皇一口下肚。

　　火皇刚想开口，却是脸色大变，恐怖的五皇气场瞬间爆开，双目爆睁瞪着王猛。

　　“王猛你好大的胆子，竟然敢在酒里下毒！”

　　人群中也不知道谁喊了一句，登时群情激昂。

　　但是火皇却没有进一步的动作，只是闭上了眼睛，水皇站了起来，双手虚空一按，所有的声音戛然而止，也没有言语，拿起了眼前的杯子。

　　凝望着那清澈的液体，竟然也一口喝完，几乎是同样的反应，目瞪口呆的望着王猛，然后也微微闭合双目，岿然不动。

　　这是什么情况？

　　火皇和水皇都喝了，姬轩辕也自然不会不喝，王猛忽然说道，“陛下，这酒要一口干才有感觉。”

　　姬轩辕微微一笑，一饮而尽。

　　姬轩辕的反应没有火皇和水皇那么强烈，却也是脸色一变，不在说话。

　　轮到寒初雪了，“这酒可以解答你的疑问，全喝了吧。”

　　寒初雪前面都是沾一点点，王猛却让寒初雪全喝了，而寒初雪竟然没有反驳，也没有犹豫，竟然很信王猛？

　　一杯酒滑入了红唇之中，奇怪的是，寒初雪的肌肤却没有更红的反应，反而双眸之中露出了惊喜。

　　阎洛奇早就喝了下去。

　　五个人都陷入了一种奇怪的状态之中。

　　若是下毒的话，在场都是什么人，王猛早就被轰的连渣都不剩了，毒杀这几个人，别说王家了，整个大周都保不住他。

　　可是这里面究竟是什么？

　　时间一点一滴的过去，阎洛奇第一个睁开眼睛，望着王猛，忽然走了出来，行了一礼，“王兄，这酒可有得卖？”

　　王猛笑了笑，“机缘巧合的所得，要看状态，有空你可以酒铺那里碰碰运气。”

　　阎洛奇不再言语，面带笑容的坐了回去。

　　第二个醒来的是姬轩辕，睁开眼的姬轩辕直说了四个字，“难得糊涂。”

　　火皇和水皇几乎是同时睁开眼睛的，酒是什么？

　　对于他们，真的是一种人生了，酒的极致就是把人生更纯粹更简单的展现出来。

　　望着王猛，水皇禁不住感叹，“方老头，你应该尝尝。”

　　“这酒里有人生，喝一回，等于多活一次。”火皇说道。

　　光是看这表现，众人就知道结果了，但……怎么可能，会有这种？

　　最后醒来的是寒初雪，再度睁开眼睛的寒初雪，似乎整个人更亮了。

　　“看来我们五个当中，初雪的悟性更好，竟然能提升境界，后生可畏。”

　　水皇感慨道。

　　寒初雪站了起来，“前辈过奖了，是酒好，王猛，谢谢你。”

　　王猛笑了笑，“方前辈，对于第三轮有何想法？”

　　这就下结论了吗？


第七百一十章 跟兄弟们在一起

　　“方老头，这一回你输了，他这轮回，跟你的人生是差不多的境界。”火皇显然是最知根知底的。

　　酒神耸耸肩，好奇的打量着王猛，“二十多年，我才顿悟酒中人生，不管是你，还是谁，你若是还能拿出一种，就算我输，若是拿不出，我们就打平。”

　　酒神这么多年悟出的酒中神道，跟王猛的境界是一样的，只不过他用的是调酒之法，却没想到王猛在第二轮已经拿了出来。

　　所有人都望着王猛，这酒中人生，已经到了极致，无法超越了，每个人都能从这酒道之中得到属于自己的梦，甚至轮回，还有什么？

　　“我还有一种酒，也是我最喜欢的一种，请大家尝尝。”

　　王猛又拿出一个坛子，六人面面相觑，难道还有？

　　所有人都屏息以待，仰着脖子，虽然没喝到，可是听众人的话语，已经到了神乎其神的地步。

　　到了极致，难道还有？

　　从酒中极品，到酒魂的极品。

　　坛子排开了，里面的酒竟然窜了出来，是沸腾的？？？

　　这酒是红色的，如同鲜血一样跳动着，内敛和绽放矛盾的在一起，却吸引了所有人的眼光。

　　这是第一次，王猛也露出了喜欢。

　　六个碗，酒倒了出来，在碗中跳动。

　　“轮回虽妙，却也少了分生气，酒之物，有它的根本，终归是要回来的。”

　　“好，让我试试酒的根本到底是什么！”

　　到了极致，酒神自认已经无法超越，此时他早就忘了什么斗酒的事儿，全副的注意力都在眼前的酒上。

　　其他五人几乎同时端起来，前面的那个已经让人走入了极致，说实在的，他们还真不信，还有什么能超越？

　　那沸腾入血的酒下肚，那是说不出的感觉，但是几乎同时六个人的真元都无法控制的燃烧起来。

　　王猛也给自己倒了一碗，这是他的最爱。

　　你无法想象，火皇和水皇这样的人竟然会握紧了拳头，竟然……有泪。

　　全场石化了。

　　他们不知道这是什么？

　　似乎有火焰在身上跳跃，轰……，阎洛奇身前的桌子炸开了。

　　他的修为在众人中是最差的，没能控制得住。

　　以为到了极致，去没先到，人生之中还是有精髓。

　　人生百态，是覆盖性的，对每个人来说却有一种最重要的。

　　这最后一轮，就是对王猛最重要的。

　　每次喝这种酒，王猛都能感到幸福，活着，才是最美好的。

　　火皇和水皇睁开了眼睛，看到彼此的情况，禁不住仰天大笑，声震长空。

　　酒神睁开了眼睛，“小子，这酒叫什么名字？”

　　王猛淡淡一笑，“兄弟！”

　　酒神三声大笑，三声叹息，“好一个兄弟，从今往后，不在酿酒，这天下。只有酒鬼，没有酒神！”

　　说着摇摇晃晃的离去，看不出喜怒哀乐，这是这背影显得落寞。

　　望着酒神的背影，五人也有些感叹，极致中的极致，这是超越，何尝不是幸福，巅峰寂寞，个中滋味只有当事人才明白。

　　这凝练出来的人生，里面那种无限的生机和能量，梦想兄弟，关键是里面跳动的激情，这才是酒的本质。

　　从没想到，酒能把这一切带出来。

　　而对王猛来说，总有一天，他会和兄弟们一起。

　　这酒不是为别人酿的，是自己。

　　这一战，酒鬼酒大获全胜。

　　这不是战胜，是征服，这是让酒神都要臣服的境界。

　　这种情况，只有酒神自己的承认才会出现的效果。

　　整个广场都安静了，有点无法相信眼前的一切。

　　“王猛，找你好久了，没想到被这老家伙先一步，不过我看得出，你对这老家伙的功法没兴趣，跟我怎么样？”

　　宋一道忽然说道，这话题莫名其妙的诞生，却如同晴天霹雳。

　　本来火皇想收王猛为徒就已经闹的满城风雨，不过其中还参入了不少腹黑的阴谋，可是水皇这一开口，味道立刻变了。

　　从未听说五皇这个级别要抢人的，要知道五行差别，导致他们根本不需要为这种事儿争，但现在就发生在了王猛身上。

　　王猛笑了笑，“感谢前辈厚爱，不过我已经有师傅了。”

　　“哦？他是谁？”

　　能让水皇追问，就足见诚意了。

　　“我虽然不知道他是谁，却知道，他出身圣堂。”

　　水皇和火皇面面相觑，从没听说过这样一个门派啊，竟然如此牛逼吗？

　　“这酒也是来自圣堂？”姬轩辕忽然问道。

　　王猛微微一笑，“正是。”

　　看来这些人是不相信他能酿出这些酒了，王真人也不在乎。

　　他就是圣堂，天下一切出圣堂。

　　“哦，看起来这圣堂还真挺特别的，这酿酒的本事确实很强大。”阎洛奇很感兴趣。

　　王猛看了一眼阎洛奇，“那位前辈只留下一句话，天下极致出圣堂。”

　　“哈哈，以前以后就你老头口气大，看来现在有你比口气更大了，有机会一定要见识见识，不过就算做不成师徒，做朋友还是可以的，最近一段时间我都在镐京，可要记得来找我。”

　　宋一道温和的笑道。

　　“自当拜访前辈。”王猛说道。

　　姬轩辕站了起来，做出了最后的总结，“天下第一——酒鬼酒！”

　　王师风已经按耐不住心中的激动冲了上去，奶奶个熊，这都行吗，做梦都做不出这样的美梦啊。

　　一个人影窜了出来，目标是王猛的酒坛子，“老子是股东，这剩下的就给我吧。”

　　张扬老早就憋不住了，口水都快把肚子填饱了。

　　左京和右京抱在了一起，欢快的跳着舞蹈，姐妹二人从来没这么开心过。

　　在人群中，姬瑾儿也忍不住挥舞起小拳头，这个小流氓到底还有多少秘密是别人不知道的，不行，要好好挖掘一下！

　　姬茹鄢愣了愣，看着王猛有种既熟悉又模糊的感觉，人怎么能变化这么大。

　　但是，不管怎么样，她和他都不会有交集。

　　“瑾儿，我们走。”

　　“七姐，多热闹啊，在玩会儿吧。”

　　小公主显然意犹未尽，她也想尝尝那绝世美酒，不过看皇姐的眼神，只能怂怂的跟着走了。

　　这就叫做一物降一物。

　　王昂、王撼天两兄弟则是面面相觑，心中有种说不出的滋味，这还是那个以前人见人踩的王仁才吗？

　　什么时候变得这么牛逼，这么霸气，连水皇收徒这种别人都要跪求的事儿，轻易就放弃了。

　　有那么一刻，他们两个都想冲上去跟水皇说，王猛不愿意，他们愿意，他们也是王家人，也是一样的血脉，他们的天赋更好，更牛逼。

　　战璎珞则在人群中高兴的拍着手，她为王猛高兴，为他骄傲。

　　小羽则有点目瞪口呆，上次道场是这样，这次又是这样，“王猛找了什么靠山，这么厉害？”

　　靠山吗？

　　战璎珞没有解释，她觉得这一切都是王猛，只是别人不理解不相信罢了，而让她觉得王猛最有魅力的地方就是，他并没有去解释，却是用一种最自信的微笑来面对这一切。

　　这是一场出乎所有人意料的斗酒，酒鬼酒的名气一下子闻名天下，由于酒鬼酒的产量有限，短时间内无法扩充产能，导致一酒难求，整个镐京的宴会上都以有酒鬼酒为面子。

　　当然这是后话，而且王真人已经不操心这些了。

　　斗酒一事儿结束，王猛的地位立刻变得不同了，无论是其他家族还是王家自身，都要对王猛另眼相看，以前的那些事情反而随着现在的印象渐渐淡了。

　　至少墨诚空之流，已经不敢随便找王猛的麻烦了。

　　而实际上，王真人现在早忘记墨诚空是谁了，斗酒的本质只是解决了后顾之忧，既然入世，就要有个入世的样子。

　　当天晚上，王猛的府邸少不得要庆祝一下，不过都是自己人，倒也没有大肆活动，同时也算是为白胖子接风。

　　白胖子、王师风、战璎珞、张扬、左京和右京负责招待大家，当然老马那一份也不少了，只要吃大餐的时候，他只能吃的好，还不能吃的少，相当的有范儿。

　　酒过三巡，张扬的话匣子就开了，“王猛，以前我还真没佩服过人，今儿还是真是要佩服一下你了。”

　　王猛笑了，“有什么值得你佩服的？”

　　“天下第一傻，就没见过比你更傻的了！”

　　王猛哭笑不得，“我可以把这当成赞美吗？”

　　“火皇和水皇啊，任何一个，只要抓住了，成就不世辉煌指日可待，你竟然就这么轻描淡写的拒绝了，说实在，现在镐京都在讨论圣堂是个什么地方，到底有没有这么牛逼！”

　　张扬哪儿有一点醉意，他不是对水皇和火皇感兴趣，别人可能会觉得惋惜，但张扬这种个性，却不会，反而，他对这神秘的圣堂很是感兴趣。

　　“圣堂，是这天下最牛逼的地方，圣堂无所不在，无所不能。”

　　王猛笑道，说得众人一愣一愣的。

　　“有没有这么厉害，以前从没有听过，难道圣堂能比神还强大吗？”战璎珞有点好奇的问道。

　　王猛点点头，兄弟们飞升了那么多，总有几个进入神界了，哪怕是半途到了中千或者大千，王猛也有信心，没有什么能阻挡圣堂弟子的。

　　他们就像是无数的种子，无论散落到哪里，都最终会开花结果。


第七百一十一章 孤男寡女·对酒当歌

　　王猛这次把名头弄的这么响，也带了一点有意的成分，就是防止万一，万一有兄弟也到了中千界，听到他的名字，肯定会来找他，虽然这个可能性极低，却不能排除。

　　论天赋，张胖子明人他们并不比自己差。

　　姬轩辕这次要弄什么天下第一道场，王猛自是全力支持，有机会一睹中千界的精彩，何乐而不为。

　　众人显然不太信，尽管王猛表现成这样了。

　　“以后你们会知道的。”

　　大家也没有在这个地方多问，关键是太开心了，王师风关心的还是酒鬼酒的货源。

　　“王猛啊，普通的酒鬼酒我已经让人加紧生产了，只是那些比较神奇的，怎么办？”

　　平常的酒无所谓，只要保持水准就行了，王猛给的配方非常牛逼，王师风也请了一些好的酿酒师专门来调配，但是这种顶级酒就不是他们能接触的了。

　　“这些你就不用管了，什么时候酿好了，我投到酒鬼铺里去卖，你若有需要也可以去找左京。”

　　王猛说道，这些酒是自己喝的，王猛也没打算在这方面做文章，偶尔放出个几坛做摆设也就够了。

　　战璎珞和张扬都知道他们这次赚大发了，这已经不是几倍的受益，是上百倍，甚至更大的收益。

　　张扬一直做赔本买卖，难得这一票就赚了个满盆满钵。

　　而战渊阁在得知这酒鬼酒里面有战璎珞一成干股的时候，差点笑歪了嘴，运营大家族，保持修行的水准，需要大量的资金和资源，家族产业都有专人负责，但到了今天，其实都很不容易，忽然之间，璎珞这丫头就弄了这么一条大鱼，说实在的，战渊阁有种天上掉馅饼的感觉。

　　竞争是残酷的，酒神毫无疑问会受到比较沉重的打击，不过瘦死的骆驼比马大，总的来说还不至于全盘完蛋，但第一酒的名头已经转移到了酒鬼酒上，在加上酒神封山，酒神酒的号召力也会下降。

　　酒鬼酒的崛起已经成了板上钉钉的事儿，这一成干股可不是什么钱能代替的。

　　到了这一步，战渊阁在傻也不会管战璎珞和王猛接触了，王猛这是要逆天崛起啊。

　　当然也不是所有人都那么看好王猛。

　　最头痛王猛崛起的不是外人，而是王昂和王撼天兄弟，两人直接感觉到了王猛的威胁，尤其是最近家主态度的变化，更让王昂忧心。

　　以前是说王仁才不成器，现在反而有点“大器晚成”的意思了，或者说，玉不磨不成器，正因为有以前的经历，才有现在成熟的王猛。

　　这个风向的转变，有点让两人措手不及，家族内不少长老的态度也在变化，不像一开始那么排斥王猛了。

　　“大哥，要不要我去收拾了他！”王撼天依然在为上次的失手耿耿于怀。

　　王昂沉默了一会儿，摇摇头，淡淡的说道：“抬的越高，跌的越重，先去查查到底是谁在背后支持王猛。”

　　王昂绝对不信这是王仁才自己的转变，背后可能有个庞大的势力在支持，目的肯定是针对王家，甚至是针对大周，只要他能找到证据，他就会立下大功。

　　王昂是个人才，脑袋也相当的花花，在镐京的时候，王猛接触过的大势力……只有白骨教。

　　在别人看来，王猛是戳穿了白骨教的阴谋，但什么是真实？

　　万一是白骨教为了抬高王猛而牺牲了一个棋子呢？

　　想到这里，王昂感觉发现了新大陆，心情一下子好转，只要顺着这条线，不信抓不到王猛的把柄，这一切的变化，都不会是无缘无故的。

　　在皇宫里，大家讨论的对象也是王猛。

　　姬霜天望着有点愁眉不展的姬茹鄢，姬家血脉其实也很不容易，十个兄弟姐妹，到现在只剩下三个，这就是皇龙变功法的残酷性，一旦无法突破，轻则功力全废，重则丢到性命，而一旦皇龙变无法练成也会剥夺皇子公主的资格，成为普通贵族，消失在众人的视野中。

　　姬霜天在皇位上没有竞争者，对姬茹鄢和姬瑾儿也非常好。

　　“这王猛看起来跟以前真不一样了，七妹，你难道不考虑一下？”

　　姬霜天说道，“人都是会改变的，王猛现在看来真的很不错。”

　　姬瑾儿也一旁帮腔，“要不再观察一下，或者等天下第一道场上看看他的表现，表现不好，正好有借口不理他，会酿酒有什么用，但若是表现很好，也可以靠考虑一下。”

　　姬茹鄢叹了口气，“让我静一静。”

　　姬霜天打了个手势，跟姬瑾儿离开，对于这次天下第一道场，姬霜天也是野心勃勃，这可是真正扬名天下的机会。

　　此时的王猛府邸，却因为一个意外的访客打断了庆祝。

　　寒初雪到访。

　　寒大美女无论到哪儿都是很轻松的打扮，她的到来，着实让众人有点无法接受。

　　要知道以前的寒初雪是难得一见的，更不用说会拜访别人，自从王猛回到镐京，尤其是两人在皇家到场见面之后，很多事儿都透着一种很怪异的味儿。

　　王猛对于寒初雪的抵达却没有任何的意外，“你来了。”

　　寒初雪点点头，“有些疑问想和你说说。”

　　王猛笑了笑，“也好，你不来找我我也要去找你，你们都不是客人，随意了。”

　　王猛对其他人说道，然后带着寒初雪去往后院。

　　左京和右京张大了嘴，寒初雪竟然对自己主人言听计从，这简直跟做梦一样。

　　张扬张了张嘴，禁不住苦笑，他已经想不懂了，这究竟什么跟什么，为什么会变化这么大？

　　“璎珞，你觉得我帅还是王猛帅？”张扬问道。

　　战璎珞白了张扬一眼，喝掉了杯中的酒，“你觉得有可比性吗？”

　　张扬哈哈一笑，“这倒也是，哥帅的惊天动地，王猛肯定要自惭形秽的。”

　　众人无语，这家伙的自我满足大法已经到了至高境界了。

　　而房间中的王猛和寒初雪则是四目相对。

　　“那是梦，还是真实的？”寒初雪轻轻的问道。

　　“真实吧，但对现在的你，跟梦其实没什么差别。”王猛说道。

　　寒初雪却陷入了沉思，“那酒还有吗？”

　　王猛拿出一个坛子，“有，很多，不过你的酒量……”

　　寒初雪忽然一笑，如百花盛开一般，“所以来你这里，就算喝醉了也不会有事儿。”

　　王真人摸摸鼻子，……某人似乎太太高估他的定力了，现在的寒初雪已经没了当初的影子，九重天随着轮回的提高会越来越完美，等到了神界，就会直接成为最高一级别的存在。

　　当然前提是，她能到那个地步。

　　越是这样的体质，遭遇的挑战也会越多。

　　“要不，你陪我喝？”寒初雪忽然问道。

　　王猛苦笑，“你高估了我，低估了自己，我还是不喝的好，保持头脑清醒。”

　　寒初雪嫣然一笑，若百花盛开，当真有迷醉的感觉，似乎在王猛跟前，寒初雪很放松，不像平时那样绷着，但这对对方就是一种“折磨”了。

　　寒初雪端着杯子，缓缓看了一眼清澈的酒液，一饮而尽。

　　那清澈的眸子微微闭合，陷入了自己的世界之中。

　　白天只是一杯，只能让寒初雪惊讶的看到一点，想要知道更多，就需要更深层的醉。

　　王猛缓缓站了起来，走到门口，望着外面，而寒初雪又连续喝了两杯，很放松的靠着椅子。

　　这酒里有王猛的时间法则，实际上是要比酒神的人生百味要高出一个级别，因为人生百味顶多就是现在，而王猛的轮回，是可以把人带到过去。

　　在寒初雪的梦中，她仿佛来到了另外一个世界，看到了另外一个自己。

　　三杯的量，对寒初雪的体质来说，当真足够了，一时半会是醒不了，王猛把寒初雪轻轻的抱起，当真是柔弱无骨，身体很轻，这大概就是天灵族的特点吧。

　　肌肤胜雪，轻柔娇美，当真极致。

　　王猛轻轻的把寒初雪放在床上，静静的看着这精致的俏脸，微微一笑。

　　当初小贞留给他的锦帛让他飞升，现在是他换这个人情的时候了。

　　九重天只能看到未来，却看到不过去，明白和不明白，对命运的掌握是两个层面。

　　等于说，他帮助寒初雪的九重天体质得到了提升，已经超越了九重天自身的禁忌。

　　王猛就如同一个逆天的种子，不断散播开来，当年莫山的愿望已经实现了。

　　不光王猛一个人，多少圣堂弟子本来可能一辈子碌碌无为，甚至已经从世界上消失，但现在，他们都有一个辉煌的人生，并继续辉煌下去。

　　继续战天。

　　而在不远处的拐角，三个猥琐的身影正靠着墙。

　　“别推，别推啊！”王师风压着声音说道。

　　“我闻到了酒味，完了，我的仙女啊，孤男寡女独处一室，还喝上了，该不会是合欢酒吧。”

　　张扬那叫一个伤痛欲绝啊。

　　“唉，这寒初雪长的是真够味道，不过身子板太娇弱了，不太像是能生养的，找女人还是要胸大屁股大才有劲儿！”

　　白胖子非要说出几句煞风景的让王师风和张扬无语。


第七百一十二章 凤凰巢

　　“白胖子，以后在镐京混，千万别这么土行不，懂不懂什么叫气质，什么叫仙子，竟然能跟生孩子连在一起！”

　　“仙子也是女人，最后还不是要生孩子！”白胖子还是挺固执的，“当然若是能让仙子生孩子，就更给力了。”

　　白胖子笑得相当淫荡，张扬和王师风才知道被刷了，这小胖子相当的狡猾。

　　“有一会儿了，会不会已经开始了，一点声音都没有，要不要再往前一点？”

　　王师风咬咬牙。

　　“这样不太好吧！”张扬一副正人君子的样子。

　　“这种伤天害理的事儿就让胖子我一人承担了吧，兄弟先走一步，你们等我的好消息！”论脸皮厚谁能比的过白胖子。

　　就在三人你争我夺的时候，却发现身边多了一个人，战璎珞静静的望着三人。

　　张扬立刻站直了，“你们两个实在是太无耻了，告诉你们多少次了，不要听墙角！”

　　白胖子和王师风面面相觑，原来张扬才是最狠的。

　　战璎珞懒得理会两人，刚刚王猛传音给她，让她过去，没想到就看到这三人在这里鬼鬼祟祟的。

　　在战璎珞正直眼神的压迫下，三人灰溜溜的走了，边走边互相抱怨，竟然没安排一个人把风甚至太失败了。

　　打开门，战璎珞也有点忐忑，看到床上的寒初雪更是吃了一惊。

　　“没事，她喝多了点，休息一下，麻烦你照看一下吧，我在这里不太方便。”

　　王猛轻声说道。

　　战璎珞默默的点点头，望着离开的王猛，痴痴的有些发呆。

　　若是王猛痴狂一点，好色一点，哪怕是流露出一些也好，可是越是这样不在意，战璎珞就越是无法割舍。

　　寒初雪是一个连身为女孩子的她都我见犹怜，孤男寡女，寒初雪竟然毫无戒心，而王猛又……

　　战璎珞心中也禁不住有点叹息，连寒初雪都无法打动他，自己呢？

　　王猛到底想要什么？

　　第二天一大早，等战璎珞醒来的时候，寒初雪已经离开了，什么没说，什么没做，甚至一句话都没有留下，而王猛却也什么没问，什么没说，生活一下子恢复了正常。

　　大家都觉得，王猛这个时候应该趁热打铁做点什么，可实际上王猛却什么都没做，真元兽和酒鬼酒的生意有白胖子和王师风负责，跟他像是一点关系都没有一样，有了王师风这个领路人，白胖子混入镐京贵族圈的速度相当迅猛，对于经历过大起大落人生的白胖子，应付这些“天之骄子”实在是太轻松愉快了。

　　好久没见到天美了，老马最近的心情不是很好，可怜老马胸怀野望，现在竟然连一匹天马都搞不定……

　　那个愁怅好似秋呐，所以，老马最近的早餐吃得更多了。

　　几个小家伙的食量也不断上升，小花还好，早餐只要一头牛，大嘴最恐怖，老马吃什么，大嘴就吃什么，幸好没学会老马吃包子要吐皮的坏习惯。

　　准备三餐的左京抹了把汗，幸好酒当的运营良好，不然压力巨大啊，光吃就能吃垮去。

　　九折吃完了相当于两头牛份量的各种深海鱼类，这时，精气神达到了顶点，它的修行已经到了一个不是靠苦修就能度过的瓶颈。

　　王猛看了九折一眼，差不多是带九折去封神塔了，五个小家伙的突破也能让他的神器圣堂初显端倪。

　　这段时间，之所以没有立刻带着九折进入封神塔历炼，就是在等待九折的这一个状态，赤融鸟能晋阶五转，就已经是逆天，现在想要再得到进一步的提升，可能性几乎是零，只有封神塔这种逆天的存在，才能给赤融鸟继续逆天的钥匙。

　　九折也感觉到了自己的瓶颈，有点郁闷，明明能感觉到一股强大的力量融于自己的血脉当中，却无法将其稳定的发挥出来，特别是在感受到了小花和大嘴的进步，它更能敏锐的感觉到自己欠缺的。

　　和老马请教过了，老马也没有太好的办法，虽然晋升五转，竟然获得了天劫之力，但是九折的血脉还没有彻底爆发，仍然受限制于赤融鸟先天的局限当中。

　　其实老马可能曾经是一个伟大的存在，但一般伟大的存在都不会是个好老师。

　　“九折，准备一下，今天轮到你进封神塔了。”

　　王猛能感觉到九折的状态笑道，憋了一段时间，小家伙应该也卯足了劲儿。

　　九折一愣，顿时变得欢声雀跃，绕着王猛不断的飞舞着。

　　大个儿、小花和大嘴在封神塔中的变化是有目共睹的，尤其是大嘴，好运得简直没话可以形容，上古荒蛮种族的古老咒语直接将大嘴的血脉提到连九转都要嫉恨的地步。

　　九折嘴里不说，但五个小家伙当中，九折是最傲气的，要么就不做，要做就做到最好。

　　听到王猛的话，几个小家伙都停下了用餐，聚集到九折面前，以它们独特的方式为九折加油。

　　“以大姐头的能力，肯定没问题的。”

　　“不知道大姐会封神塔遇到什么……希望能顺利。”大嘴说道，几个小家伙都不由的瞪向大嘴，这吃货是它们几个当中最没心眼的，偏偏运气最好，封神塔的历炼，小花累到死才得到了机缘，大个儿虽然也顺利，但是好处却不是很明显，目前就是身体更坚硬了，而且学什么都是最快的，可大嘴……

　　被一群人念了一堆咒语后……就无敌了，这倒没有什么，偏偏这家伙还没有什么感觉，一直和大家介绍它的经验：“多亏我最后一招放得帅，不然还搞不定，咒语？那也是因为我够帅气才起作用了。”

　　不过没心没肺的大嘴却是最相信九折能力的，呼呼的发出信息：“大姐头这么帅气，神都挡不住，当然不会有问题，不过，大姐头变得更强了，可别欺负我啊。”

　　九折用翅膀拍了拍大嘴，“我什么时候有欺负过你了？”

　　“吃饭的时候……”

　　大嘴有点不好意思，其实是它太贪嘴了，没有九折在一边制止，它每次都会吃撑到动弹不得。

　　王猛笑了笑，摸了摸几个小家伙的脑袋，将它们收入容灵器后，戴上了金狼面具，便直接进入诸神空间。

　　王猛也不急着进入封神塔，给小家伙们补充了一些丹药之后，这才朝着封神塔走去。

　　封神塔外，看到金狼到来，一阵小小的骚动之后便又安静了下来，只是一些打算进入封神塔的修士停止了传送，礼貌的为王猛让开了位置。

　　金狼的名声，在诸神空间已经越来越深入人心了，不过白骨教仍然没有放弃复仇的打算，这时，就有人悄悄记录着王猛在诸神空间的行踪。

　　王猛直接进入了封神塔第三十一层，世界慢慢变得清晰，落入了一片古老的森林当中。

　　王猛将九折从容灵器中放了出来，九折很警惕，它察觉到一股强大的火行力量，笼罩了这片森林。

　　王猛拍了拍九折，让九折自由活动。

　　九折振翅飞起，探察着四周，转了没多久，陡然，一道嘹亮的鸣声从空中响起。

　　王猛抬起头，就看到空中一道黑光闪过，停在了九折面前。

　　那是只通体漆黑的怪鸟，看起来有点类似乌鸦，额上生着一顶火冠，腾腾的燃烧着赤色的光焰。

　　“新来的？”

　　火冠怪鸦冲着九折用着凤凰语叫道。

　　九折点了点头。

　　火冠怪鸦似乎对九折很感兴趣，“你有点奇怪，但似乎还不错。”

　　九折冷冷地盯了火冠怪鸦一眼，“你是谁？”

　　“嘎？原来是会说话的啊？早说嘛。”火冠怪鸦绕着九折飞了一圈，“脾气有点大，不过正是用人之际，走吧，我带你去凤巢。”

　　说完，火冠怪鸦便朝着太阳飞去。

　　“主人，我去看看。”

　　九折和王猛招呼了一声，便跟了上去。

　　王猛一笑，神识已经看到，在太阳之下隐藏着一座巨大的凤凰母巢，围绕着母巢，数以万计的强横鸟类，井然有序的飞行着，充满了杀气啊。

　　一道伟岸的凤凰神力，不时从母巢当中散布开来，落在那些鸟类身上，潜移默化当中，便改变着它们的血脉，越接近母巢，得到的神力滋养便越多。

　　他的存在让封神塔的空间发生了一定的变异，前五十层变得很难测度，但任何变化中都蕴含着危机，危险和机遇。

　　王猛的身形一晃从原地消失。

　　火冠怪鸦的位置在最外围，带着九折来到属于它的位置，便大声的鸣叫道：“你是我带来的，所以从现在开始，你就是我的属下了，你的活动范围，是从这里到那里，没有理由，不要轻易越界……”

　　九折打量着四周，一股强横的力量不断的涌来，在这股力量的影响之下，九折感觉到血脉深处的一丝响应，虽然不至于冲开现在境界上的瓶颈，但是也让血脉深处的那一丝凤凰之血得到了明显的提纯。

　　九折望向母巢，那股力量正是从母巢深处传来，很显然，越接近母巢的禽鸟，实力也就越强，血脉得到的好处也就越多。


第七百一十三章 兽战

　　“别看了，你的力量还不足以更进一步，不过现在是战争时期，只要立了功，就有机会得到奖励，看见我的头上的火冠了没有？以前是没有的，这是我击杀了五只火虎的奖励……那一战，简直就是天昏地暗……唉，你去哪，我还没说完呢……”

　　就在这时，一只天鹏从外面飞临出现，一双羽翼，泛着七彩虹光，其中力量澎湃，散发着暴风的气息。

　　“火鸦，这就是你招来的属下？太弱了……”

　　天鹏瞥了九折一眼，用凤凰语不屑的言道。

　　“彩羽鹏，少废话，有本事用到战场上去，看看到时候谁杀的走兽多。”火冠怪鸦很护着九折，头上的火冠轰然一声，爆出一团火球，顿时爆出一股强大的气势。

　　很显然，彩羽天鹏对火冠怪鸦的火冠十分忌惮，冷鸣一声，便飞了出去。

　　火冠怪鸦收起火球，就又缠着九折说道：“看到没，我这火冠，可是凤凰大人亲赐，那一战，我是真立了大功，天昏地暗……哎？你这鸟怎么这么不礼貌，老大说话，竟然敢飞走，过来，别乱飞，那边就是别人的地盘了。”

　　九折是真不想理火冠怪鸦，不过，无论它朝哪里飞，火冠怪鸦都能追到它，无奈之下，只能听火冠怪鸦不停的唠叨着过去。

　　“想当年我也很弱，不过我有一颗向高空飞翔的心……所以你也别为现在的弱小而气馁，只要立了功，就一定能够变得更强……”

　　九折纳闷了，它看起来真的有那么弱吗？

　　正这时，陡然，地下传来了一道轰隆的巨响，只见森林当中，卷起一道烟尘，只见无数奇异的走兽正在奔腾。

　　凤巢四周顿时一片怒鸣，火冠怪鸦也怒嘶了两声，就转过头和九折说道：“这群混蛋又来了，一会你跟在我后面，立功的时候到了。”

　　九折平静的望着远处，也许是跟王猛时间久了，又或是王猛骨子里还是有一点偏爱，九折在气质上越来越像王猛。

　　森林中，王猛避开了奔腾的兽群，一道接近于半神的神识在兽群当中，如同太阳般耀眼奔目。

　　王猛笑了笑，看起来封神塔还真是给他面子，连接了一个危险的空间给他试炼，不过对王真人来说，一切力量层面上的试炼，都没有意义，现在他需要的是更深层的体悟，兽群的神识过于粗暴，不过却十分纯粹，倒也为王猛提供了不少值得借鉴的地方。

　　这时，高空当中，凤巢当中，响起了一声威严的凤鸣……一道同样接近于半神的神识骤然张开，加持在空中的数以万计的鸟群之上。

　　九折也感觉到了一股轻灵的力量加护在它的双翼之上，让它的飞行变得更加的轻灵，视觉也变得更加灵敏，而且越靠近凤巢，这股加持的力量也就越强大。

　　火冠怪鸦在一旁喋喋不休地说道：“这是凤凰大人的神术，一会你跟紧了我，先从小兽杀起，积功之后，就能得到凤凰大人的恩赏。”

　　九折对于恩赏什么的并不关心，它根本就不在意，但是眼前的战斗确实无可避让的。

　　轰隆……

　　地面传来一阵阵剧响，只见兽群已经到达凤巢之下，只见上千只猿猴金刚异兽将树木连根拔起，充作武器，其它兽类，则是身上冒出各色的光焰，蓄势待发。

　　空中，威严的凤鸣声再次响起，鸟族的凤凰语响彻全场：“战斗吧，我的子民。”

　　只见天空骤然一亮，仿佛是出现了第二轮太阳一般，一只华丽尊贵的凤凰从凤巢当中飞出，通体燃烧着生的涅槃凰火，每一根凤羽都点燃着死的毁灭之炎，这是真正的凤凰，而不是什么后裔血脉。

　　九折的呼吸骤然一滞……血脉深处的那一丝凤凰血脉，陡然沸腾起来，虽然没有仍然增加，但是，却比以往要更加的明显。

　　王猛也是眼中一亮，这只凤凰，中千界的神兽确实是小千界无法比拟的，这家伙的力量在这个世界快要到顶了，就算是化神境的修士也没它强横，成熟的神兽之力，果然非同小可。

　　九折的状态在凤凰女王出来之后，便开始节节攀升，几乎达到了九折目前境界所能达到的一个巅峰状态。

　　下方的异兽群中，也发出了一声异吼，无数巨兽顿时变得狂暴起来，双目发出赤红的血光，死死的盯着天空中的鸟族。

　　陡然，那些金刚猿猴发动了第一波攻击，将手中连根拔起的大树朝着天空猛地投掷出去！

　　如同一道乌云从地面腾空而起，朝着鸟族群扑杀而去。

　　一道凤凰语在九折身后吼起：“火！”

　　正是那只火冠怪鸦，只见它那顶火冠猛地一爆，一道赤红的火圈便朝着下方轰杀过去。

　　不只是火冠怪鸦，绝大多数火行属性的鸟族，都在这一时间释放出了它们的攻击。

　　轰……

　　刹时间，整个天空都被一团火云笼罩起来，那些被金刚猿猴投掷上来的大树，瞬间便被鸟族所释放的火焰所吞没。

　　火云激烈的燃烧着，化解了走兽族的攻击并不算完结，吞吐之间，这道火云却是挟着沉重的气势，朝着走兽群压落下去，仿佛是要一击焚杀整个兽群。

　　很显然，双方已经交战多年，对彼此的战斗手段都有着相应对的方法。

　　下方的走兽群并没有因为攻击受挫而变得低落，在一道充满怒气的战吼之后，只见上千只各种形态的地行异兽一跃而起，张开大嘴，对着空中看似缓慢，实则飞速的火云喷出了一道道水行攻击。

　　刹那间，只见水箭，冰箭，水柱，冰之吐息，水龙卷各式各样的水行真元攻击，有如狂风骤雨般的出现在天空当中，轰入那道火云之中，水与火的撞击，刹那间，在空中掀起了一道剧烈的龙卷风暴！

　　水之寒冰，火之烈炎，两道力量的剧烈碰撞，便是风暴。

　　不过，很显然，无论是鸟族，还是兽族，对这样的风暴，都已经司空见惯，双方避开了风暴的中心，结束了初期的军团式的远程对轰，进入了短兵相接的游斗当中。


第七百一十四章 凤凰vs地龙兽皇

　　走兽族群的数量明显多过鸟族，不过，拥有飞行能力的走兽，却堪堪达到与鸟族齐平的一个地步。

　　刹那间，整个天空，都化为了战场。

　　不时有鸟兽从空中惨叫着坠落下来，也有鸟族放弃了空中的战场，朝着地面无法飞行的走兽发起了突袭，它们的目标很明显，就是那些拥有远程攻击能力的水行异兽。

　　火冠怪鸦也是突袭队的一员，“跟紧了我！立功的时候到了。”

　　立功这个词，仿佛是火冠怪鸦的口头禅一样，不断的与九折提到。

　　九折跟得很紧，在这种狂战的气场之下，任何人或者兽的斗志都会被点燃，九折体内的热血也被激荡起来了，随着火冠怪鸦一头扎入了一群走兽当中，轰隆，火冠怪鸦头顶的火冠瞬间爆发，一道火云光环瞬间便将十几只水行走兽轰成焦炭，水火相克，显然火鸦的等阶要高出这群水行走兽很多。

　　九折不满的吼了一声，它只慢了一拍。

　　“哈哈，我厉害不厉害？你掩护我就行了。”

　　火冠怪鸦用凤凰语得意的叫道，又朝着另一处实力较弱的兽群扑去。

　　这时，十几只浑身布满土石鳞甲的大地之猿锁定了九折和火冠怪鸦，提着大树，怪叫着猛扑上来。

　　“别跟它们纠缠……那些土猴子很难杀死……”

　　火冠怪鸦一个提升，却是放弃了那群水行兽群，脱离了大地之猿的攻击范围，这些大地之猿虽然凶残狂暴，但是速度很慢，飞行就更是奢望了。

　　九折犹豫了一下，还是跟着一起脱离了战斗区域，只片刻，便又在火冠怪鸦的带领下，扑入了另一处水行兽群当中，辟叭地一阵狂烧之后，便又迅速脱离出去，寻找着另外的目标。

　　九折惊讶地发现，火冠怪鸦所爆发出来的力量其实并不是很强，但是，它却有点跟不上火鸦的战斗节奏，而且每次都能在更强大的敌人赶过来之前，脱离出危险的战斗区域，然后又偷袭进入兽群的薄弱之处，不仅仅是火冠怪鸦在这样做，包括之前有冲突的那只天鹏在内，足有数百只飞鸟在兽族群中穿插袭击，给兽族群撕扯出一道又一道流血不止的伤口。

　　九折尽力的飞行，偶尔，才为火冠怪鸦挡下一道道从远处飞来的石块大树，那是大地之猿暴怒下的投掷，不过效果很有限，除非是没有同伴跟随又倒霉透顶，否则任何一只鸟族都不可能被这种程度的攻击打中。

　　在烧死了将近百只兽族之后，火冠怪鸦喘息起来，很显然，连续的使用大量火行真元，对它是个极大的负担，一提升，便带着九折彻底的离开了战斗区域，从空中绕远飞回到了凤凰母巢周围，这里，已经有不少筋疲力尽的鸟族正在休憩。

　　下方，兽族群虽然伤亡惨重，但是，走兽仍然占据了数量上的巨大优势，对鸟族形成了巨大的压力。

　　空中的战场，鸟族却反而没有占到上风，如果不是之前冰火交替所造成的龙卷风的影响，恐怕还会被拥有飞行能力的兽族所击败。

　　兽族展现出来的各种飞行手段，大部分走兽都还是有些勉强，只有稀少的一部分才有着与鸟族一样的灵活。

　　不过，凭借着远超鸟族的强悍身体，以及来自下方源源不断的支援，兽族慢慢地抢到了上风，将鸟族逼得节节后退。

　　九折望着远处的战场，就在这时，一道凤鸣响起，凤凰神力再一次大范围的加持在群鸟身上，九折只觉得之前消耗的力量，迅速地恢复到了战前的巅峰。

　　四周，受到加持的鸟族们发出激烈的鸣声，竟然也变得狂暴起来……

　　九折眼中泛过一道红光，不过转瞬一道天劫之力在它血脉当中滤过，却是将某种侵入体内的奇异力量瓦解开来，从狂暴当中恢复了理智。

　　只见飞在空中作战的兽群，这时也都进入了最后的狂暴当中，嘶吼着发起了如同自杀般的疯狂攻击。

　　九折心中微微一颤，天空飘落的鲜血，就像是下起了血雨。

　　一切，是如此的惨烈和残酷……

　　这时，九折已然是身不由己了，被鸟群挟带着朝着空中疯狂起来的飞行兽群杀了进去。

　　轰！

　　疯狂的厮杀，火焰，冰雪，风暴……各色的五行光焰，在空中交织成一片死亡的血雨。

　　九折拼命的战斗着，陡然，一道火环从它身后出现，轰隆一声，为九折挡住了一只飞兽的攻击，是火冠怪鸦！

　　这时，怪鸦眼中的狂暴已经消除，只有着深深的疲倦，“我厉害吧？不过你也不错，竟然能这么快从凤凰大人的狂化加持当中清醒过来……不过你的力量用得太不合理了，你要学的东西还有很多呢，永远要注意身后。”

　　废话还真多……九折昂着头，不过……心里面却是感激，刚才不是怪鸦挡了那一下，它现在恐怕就要重伤了。

　　空中的飞兽越来越少，最后数百只飞兽，哪怕是在地面兽皇愤怒的战吼声中，也开始在生命求生的本能下退却了。

　　“吼！凤凰，出来吧！和我一战！”

　　一只生有龙角的巨兽从兽群当中飞起，如同实质般的冰冷龙威，不断的压向天空中的鸟族群。

　　鸟群一阵纷乱，就在这时，一道温暖的力量，如阳光般在天空展开，挡住了那道龙威。

　　轰……炽烈的火焰在空中凝聚成一只巨大的烈火凤凰，“正合我意，不过，换一个战地场吧。”

　　“好。”

　　两股到达中千界顶级的成年神兽几乎是瞬间就撕开了空间。

　　九折颤抖着……兴奋的！

　　之前见到凤凰，九折还没有什么感觉，只是体内源自于凤凰一族的血脉有所沸腾而已，但是现在，看到显露烈火真身的凤凰，九折的畏惧早就不见了，取而代之的是无限的向往！

　　望着一龙一凤消失的方向，九折良久不语，这时，来自龙威和凤炎的威压才缓缓消散，无论是兽群，还是凤凰族，这时都放弃了战斗，鸟群归巢，而兽群则缓缓的消失在森林当中。

　　火冠怪鸦又找到了九折，“没想到随便就找到个能在大战当中活下来的属下，不错……既然跟我混，我就教你一点真正的战斗技巧吧。”

　　九折默然良久，摇摇头回道：“我有老大了。”

　　火冠怪鸦如遭雷殛，什么？竟然不认它当老大？

　　“我走了。”

　　九折猛地一扇羽翼，就朝着凤凰与地龙消失的方向疾飞而去，对于九折而言，这里的一切，都只是历炼，它心中的目标永远只有一个，那就是掌握自己应该掌握的力量！

　　很显然，呆在这里，绝对不是什么历炼，它的目标，应该是那只烈火的凤凰女王！

　　火冠怪鸦呆了半天，却是发出了一声怪叫，追了上去。

　　森林当中，王猛悄然地现身出来，地上，是数以千计的各种珍禽异兽的尸身，每一具体内都蕴含着龙族或者凤凰族的血统……对王真人而言，这些东西都是小道，不过对几个小家伙们而言，都是大补之物，或许对老马也有一定的帮助，老马的来历再神秘，相处的时间久了，王猛也隐约感觉到了老马的一些秘密。

　　王猛的手一挥，一片片晶莹的东西飞了出来，光点集中到了王猛的手中，全是兽晶，消失在乾坤袋中，王猛这才朝着凤凰与地龙兽皇决战的地方不紧不慢地赶了过去。

　　从今天的战况来看，鸟兽两族之间的战争，绝对不止一两次了，想必在这两者之间，也不会在这一次的决战当中分出一个结果出来。

　　不知道这一层到底是想做什么，若是要干掉这两只神兽，王猛的把握也不大，恐怕要真元到了冲神境才比较稳妥，这些家伙怎么都掌握了法则，而王猛再强也不能施展出超越这个层面的法则，一旦对抗起来还是相当危险的。

　　这才三十一层……也太黑了吧。

　　百里之外的一处沙漠当中，凤凰与地龙兽皇正在激战，这里应该是双方经常交手的地方，整个沙漠当中弥漫着一股寂静的死亡气息。

　　九折躲藏在远处，怔怔地看着这场战斗……在九折身后，是紧张得快要晕过去了的火冠怪鸦……

　　好不容易才有了这么一个能在战争当中活下来的属下，它可不打算轻易放弃掉。

　　“回去吧！要是被发现了，就死定了。”

　　九折有点无奈，想把火冠鸦当成空气真的有那么一丁点儿困难……

　　“闭嘴！”

　　“用敬语，你是我的属下，不管你同意不同意，我带你进的凤凰巢穴，你就归我管。”

　　“……你跟着我来的这里，所以现在你归我管！而且不想被发现死定了的话，安静一点才是正确的选择！”

　　九折怒目瞪着火冠鸦。

　　嘎？火冠鸦张了张嘴，却发不出声音了……

　　九折望着远处的战斗，凤凰与兽皇地龙之间的对战，那是一种它所不能理解的层面的战斗，爆发出来的力量看起来像是五行之力，却又是如此陌生……

　　“你想偷学凤凰大人的招式？”火冠鸦的确有张乌鸦般呱噪的嘴，“只要立了功，凤凰大人自然会赏赐……”

　　偷学招式？九折不屑地转过头去，懒得理会这个呱噪的家伙。

　　九折不需要任何招式，这也不是能学习的。

　　它之所以在这里，只有一个原因，它想感受凤凰对它血脉的那种威压，那种源自于先天的压制，它要反弹，它要无惧！


第七百一十五章 掌控雷劫

　　九折相信，只要克服了这一点，它才真正能成为强大的真元兽，突破自身品阶上的限制。

　　轰隆……

　　凤凰与兽皇地龙猛地一次互拼，整个天空都黯然失色，五行真元都在这次对拼当中湮灭。

　　就在这一瞬间，凤凰与兽皇地龙的威严反而变得无比清晰起来，仿佛天地之间的五行之力全部消失，只有这两者是唯一的存在。

　　啪！

　　火冠鸦一头栽倒在地，直接在这样清晰的威压之下昏厥过去了。

　　一直呱嘈的家伙终于不会说话了，九折却高兴不起来，它的意识也开始变得模糊了，不仅仅是凤凰女王对它血脉的先天压制，还有兽皇地龙的龙威，两者碰撞之后的气压，就像极冰与烈火碰撞产生的风暴，比起单纯的力量要更加具有伤害。

　　九折的身体有点支撑不住了，虽然相隔很远，只是气势的余波，但的确有点城门失火殃及池鱼的味道，如果晕过去也就罢了，强硬死撑之下，为了保持意志的清醒，九折的身体皲裂开来，一道道赤焰迸发出来，燃烧着的是九折赤融鸟的本命真元！

　　对于真元兽而言，本命真元就是生命，就是鲜血，受了再重的伤，只要保持足够的本命真元，回到容灵器当中就能够通过时间慢慢地休养回来，但是，一旦本命真元消耗超过一定的量……那就是真正的魂飞魄散。

　　九折很清楚它现在的情况，如果晕过去的话，它就能安然度过这一关，但是……像这样的机缘，是否还会出现？

　　封神塔太神秘了，或许，这就是它唯一的机会，将渺茫的希望放在未来这种事情，从来就不是九折的风格。

　　赤融鸟的极限就是三转，它已经逆天过一次，成为了五转赤融鸟，想要再晋升……就一定要拿命去拼！

　　强忍着痛苦，赤融鸟拼命抵抗着凤凰与地龙的威压，意志越来越模糊……

　　要低头么？

　　不！

　　虽然，只是一只普通的赤融鸟……

　　但是，九折有它的傲气，宁死，也不低头。

　　啪……

　　九折的身体猛然迸裂！一双羽翼折断开来！

　　王猛静静的望着九折，这小家伙太傲气了，有点像他。

　　轰……

　　远处，凤凰与兽皇地龙又是一次最激烈的碰撞，它们决斗的层面，已经到达了一个无限接近半神的极致，只是力量受到这一个空间的压制，还有着一些缺陷而已。

　　这一次碰撞，爆发出来的精神波动，如同海啸一般，卷向了九折这艘小舟……

　　咔嚓！九折的双爪的足趾全部断开。

　　然而，王猛的眼神却微微一亮，这不是被威压所迫，而是九折自断爪趾！

　　绝不低头！无论对方是谁，九折誓死也不低头。

　　一股傲气直冲天际，轰隆隆隆……

　　一道惊雷从空中炸响，雷劫之力！

　　正打得火热的凤凰与兽皇陡然一震，停了下来，天劫之力……虽然有点弱小，但是……

　　轰隆！只见天空那道雷劫猛然轰向不远处的九折。

　　不是应劫，而是控劫，那道雷劫在九折身上流转之间，化成了一道黑色流光，在九折周身灵动跳跃。

　　兽皇地龙猛地一吼，朝着九折冲了上去，这世界上，还没有任何存在是可以控制劫力的，必须将这种存在掐死在萌芽当中，尤其还是个凤凰族！

　　“妄想！”

　　凤凰猛地张开涅槃之翼，挡住了兽皇地龙，她能感受到九折体内流着凤凰的血统，虽然很稀薄……不过，总算是凤凰一族。

　　大地炸裂，凤凰无法完全消除皇兽地龙的劲爆一击，力量波纹依然轰向九折。

　　在这种神力之下，九转也要重伤，像九折必然粉身碎骨。

　　忽然一个身影出现，手一挥，一声爆响，地龙皇兽的力量漫天消散，两只神兽都警惕的望着出现的人类修士。

　　“人类修士，你怎么出现这里！”凤凰的声音响起。

　　王猛给九折释放着治愈术，小家伙拼的太狠了，但这个级别完全超出了它极限的数十个级别，不是可以硬抗的。

　　兽皇地龙也停止了攻击，“这里是兽神界，人类修士怎么进得来，除非……”

　　王猛能感觉的出这地龙的年岁要比凤凰久远不少，不然还真没法跟这凤凰抗衡。

　　封神塔玩的还真大，虽不知道这兽神界是个什么鸟地方，但还真挺夸张的，这么大阵仗。

　　而两个成年神兽也警惕的望着王猛，它们从这个人类身上嗅到了极其危险的气息。

　　两股气势正在澎湃的上升，随时都能可能发动擎天一击。

　　王真人有点无语，刚刚还打的死去活来，这就一致对外了。

　　“其实我是路过的，两位继续。”

　　说完带着九折和那只倒霉的火焰瞬间脱离，但两只神兽却没有放过王猛的意思。

　　地龙的空间撕裂，如同无数的利剑一样割裂了空间，而那凤凰更狠，瞬间燃烧了一切。

　　只不过两道强横的力量依然落空，王猛已经消失的无影无踪。

　　下一刻王猛已经到千里之外，当真是惊险，两大神兽合力非同小可，凤凰出手的时候明显多了一丝顾忌，并不愿意伤害王猛手上的九折和火鸦，这一丝的犹豫就足以让王猛做出反应了。

　　王猛喜欢战斗，但又不是疯子，见了人也打，见了兽也拼。

　　给九折释放了治疗术，喂了丹药之后放入了容灵器中修养，出师不利啊，这次的事儿显然已经超越了意志的范畴。

　　望着地上躺着的火鸦，看来答案还是要从这只碎嘴的火鸦身上找了。

　　没多久火鸦醒了，昏有昏的好处，那种神威只要是对心神有杀伤，越是强硬的受伤越重。

　　火鸦一醒浑身毛一惊，这是什么地方？

　　看到王猛的时候，张大了嘴，蓦然，一声大叫，“怪物，看招！”

　　王真人禁不住汗了一下，真是出来混久了，什么事儿都能遇到，什么时候人类修士也成了怪物。

　　王猛的手一压，刚刚还气势汹涌的火鸦直接被怕趴下了。

　　“小火鸦，有点事儿要跟你打听打听。”王猛笑眯眯的，这火鸦的眼珠子滴溜溜转的飞快，显然是想着怎么应付他。

　　火鸦看了王猛半天，没感觉到杀气，顿时安心了不少，“怪物，你最好放了我和我的属下，不然凤凰族一定会让你知道什么叫作麻烦。”

　　王猛笑了笑，这只火鸦还真有点意思，这个时候竟然还没有忘记九折，算是个讲义气的鸦。

　　九折翻了个白眼，“主人……这家伙可能脑子有问题。”

　　火鸦刹那间，如遭雷击，什么！主人？

　　“你疯了？认怪物为主？”火鸦怪叫道，“就算被抓住了，我们凤凰族也绝不屈节忍辱……还有，我脑子非常好用，就算在强者如云的凤凰族里排名绝对前十的！”

　　“我从来没说过我是凤凰族。”九折本来是懒于解释这种事情的，不过……莫名的，火鸦有那么点顺眼。

　　“我们没有恶意，只有几个小问题想知道，小火鸦，这里是什么地方？”王猛谆谆善诱说道。

　　火鸦的毛都竖得呆了起来，九折的确没有说过它是凤凰族的，“我为什么要回答你的问题？我火鸦义薄云天，哪怕是死，也不会泄露半点消息给你这个怪物。”

　　“当然是因为有好处。”王猛笑了笑，从乾坤袋中取出了一堆物什，有丹药，也有吃食……

　　咕哝！火鸦的一双黑眸盯着吃食就再也转不开来了，闻起来……好像很好吃的样子。

　　“我不是那种会把重要情报说出去的叛徒。”义薄云天的火鸦有点鸟为食亡的意思。

　　之前还说半点消息也不会说，现在立马就变成重要情报不会说出去……

　　“你当然不是叛徒，我们只是想知道，这是什么地方？”

　　“当然是兽神界了。”

　　“我还是第一次见到这么小的兽神界。”的确太小了，空间虽然宽阔，但是只有凤凰族与兽族，而且数量只有数万而已……小千兽的兽族都没有这么惨。

　　“那是你没眼光。”

　　王猛笑了笑，将食物和几颗丹药扔给了火鸦，就看到火鸦狼吞虎咽地吃下了一半的食物，剩下的，只见火鸦头顶上的火冠猛地一亮，却是被它藏了起来，没舍得一口气吃光。

　　这时，火鸦吃完了食物，眼睛又滴溜溜地转了起来，觉得王猛好像很好说话的样子，说道：“怪物，我现在可以走了吧？”

　　“我叫王猛，这是九折，走是可以，不过，麻烦你给凤凰传个信儿。”

　　王猛笑了笑，手指一弹，一道光点便落在了火鸦的火冠之上。

　　火鸦愣愣看了九折半天，连名字都有了……唉，伤心呐，好容易有了一个属下，结果还是个认怪物为主的傻冒，算了，很多“人”闯进你的生活，就只是为了给你上一课，然后转后就走，火鸦也习惯了。

　　火鸦飞远了，九折这才转过头，看了好几眼，才收回它的视线。

　　“担心它？”

　　王猛笑了笑。

　　九折摇了摇头，“主人，我们要帮它们吗？”

　　王猛淡淡说道：“那就要看那只凤凰怎么个想法了，先不说这个，先看看你的伤势。”

　　九折将因劫新生的双翅猛地展开，一道雷劫之力在九折的操纵之下，变成一颗拇指大小的劫珠，里面劫光流转，透露着一道乾坤杀伐之力。

　　所谓劫，是因法则而生，因天道而动的杀伐毁灭之力，是堂堂正道的乾坤大毁灭之力，原本，这是只有自行运转，无意识的天道才能控制和动用的王道毁灭之力。

　　而现在，九折却能完美的控制其中的雷动劫之力。

　　不过……


第七百一十六章 神兽之殇

　　王猛皱了一下眉头，并没有达到王猛预期的那个程度，虽然已经可以控制了，但是，九折的躯体，并没有承受这股杀伐之力的能力，短暂的一次小爆发或许还没有问题，但是长期使用，迟早会承受不住。

　　或许可以在那只凤凰那里寻找到办法，兽界也是一种比较特殊的世界，就像有的世界以人类修士为主，有的世界则是灵兽神兽为主，当然更多的是混居，而这种纯粹的兽界，灵兽往往都很强，智慧也相当高，在中千界只会更强大，从那只火鸦的智慧上就能看出，而这只强大的凤凰的地位就相当于人类世界的五皇，应该掌握了能解决九折问题的办法，这种能力同类显然更有办法，既然来了，王猛就不会错过这个机会，这也是九折所能遇到的最好的机会了。

　　就在这时，火鸦已经飞回了凤凰族的凤巢。

　　那只与火鸦很不对付的彩羽鹏飞了过来，冷嘲热讽：“还以为你死了呢，没想到还活着，不会大战的时候躲藏起来了吧？”

　　“你才躲藏起来了！懒得和你废话，我要去见凤凰大人。”

　　“见凤凰大人？就凭你？你这次又立了什么功劳？”彩羽鹏鄙视地看着火鸦，区区一只鸦禽，竟然能得到凤凰大人恩赐的凤凰真炎火冠，拥有天鹏这样高贵血统的彩羽鹏，心中十分嫉恨，不过火鸦曾经立下的功劳，是无可指摘的。

　　“立功？没有啊。”

　　“没立功你凭什么求见凤凰大人？”彩羽鹏怒道。

　　“我想，凤凰大人会见我的。”火鸦脑海里面想起了王猛的形象，心中一个激灵，那个怪物只不过是挥了挥手，就把它彻底压住了，那种感觉……就算是凤凰大人也不过如此了。

　　“你想？你想的就能成为事实吗？”

　　轰隆……

　　就在这时，凤巢的殿门，突然打开，浑身浴火的凤凰从凤巢当中徐徐飞出，一道清丽的凤语鸣声便传响了整个凤凰族的空域，虽然刚刚经历大战，但凤凰族并没有哀伤，死亡是新生的开始，一个结束，意味着另外的新生。

　　“火鸦，你上来，我有话问你。”

　　火鸦扑翼低头的一礼，“是，凤凰大人。”

　　火鸦掠过一般呆得连翅膀都差点忘记扇动的彩羽鹏，来到了凤凰面前。

　　凤凰看了火鸦一眼，点了点头，那个古怪的人类修士并没有在火鸦的身上做什么禁制手脚。

　　火鸦头上的火冠立刻闪过一道赤环，只见王猛给它的另一半食物和丹药都浮现出来，“凤凰大人，这些东西，是那个怪物拿出来的，特来献给大人。”

　　凤凰神识扫过食物，在丹药之上停了下来，都是对凤凰鸟族有着一定提升作用的丹药，虽然火鸦这个级别对人类修士很陌生，但到了凤凰这个级别显然不是什么秘密，就像人类修士对于这些特殊存在的强大种族一样不陌生。

　　力量和天道到了一定程度，只剩下躯壳和天赋不同了。

　　凤凰淡淡说道：“那是个人类修士，不是什么怪物，这些东西是给你的赏赐，你自己留下即可。”

　　说到这儿，凤凰目光闪过一道深邃的幽光，却是朝着火鸦的火冠一逼，只见王猛打出来的那点白光突地在空中一闪，瞬间化成一道长卷，在空中徐徐展布开来，没有文字，也没有声音，然而，一种奇异的波动，却在凤凰面前闪动。

　　“火鸦，你随我去一趟。”感受过这道波动之后，凤凰眼中忽然一亮，和凤凰族的火鸟交待了一声，便用一道火光兜住了火鸦，破开空间，瞬间便远去了。

　　地龙兽族，这里的兽族，或多或少都流畅着地龙的血脉，血战一场之后的兽族，并没有因为死亡而悲恸，而是一片热血的欢腾。

　　进食，繁殖，斗殴，时刻都在这里上演着，仿佛之前伤亡惨重的血斗，只是在一次普通的运动而已。

　　这时，正在享用大餐的地龙兽皇身体突然一震，一道神识便直射空中。

　　“凤凰，你来这里做什么？”

　　领地远处的高空当中，一朵白云徐徐飘动，云海当中，凤凰带着火鸦隐于其中。

　　这时，凤凰感应到地龙兽皇的神识逼问射来，淡淡地，也是一道同样的神识回了过去：“今天出现的那个人类修士，或许有解决问题的方法，我知道他在哪里。”

　　地龙兽皇沉吟良久，站起身来，龙吟一声，便撕破了空间消失不见。

　　地龙兽族早就已经习惯了这样的事情，对兽皇的离去不仅没有惊讶，相反，大家变得更加的疯狂起来……

　　空中，凤凰扯着火鸦，便跟了上去。

　　片刻，两位皇者，便又站在了之前决战之处。

　　地龙兽皇盯着凤凰，说道：“凤凰，证据？”

　　兽皇很清楚，凤凰是个没有证据，就绝不会口吐狂言之人。

　　凤凰将火鸦扔了出来，“把人类修士给你的东西拿出来。”

　　火鸦一直处于呆滞的状态，太幸福了，凤凰大人带着它飞来飞去……这在凤凰族当中，是无上的荣耀。

　　“是。”

　　拿到白光在此出现了，地龙兽皇盯着这些东西，目光变了两下，“这个人类修士的境界很可怕，在空间方面的领悟还在我们之上。”

　　凤凰点点头，“此人非同小可，与以往的人类修士完全不同，我从他的身上感受到了禁忌的力量，或许他真的可以帮助我们。”

　　“哼，把我们割裂在这里的也是人类，我们应该相信他吗，杀了他也许才是方法，让我们重回兽神界！”

　　地龙兽皇有点暴躁，也有仇恨，显然它们并不是自愿在这里的，而是受到了封神塔的封印和驱赶，这强大的无法匹敌的东西镇压了它们，而它们无时不刻不想回到自己的世界。

　　火鸦躲在凤凰大人身后，它有点想不明白凤凰大人为什么要和死敌地龙一族的兽族谈话……而且，好像它们之间的关系，并没有平常表现出来的那么敌对……

　　火鸦不是蠢蛋……陡然间打了个寒颤……

　　见到这一幕的它不会被杀掉灭口吧？

　　这时，凤凰羽翼一展，却是将王猛的那点传讯光点又施展开来，地龙兽皇凶目一凝，如实质般的目光盯着光点展开来的信息波动当中。

　　“那个人类修士想和我们做交易？你是想……”地龙兽皇点了点头。

　　“那是赤融鸟级别很低，但是这个人类修士似乎在它身上花了很大的心血，我能感受到赤融鸟的心，但从这一点上，我们应该试一试，我们也没有其他的方法，傀儡的生活我已经过够了，不管你怎么决定，我要试一试。”

　　凤凰说道，火翅一亮，却还是将火鸦一把带了上来。

　　地龙兽皇低声的闷吼着，陷入了犹豫之中，显然吃过人类修士的大亏，心中充满了仇恨和怀疑，但毫无疑问，凤凰最后说的话给了它一些信心。

　　此时此刻，王猛正在等待，他能感觉到战争的古怪，此等智慧，不应该这样，何况还是在封神塔之中，挑战封神塔本身对王猛就是有益无害，何况还能为九折要点好处，何乐而不为。

　　九折的伤势已经稳定了下来，不过王猛却禁止它进一步探索雷劫之力，境界和力量提升了，但体质太差，跟王猛现在的身体面临的情况差不多，只不过王猛可以自己调整，九折却不行。

　　突然，不远处的空间一阵模糊的波动，紧接着，一道空间裂缝便被撕开，地龙兽皇与凤凰一前一后从空间裂缝当中缓缓地走了出来，庞大的气势铺天盖地的压了过来，相当的霸道，凤凰和地龙兽皇都是顶级神兽了，源自于天地法则赐予的威压。

　　王猛笑了笑，这还真是的，上来非要来个下马威，老虎不发威你当时病猫啊。

　　王猛缓缓站了起来，单手指天，蓦然之间元神爆发，一道光芒直冲云霄，天下都要为之动容，凤凰和地龙兽皇的威压瞬间土崩瓦解。

　　但比威压，整个中千界的位面都没有什么能抗衡神格的。

　　凤凰和地龙神皇对视一眼，褪去了气势，而火鸦还在得瑟之中，完全没有准备，一个平沙落鸦式，一头栽了下去。

　　“两位，又见面了。”

　　谈判要有筹码，虽然两个神兽没说什么，但是已经被王猛所展现出来近乎禁忌一样的力量镇住了。

　　“人类，我们依约而来，谈谈你的需要吧。”

　　王猛笑了笑，“我的伙伴，九折，你们也见过了，她的身体有些不足，你们若是有办法解决，我可以帮你们解决你们的问题，当然不保证一定成功，不过我会尽力。”

　　地龙兽皇看了一眼凤凰，虽然力量相差无几，但凤凰归位顶级神兽在好那个的佼佼者，自有一些特殊的力量，包括心灵上的。

　　“我们相信你，上次的出手请不要见怪。”凤凰说道，双方都把气势压缩到极致。

　　王猛笑了笑，“我是不速之客，有这种反应也在情理之中。”

　　凤凰点点头，“我们原来是生存在兽神界之中，但一天忽然天劫来临，我们所处的空间就被一个强大的神奇割裂开来，把我们禁锢于此，每隔一段时间就要提供足够的精元来弥补这个空间，否则就会崩溃，这是你们人类修士的法器，我们的要求很简单，就是打破这空间法则，让我们……回家。”


第七百一十七章 借神兽之力

　　忽然之间，即便是强如凤凰和地龙兽皇都有些黯然，人类修士追求极致的天道，但对于神兽来说却并不全是如此，最喜欢追求天道的是龙，其他如凤凰等，追求的无限的重生，对天道却不感兴趣，毫无疑问，这个世界的存在靠着凤凰的无限重生之力，还有地龙兽皇那近乎无限的生命。

　　听了凤凰所说，王猛基本上也能判断个七七八八，这应该是封神塔的力量，很多空间是被强行介入的，有可能是神亲自办的，只是不知道神的力量是如何下来的，要知道法则之力的管控是何等的强横，再强的力量一旦触犯法则都会被抹杀，神强大，但束缚神的法则肯定更强。

　　不得不说，王猛更好奇了。

　　“先让我试试。”

　　王真人也不敢打包票，即便是他，也无法对抗封神塔整体的力量，此物端得可怕，要对付封神塔本身，不能从外面，必须从内部，这也是此等神器唯一的解法。

　　凤凰显然能感受到王猛的诚意，这种顶级的通灵神兽，在这种时候能感受到王猛的心神所散发出来的，哪怕是迷魂类法术面对凤凰也是毫无用处的，而神兽无疑是最厌恶这类法术的。

　　“我相信你，无论成不成，我都愿意帮你救治它，并赐予它可以驾驭力量的身体。”

　　凤凰说道，在万般神兽中，每一种都各有特点，纵横天下，但若说哪个最让人类修士羡慕，毫无疑问是凤凰，真正的凤凰，真正的神兽，而不是那些带了一点点血脉的后裔，这完全是两回事。

　　地龙兽皇这时也沉声说道：“我能闻到你身上还有别的兽类的气息，有大地的气味……若你能帮助我们完成回家的愿望，我可以为它提供一次大地馈礼的秘法。”

　　两大族的皇者，这时都期待的看着王猛，王猛刚才所展现的力量让它们看到了希望，因为就像兽族拥有人类不能使用的秘法一样，人类的法术也需要人类来破解，它们空有强大的力量却无能为力，哪怕凤凰的涅槃之力都无法摆脱这空间的束缚。

　　封神塔，名副其实。

　　王猛皱着眉头，大地馈礼，他曾听说过，只有五行之土最顶级的神兽才能释放的一种祝福秘法，相当的凶猛，似乎……这地龙兽皇还有另外一个名字——大地玄武！

　　想想小甲，王真人觉得不使劲还真不行了，机不可失失不再来啊。

　　只是……

　　“我需要更详细的情况，越详细越好，这样我才能针对性的想出办法。”

　　地龙兽皇沉声道：“真正的兽神界，你现在所看到的这块大陆……不过是我们兽神界九牛一毛的一角。”

　　两族的皇者，你一言我一句的向王猛解释起来。

　　“数百年前，一尊异界神闯入了兽神界，虽然被伟大的兽神大人击败，但是……异界神撕碎空间逃走时，将我们两族所生存的这块大陆也撕裂开来……”

　　“我们在虚空乱流当中即将崩溃的时候，被另一股力量掳到了现在这个位置。”

　　“这个空间会不断的夺取我们的力量，让我们永远无法到达巅峰，也就永远无法摆脱。”凤凰说道。

　　这也是王猛解惑的一个地方，这两种神兽随着时间必然可以强大到巅峰，由于它们不追求天道，反而更容易走向一个位面的巅峰，近乎他在小千界的情况，这封神塔在强，也不能对抗这个位面的巅峰力量。

　　现在看来，这封神塔并不是在赐予力量，而是汲取力量。

　　这是诱惑的陷阱，命格和飞升的奥义就是鱼饵。

　　有人或许能得到好处，但更多的修士是被汲取的目标，甚至那些得到好处的修士也并不知道，这是一条不归路。

　　那这些好处又被谁拿去了呢？

　　王真人笑了，事情变得越来越有意思了。

　　对于什么诸神后花园之类的屁话王猛向来不信，天道不仁，修行这玩意更是夺天之力，谁会那么好心肠留下这样的好东西。

　　“给我一点时间，让我先试试！”王猛笑了笑，对方开出的条件非常的诱人啊。

　　九折被王猛收了回来，一股淡淡的威压在王猛的身上蔓延，凤凰和地龙兽皇瞬间后退，火鸦愣了愣，还没反应过来就已经被凤凰卷走了。

　　呱噪的火鸦很郁闷，它最喜欢的就是说话，而老大们最不喜欢的就是说话，结果今天谁都比它说的多，让它无法表现，火鸦很受伤。

　　但是最惊人的是眼前这个“怪物”，看起来弱弱的竟然如此强大。

　　王猛浑身散发着白光，体内的元神更是光芒四射，白光笼罩了王猛，越来越强盛，一尊彩色的灵体出现，此时的王猛变成了真正的“王猛”。

　　元神的通天彻地之能在此时得到完全的展现，此时的王猛如同神一样，火鸦被吓坏了，虽然有凤凰护着，依然能感觉到让它战栗到昏死的力量。

　　王猛的眼神充满了威严，双手一展，无数的光芒覆盖了天空和大地，他要了解这个空间的构造，到底是什么空间秩序。

　　这已经是大威能的范畴了。

　　王猛能感觉到，这里的空间法则只是一个禁锢，并没有什么特别，只是就算打穿空间，破碎的裂缝显然没有任何秩序空间，只会进入空间乱流，而让整个种族回归显然更是天方夜谭，那要如神一样移天换地了。

　　可是根据两大神兽所说，目前的秩序肯定是伪装，空间割裂也不过是封印的一种，只要打破封印，兽神界一联通，这个问题就解决了。

　　但不得不说，封神塔伪装的非常好，让整个空间看起来就是孤立的，属于封神塔的一部分。

　　这种探索要比战斗的消耗大多了，王猛虽然每天都是突飞猛进，但是依然不够这么消耗的。

　　虽然元神之力所向无敌，但真元的剧烈消耗，已经无法支撑神识的扩张，开始减弱。

　　凤凰是最先感受到这一异变的，露出惊讶，以这个人类修士展现出来的威能，要比它们更强横，因为元神强大的存在，真元肯定更强大，可以说，已经没有价值了。

　　可是眼前这位正好相反，拥有庞大的元神，……真元似乎弱的可怜。

　　王猛收了元神，忍不住苦笑，“遇到点小问题，恐怕你们要等我一段时间了。”

　　“人类修士，若是因为真元的问题，我们可以借给你力量。”凤凰眼睛中充满了智慧和希望，因为以这种程度的元神，又是人类修士，是解开这个封印唯一的希望，错过可能就再也没有了。

　　而且正因为这个人力量不完善才有可能帮助他们，不然以这种级别的力量，足以灭杀它们，根本不会做这种无意义的事情。

　　地龙兽皇有点担心，因为这种借灵是相当危险的，需要它们完全展开力量，很容易被控制。

　　凤凰显然感受到了地龙兽皇的顾虑，传了一道意念。

　　它们已经没有选择了，与其这样傀儡般的被封神塔榨干，不如殊死一搏，哪怕失败了，结果也是一样而已。

　　连凤凰都这样了，地龙兽皇也心动了，凤凰好歹也可以重生，它可不行。

　　“我们愿意把力量借给你。”地龙兽皇吼道。

　　王猛点点头，其实他对这力量并不窥伺，毕竟不是没见过力量的人，“若是如此我倒有信心一试！”

　　凤凰和地龙兽皇一边一个来到王猛的两侧，地龙兽皇一阵闷吼，浑厚的大地之力覆盖了大地，真元直冲天空，紧跟着凤凰一声鸣叫，火焰四射，火红的光芒越来越浓烈，不断的转化着，颜色如血，却依然没有停止。

　　汹涌的火焰正在朝着湛蓝的颜色转化。

　　这才是眼前这只凤凰神兽的真正力量，先前的战斗并没有发挥，恐怕也是忌惮空间的压迫。

　　而地龙兽皇的土黄色真元也越来越醇厚，醇厚到像是要凝固一样。

　　它们都处于神兽力量的第二阶段，只要在提升一个段位就能到达位面的顶点，但很显然，由于封神塔的存在它们永远不可能到达。

　　而现在的力量，已经到了顶点。

　　火鸦的羽毛都矗立起来了，真是太伟大了，太强大了，若不是有心无力，火鸦非要起来跳舞，为它的神献上一首赞美诗。

　　不过幸好它有心无力，否则，说不定会被拍成火鸦馅饼。

　　几乎是同时，两股力量涌向王猛，此时也有危险，若是神兽趁机攻击王猛，王猛的肉体必然被毁灭。

　　但是王猛却没有任何阻挡，任由力量涌入，两大神兽的力量没有任何的迟疑涌入了王猛的身体，后续的力量更加的源源不断。

　　同样是借灵，王猛对于这种感觉已经久违了，这两股澎湃的力量由他掌握，当真是有了一种成神的意思。

　　这是比小千界的时候还强出百倍的力量。

　　源源不断的真元，更高的秩序掌握，更重要的是，他可以动用元神。

　　一切变得清晰了，甚至不用释放，三十一层都在王猛的掌握之中。

　　他还是小觑了两大的神兽的力量，不能以小千界的观点来看，这是中千界，完全不一样的力量体验。

　　而在外面，封神塔出现了前所未有的异变，整个封神塔都在颤抖，像是发生地震一样，一些正在各个层面探险的修士纷纷发现身不由己的被封神塔弹了出来。

　　出来的修士更加的惊诧，这是从来没有的情况，而这一切都来自于封神塔的三十一层。

　　前五十层，是基础层，感觉就是封神塔对修士的恩赐，现在已经不是修士们的重点了，几乎每个人都不会很困难就能得到神的恩赐。

　　但现在三十一层似乎出现了大麻烦，整个三十一层出现了强烈的红色和黄色光芒。

　　王猛能感觉到封神塔的攻击，似乎要压制他，只不过这点力量似乎太差了吧。


第七百一十八章 灭塔

　　封神塔的力量也是阶段性的，越往上越强大，这一层的力量对现在的王猛来说完全没有压力。

　　世界在王猛的眼睛中被分解，因为是借灵，凤凰和地龙兽皇也同样能感觉的清清楚楚，这不是一个单独的空间，却是被封印的，只不过这个封印包含了天地，一个庞大的结界把他们孤立起来，而在结界的中心，一点光芒束缚着这一切，这个节点，就是封神塔三十一层的结点。

　　王猛的右手逐渐形成了一把剑，雄浑的力量在双手之间形成。

　　——斩天裂地！

　　在透析了整个层面，王猛一剑斩向虚空，这一剑划破了空间和伪装，斩向节点。

　　轰隆隆隆……

　　随着天摇地动的爆响，那透析的境界一下子崩溃，王猛和两个神兽同时被退了出来，借灵也被强行中断。

　　世界在崩溃。

　　准确的说，是封神塔对于这个世界束缚在崩溃，凤凰和地龙兽皇要回家了。

　　一旦失去了借灵的力量，王猛一下子变得虚弱下来，奶奶的，做好事儿应该留点力气的，他现在要被空间挤出去了，平时秩序稳定是没事儿，现在可就危险了。

　　“人类，谢谢你的帮助！”

　　一滴血红的液体从凤凰的火焰中飞出落入了王猛的口中。

　　一股温暖从命海中燃烧，源源不断的力量产生。

　　这是凤凰的重生之力！

　　也就是凤凰涅槃的真髓，只有得到大恩，才能从凤凰身上得到的，否则就算你能杀了凤凰也是无济于事。

　　但这一切只限于传说，因为凤凰根本不需要帮助，其次，凤凰的困难也不是外力可以帮助的。

　　对于凤凰来说，凤凰血赐予别人，对自身也是有损耗的，恢复一滴凤凰血至少要六百年，这是极致的恩赐。

　　这是王真人自己都意想不到的。

　　但这还没算完，九折被凤凰的火焰包裹了起来，但是并没有痛苦，凤凰浴火重生，掌握的是最罕见最独特的火之生。

　　而在这洗练之中，赤融鸟正在完成它做梦都无法想到的变化，而这时存在于九折体内的神性也得到了最大的发挥。

　　九折不会是凤凰，未来却将成为一个最为独特的火系至尊的存在。

　　而披甲龟完全是躺着幸福的类型，没怎么参与，但好事儿就轮到它了。

　　只是地龙兽皇的手法有点粗暴，一掌拍了下去，直接把小甲拍入地面，若是攻击，肯定是拍成肉酱，但陷入地面的小甲却发现没有痛苦，地面已经不是地面，而是纯粹的大地之力。

　　一道道纹路正在小甲的甲胄上形成，小甲想要看，可是脖子却转不过来，有点痒痒，似乎有什么奇妙的东西正在形成，对于级别较低的小甲来说，完全是傻乎乎的看着发生的这一切。

　　这跟九折还是有很大不同，可是力量却是实实在在的，地龙兽皇可是跟凤凰一个级别的存在，对于神兽完全要比人类靠谱的多，它们答应的，只会加倍的完成，绝对不会有折扣。

　　当然王猛也没有打折。

　　封印正在崩溃，王猛必须要走了，否则就要被永远留在兽神界。

　　吸收了凤凰血的力量，王猛带着两个依依不舍的小家伙，这等于一次重生，真元兽之间的沟通跟人类不同，重生他们等于多了父母一般。

　　但是谁能想到，刚见面就是要分离。

　　空间距离越来越远，九折望着远去的凤凰，充满了憧憬和斗志，总有一天，她也会成为这样伟大的存在。

　　而小甲则是一脸的依依不舍，望着远去的地龙兽皇泪汪汪的，大地灵兽，是最忠诚的，地龙兽皇给它的是……传承。

　　这一丝传承本来是不会让低级批甲兽走向顶点，可是多了那一丝神性，一切都不同了。

　　对于凤凰和地龙兽皇来说，这一切只是漫长岁月的一点，但是……呱噪的火鸦却是泪如雨下，收个小弟容易吗，结果还跑了……

　　在光芒消失的那一刻，王猛带着小家伙们回到了封神塔外。

　　波~~~~~~~~

　　塔三十一发生了殛爆，震荡波直接轰向了空中，紧跟着光芒俱灭，整个三十一层暗淡无光，像是石化了一样，跟其他的层面完全不同。

　　自此，塔三十一永久关闭，再也无人能进去。

　　没人知道发生了什么，是谁造成的这种情况，似乎在殛爆的一瞬间有人出来，可是却没人知道这个人是谁。

　　似乎有一点金光，但这能代表什么？

　　塔三十一被毁的消息瞬间传遍了整个诸神空间，也引起了一些大佬的注意，因为从封神塔出现至今，它就是坚不可摧的，而现在竟然出了问题了，简直是不可思议的事儿。

　　这些强者关注的是，是不是有人破解了封神塔的力量，又或是找到了什么。

　　这种东西才是最重要最宝贵的经验，可是却一无所获，无论是谁都进不去塔三十一了。

　　这一事件倒是引起了一个奇怪的效果，凡是塔三十一的物品一下子价格翻了十倍到一百倍。

　　王真人在老老实实的消化凤凰血，这是很神奇的东西，若说神格是人类修士的至宝，那凤凰血就是神兽的至宝，那滴凤凰血竟然没有消失，而是悬浮在他的命海之中潜入了命轮之中。

　　最直接的效果是，王猛掌握了最纯粹的五行之火，比以前的他还要精粹。

　　火是源头。

　　可衍生万物，尤其在掌握了阴阳的王猛手中。

　　这毫无疑问是一个良好的开始，所以在王猛的院子里经常会传来各种大笑，这让左京和右京有点担心主人是不是精神出了问题。

　　五个小家伙也是一样，九折会不受控制的烧起来，有一次差点把家都给烧了，幸亏老马担心自己的窝被毁了，才不情愿的灭了火。

　　小甲则是另外一种情况，它的壳变得很重，导致整个动作都是慢镜头，简单说，怕一米需要一天，可以跟蜗牛媲美了，最直接的是，抢食的时候，它处于绝对的下风了。

　　小花持续着自己的路线，不断的跟各种植系沟通，大嘴每天就是吃喝，一不小心差点把旁边的一个湖给喝光了，原因是……口渴。

　　大个是比较郁闷的，本来它是五个小家伙里面最聪明最强的，但随着其他人的超级进步，而它已经落后太多了，所以大个最刻苦，它想学习更多的能力来让自己不掉队。


第七百一十九章 五皇

　　五个小家伙吃下了大量的兽晶处于胎息阶段，相比这次突破之后，会有更大的变化，也将为王猛提供足够的真元，这些真元来得也是恰到好处，尤其是九折和小甲，它们需要更多的真元。

　　不得不说，体验了一把借用神兽之力，王猛当真感觉到了掌握秩序的感觉。

　　这是小千界又不一样的体验。

　　神格的全部发挥，当真是有了天翻地覆的差别，这是单靠自身修为是不够的。

　　中千界的法则，不一样的体验，五个小家伙都有希望。

　　圣堂带来的第一个变化，就是王猛的五行废体终于消失了，他的身体出现了五行属性。

　　就算是王真人也有不小的新鲜感，毕竟缺失五行的时间也够长的了，尤其是对于五行体，但也有好处，正因为这种缺失，让他领悟了阴阳轮回之力。

　　阴阳轮回配合五行体顿悟，这是朝着混沌力量前进的过程。

　　今天的诸神空间有点不同，要比上次金狼和轮回仙尊一战还要热闹的多。

　　因为今天就是五皇聚首的日子，五皇聚首当然只有一个目的，那就是为了追求封神塔更高一层的突破。

　　三仙五皇统治着这个世界是毫无疑问的，三仙高高在上，绝对是至高无上的存在，他们建立了这个世界的秩序，也是最有可能飞升，沉浸于修行之中，俗世间已经很少能见到他们或者听到他们。

　　修士们还能见到的，最强大的存在也就是五皇了。

　　三仙到底在封神塔什么程度，无人知晓，就算他们打穿了某个塔层，对其他修士也没有太大的帮助，因为这其中的路径和方法显然无人知晓，而且越往上的塔层禁锢越多，有一项不满足根本无法进入。

　　另外一种情况就是七绝，七绝可以凭借庞大的组织力量打穿某个塔层，但是他们也不会跟别的修士分享，这经验毫无疑问是价值连城的，一个新的塔层意味着无穷的修行财富，显然是不可能分享的。

　　但五皇则是另外一种，他们并不会刻意的隐瞒这一切。

　　而现在五皇聚首，毫无疑问是有问题了，一个是他们必须联合才能面对的塔层。

　　修士们的心都跟猫挠一样，真想知道他们到底要面对多少层。

　　人群中一阵骚动，大地神皇到了，五皇之中，一般大家都称呼水皇、火皇之类的简称，但是谁要敢当着大地神皇的面叫土皇，绝对是被秒杀的命。

　　五皇的脾气都比较古怪，但是火皇却不是最暴躁的，最暴躁的是大地神皇，他一出现，周围立刻噤声，只是眼热的望着神皇，法坤所处的位置，周围几十米立刻清空，谁都怕一不小心触了大地神皇霉头。

　　法坤是急脾气，来得最早，看了看天色，时间还未到，他也是讨厌迟到的，哪怕是其他四皇他也不会客气。

　　大地神皇到了没多久，木皇也就到了，木皇是五皇之中唯一的女性，带着轻纱，没人看到过她的真面目，也不会有人有这个想法，为小命着想也是老实一点好。

　　跟水皇和火皇年纪一大把不同，大地神皇看起来就像一个壮硕的中年人，虽然木皇看不清楚容貌，但绝对不会是苍老的形态。

　　在顶级修士中，有的人会随着岁月流逝容颜改变，而有的不会，完全是修士自身修行的方向。

　　水皇和火皇属于不在意的那种。

　　大地神皇的脾气虽然不好，但是对木皇的态度却非常好。

　　“这三个老家伙太不守规矩了，又迟到，一会儿我非让他们明白，什么叫做绅士！”

　　听到大地神皇这么说，其他修士都暗暗偷笑，传说木皇容貌冠绝天下，只是没人见过，没人知道她的来历，跟其他四皇不同，木皇是突然冒出来的，很快成长到了皇的地步，甚至没人知道她的名字。

　　在五皇之中，木皇的脾气是最好的，还没听说她杀过谁，帮助过的人不少，她一出现，连紧张的气氛都缓和了不少。

　　“时间还早。”木皇一开口，大家都有种如沐春风的感觉，很轻柔，很舒服。

　　“法坤，是你早到了。”爽朗的声音，霸气的气场，有一种人属于无论走到哪儿都是天生焦点的。

　　金皇御风流，掌握着天下金脉，最强大的五行之金，另外一种至刚至阳。

　　御风流看起来完全就是个青年，岁月对于顶级修士确实没什么意义。

　　但这气场和气势却是其他人无法模仿的。

　　三皇一到，只是站在那里，一种无形的气场就会让人窒息了。

　　“看来你还没荒废在淫乐当中，竟然还有点长进。”法坤淡淡的说道。

　　金皇是顶级高手中最风流的，他自己有个公国，有庞大的后宫，收集着来自各地的美女，称之为神仙宫。

　　平时出门肯定是要带几个美女的，但像这种场面就算了，以前带过一次，但法坤嫌太烦，一掌拍死了。

　　两人打了一场，最终没分胜负，五皇之间的梁子也不小。

　　“你那种自虐的人生没有任何意义，要不要跟我混两年。”

　　金皇笑道。

　　大地神皇冷哼一声，“什么时候活腻了跟我说一声。”

　　“你们两个什么时候能不吵架。”火皇和水皇到了。

　　在五皇之后，他们两人的年纪最大，成名也最早。

　　“五妹，许久不见，你又精进了。”水皇微微一笑。

　　其实其他四皇也不知道木皇的名字，因为她最小，一般都会叫她五妹。

　　木皇微微点点头，“自是瞒不过水皇的。”

　　五行相生，些许变化水皇宋一道自然是很敏感。

　　“你们两个什么时候混在一起了。”法坤说道。

　　就跟法坤和御风流不对眼一样，宋一道和元罡也是老对头了，这次竟然联袂而来。

　　但宋一道和元罡的那种关系，绝对跟法坤和御风流不同，虽然是冤家对头，却不存在仇恨什么的，哪怕是一战而死，也不会有什么抱怨在里面。

　　“什么叫混在一起，只是有点事儿凑巧碰上了吧。”

　　“我会跟他混一起？”

　　“既然到齐了，出发吧，再下去我们就成猴子了。”御风流目光扫过，没发现什么好货色，也是兴趣缺缺。

　　“还有一个人没到，这次光我们五个还是有点问题，但是多了他，至少能多两成把握。”

　　火皇说道。

　　“哦，竟然有这种人，千万别告诉我，你请动了那三个老不死的。”大地神皇说道。

　　火皇摇摇头，“是最近才认识的，金狼。”

　　“就是把轮回老头干掉的那个家伙？”御风流也是眼睛一亮，“听说那一战你看了，如何？”

　　火皇微微一笑，“不比我们任何一个差，最关键的是，他才是真正领悟阴阳的，所以多了他，我们就多一层保险。”

　　火皇的话音一落，有多发现，目光望远处一看，金狼已经到了。

　　王猛对封神塔的秘密有兴趣，对五皇也有很有兴趣，七绝这种程度，可能战斗力不弱，但在境界上对他已经没有帮助了，借助神器的帮助，王猛恢复了对五行的控制，但更需要一点对手来刺激一下他的五行反应。

　　“你就是金狼，带着个鸟面具干什么，先让我伸量伸量！”

　　虽然是火皇介绍的，但大地神皇可完全不买账，坦白说，七绝在他眼中都是渣而已。

　　大地神皇不动声色，一拳轰出，在神殿里修士的能力都是被压制的，近乎是不能出手的，但显然到了五皇级别是无视的。

　　法坤的试探，其实正和王猛之意，对方的五行之土货真价实，对王真人很有帮助。

　　几乎是一模一样的一拳轰了出去，只不过是阴阳之力。

　　波……

　　除了其他四皇，周围的修士无一列外的被吹飞了。

　　但是两人却是纹丝不动，法坤皱了皱眉头，这是行家，“竟然用天轮境的力量跟我对抗，你比老子还狂！”

　　“呵呵，法坤，别乱搞了，这位新朋友，就是以天轮境的力量击败万无常。”

　　火皇笑道。

　　顿时其他几人的表情都变了，这是火皇第一次说内情，顿时周围的修士炸开了锅。

　　他们知道金狼很强，而且金狼能战胜轮回仙尊已经是奇迹了，但是他以天轮境的力量就战胜了轮回仙尊，简直就跟天方夜谭一样，但这是火皇说出来的，如假包换。

　　若只是击败了轮回仙尊，并不足以赢得其他四皇的尊重，因为这里任何一个人都能做到，只不过没必要罢了。

　　可是若是以天轮境之力就能击败万无常，则就是另外一回事了。

　　“现在看来有点意思了。”御风流笑道，“法坤，你就是喜欢班门弄斧，事儿都没弄清楚就乱显摆，踢到铁板了不是。”

　　法坤冷冷看了一眼御风流，却没有爆发，现实情况摆在这里，这金狼到了这个级别，又是走的阴阳之力的路线，绝对是可怕的存在，没必要树敌，何况还是御风流这种低劣的挑唆。

　　“我这是检验一下战斗伙伴的实力，金狼当得起新皇。”

　　法坤可不上当，反而通过他的话，确认了金狼的地位，很显然，从此之后，大陆就是三仙六皇了，而这需要其他五皇的认可，大地神皇开口了，其他人不反对，这事儿也就定了。

　　尽管王真人并不在意。

　　其他人也都点点头，五皇之间也不算是朋友，但有着共同的目标，金狼也是如此，在封神塔，只是要有共同目标的修士就够了，若是彼此有共识就更好。


第七百二十章 雷光再现！

　　火皇对于金狼也不是没了解，其他四人当然更不傻，从各方面讲，这金狼确实可以尝试合作一下。

　　虽然接触没多久，王猛就能感受到五皇之间的关系，水皇和火皇相当厚道一些，算是比较纯粹的修士，但金皇和大地神皇则是另外一种情况，喜怒无常，不太好相处，而木皇则是不太喜欢说，也不喜欢搭理人，跟别人也保持着距离。

　　当然没个人都有自己的秘密，谁也不会去试探什么。

　　他们的目标只有一个塔九十！

　　六皇出动，再次冲击封神塔，无疑是震动整个诸神空间的事儿，封神塔周围更是人山人海，修士们在等待着这次冲击的结果。

　　尤其是那些已经到化神境的高手，当然还有七绝……准确的说现在只剩下六绝了。

　　这里不得不提一下万名，这位名大少爷的日子可很惨，死是死不了了，但得罪的欺辱的人太多了，没了万无常的保护，已经彻底完了，最悲催的是，万无常的门徒也都散了，甚至也在记恨这位曾经的少主，因为轮回仙尊为人阴损，稍微触怒了他或者万名，就会被活炼。

　　风水轮流转，万无常死了，万名却不能死，他要还债。

　　倒是金狼在众多修士中博得了一个好名声。

　　坦白说，轮回仙尊的名头不比白骨教好到那里。

　　少了轮回仙尊这个敌人，剩下的六绝也在扩张，尤其是白骨教和幽冥教，当然其他四大高手也没闲着。

　　六皇出手，剩下的六绝可能也在某个地方等待着看着。

　　对他们来说，六皇就是新的目标，这是一个级别。

　　六皇是直接进入封神塔之中，他们要从塔八十九开始准备，而塔八十以上，化神境的修士都很难进入了。

　　当然就算能进去，也达不到八十九层。

　　修士们唯一能做的就是等待。

　　说不定六皇会挂掉一个，或许会出现什么异变，谁也不想错过这样的盛会。

　　在人群中多了一个人，此人一出现，周围的人立刻让开。

　　在曾经的七绝之中，白骨教和幽冥教是最不择手段的，轮回仙尊是最嚣张的，但是眼前这位绰号雷神的，则是最靠谱的。

　　传说，他拥有不死之身。

　　轮回仙尊虽然招惹不了五皇，却喜欢在七绝之中显摆一下，所以才会找白骨教的麻烦，何尝不是借题发挥，同样的，这位雷神也是新出来的，大家不知道他的来历，只不过根据他创立的教派起了雷神这个名号，据说轮回仙尊找过他的麻烦，但却没了下文。

　　谁都知道雷神不喜欢说话，对此战只字不提，轮回仙尊却是没了动静，私下都穿，轮回仙尊是吃了瘪，只不过人家懒得计较罢了。

　　而且雷神做事相当公道，有点不太像一般的修士，更是跟白骨教和幽冥教截然相反。

　　只不过雷神的教派并不大，收人相当严格，修为无所谓，却必须是志同道合之辈，他的教派里只有兄弟。

　　奇怪的是雷神却不承认自己是堂主，更奇怪的是，有传言他是某个强大宗派中的一员，排位似乎还不高，只是没人觉得这是真的，除非是三仙了，但三仙也没有必要，时间久了也没人关注这个了，大家更喜欢称之为仗义的雷神，因为他做的事儿真的让人不得不佩服。

　　那个堂叫做……雷光堂！

　　“临渊羡鱼不如退而结网，以索兄的实力足以挑战五皇。”

　　一个温和的声音在索明的耳边响起，在修真界，没三两三是不敢随便搭话的，敢主动找身为七绝之一的索明说话，自身怎么也都是化神境的高手了。

　　此人不但是化神境高手，还是七绝之一——绝情道君君无殇。

　　五皇聚首，加上新皇出世，这样的事情不肯那个不让七绝感兴趣。

　　“我对那个不感兴趣。”索明沉默的说道，无法控制自己的力量飞升之后，索明本以为目的地是神界，没想到出现了异变，降落到了这个世界，这里显然不是神界。

　　“索兄是我见过的最奇怪的修士，似乎对这里的一切都不感兴趣，只想飞升，但你的飞升却似乎并不是为了天道？”

　　君无殇绰号绝情道君，是因为此人独来独往，人不犯我我不犯人，一旦招惹了他可是没好结果，相当的难缠。

　　而索明恰恰是另外一种人，他无所畏惧，更没有在意的。

　　有容乃大，无欲则刚，在整个通天大陆，谁都知道雷神索明是最古怪的人。

　　索明淡淡的摇摇头，飞升对他的意义只有一个，那就是跟圣堂众聚首。

　　也许是因为他的资质最差，所以跌落到这个世界，但是只要还有一口气，他就一定会回到神界，找到他的归宿，对于修士来说，最不需要担心的就是时间。

　　在索明看来，他跌落到中千界毫无疑问是资质最差的，其他人应该都不会这样，所以要更加努力才行，像老大这样的级别，一旦飞升，必然就是主神。

　　但是索明从来没有气馁这个词儿，在这个世界，他已经进入化神境，会用尽一切办法飞升，封神塔也是索明所关注的。

　　坦白说，他在琢磨这方面不是很擅长，但只要封神塔有一线机会，他也会想尽办法打穿封神塔。

　　见索明不搭理他，君无殇只是笑了笑，“我们两个联手上去看看如何。”

　　“我自己可以上去。”索明说道，还是相当直白的大实话。

　　“呵呵，索兄太实在了，主要是我上不去啊，你的不死之身封神塔拿你完全没办法。”

　　君无殇苦笑道。

　　“可以。”索明非常爽快的说道。

　　众人都知道，索明的待人原则很简单，能帮则帮，并不私心，但不要妄图触动他的准则，否则等待的当真是雷霆之怒。

　　在修士之中，这种强大到极致而又一根筋的是最可怕的，招惹他动小心思是最不明智的。

　　除非你能找到破解不死之身的方法。

　　索明成为七绝之一也是堪称神奇，突然出现，一路畅通无阻，尤其是他的对手，都以惨败而告终，但只要不是动阴招的，索明未杀一人。

　　所以被尊称为雷神，同时也结交了不少朋友，但索明从不向别人要求什么，只是一直追求着天道。

　　可以确定的是，索明是这个世界口碑最好的，这是五皇都比不了的，三仙虽然强大无匹，可是现在已经成了庞大的组织，跟索明又是两回事。

　　君无殇见对方答应的这么痛快也是一愣，虽然有过几面之缘，但并没有深交，对方的答应确实这么直爽，君无殇也是笑了，传言果然不假。

　　“在此之前我还以为那个新皇是你。”君无殇笑道。

　　索明摇摇头，“此人实力非凡，确实是掌握了阴阳之力，要比万无常高出数个级别。”

　　显然索明是跟万无常交过手的，一比较就能看得出来。

　　“这个金狼是个聪明人，我们修行到了这个地步，想要突破已经很难了，一种是封神塔，一种就是击杀更强的对手，这次见识一下五皇的出手，我准备挑战一下了。”君无殇说道，不知怎么索明这人话不多，可是君无殇却愿意和他沟通，也不担心他会传出去。

　　索明显然是在思索，他倒忘了这一点，跟这些顶级高手战斗应该会获得更多的机会，只不过索明并不喜欢主动去找事，但若有这样的机会，则是不会放过的。

　　“谢谢，我也想试试。”

　　君无殇忍俊不禁，索明这人真的又直接又单纯，准确的说是大智若愚的类型，只抓事情的本质。

　　“我得到的消息，真假不知，白骨教正在做一个针对你的大布局，看来白骨那个家伙是遇到瓶颈想要吸收其他修士的力量了。”

　　君无殇说道，相比索明对外界事物的不关心，君无殇却是相当的老道，一个人不代表什么都不知道，很多人不代表知道的就一定多。

　　“那就让他来吧。”

　　“呵呵，索兄当然是不惧了，但有个心理准备总是好的，还有一个，大周皇帝姬轩辕也不知道哪根筋不对了，竟然想要做一个天下第一道场，目前三仙意动，五皇也有几个已经答应了，有没兴趣凑凑热闹？”君无殇望着索明，身为修士，总有追求，不为利就为名，像索明的性格应该是后者了。

　　索明摇摇头，“没兴趣，若是有架打，我就去。”

　　两人来到了塔前，进索明直接选了塔八十九，君无殇愣了愣，苦笑道，“索兄真是太低调了，五皇也不过是塔八十九，汗颜，我才塔八十五。”

　　由于是一个位面，君无殇才起了挑战之意，哪怕战败，说不定也有大的领悟，新皇的诞生让七绝蠢蠢欲动了，停滞不前的滋味并不好受。

　　五皇的认可，代表着，五皇也没那么可怕。

　　“塔九十我去过，但找不到阵眼。”索明说这话是一点炫耀的意思都没有，任何生存空间对他的不死之身都造不成伤害，那些其他修士费尽心思要对付的空降伤害在索明看来完全都是浮云。

　　君无殇终于动容了，这话的意思可是相当不同，这说明塔九十无法真正威胁到索明，只不过无法破解罢了。

　　这绝对是五皇的级别啊。

　　自始至终，所有人都认为七绝要比五皇差一个档次，却没想到七绝之中还有索明这样的人。

　　“我还以为只有我是隐藏了实力，今儿算是见识了，索兄进入化神境应该不超过十年吧，简直是奇才中的奇才！”君无殇是由衷的称赞道。

　　索明微微摇摇头，有点黯然的叹了口气，“我是最差的一个。”

　　然后闭口不谈。


第七百二十一章 天下第一，唯有圣堂！

　　君无殇的眼神深处闪过一丝异样的光芒，外界都传闻索明是有门派来历的，据说是什么圣堂雷光堂，一些受过他帮助的修士自认是雷光堂的一员，而奉索明为雷光堂堂主，但索明自己却是拒绝。

　　圣堂……这是一个什么门派，竟然强大到这种程度，以索明的修为和未来，根本不是什么门派可以束缚的，完全可以开宗立派，可是都了这个地步，竟然觉得自己还不配……

　　以前这事儿几乎都忽略了，可是最近一个事情的发生唤醒了不少有心人的注意。

　　那就是发生在大周的一件事儿，在整个修真界，能成为第一的并不多，其中酒神的酒道绝对是天下第一。

　　可是却在斗酒中惨败给一个毛头小子，这毛头小子也提到了一个门派——圣堂。

　　巧合吗？

　　显然索明是绝对不会酿酒的。

　　一个从来没听说过的门派随便出一个人就能把酒神逼的封山，这是何等的强横。

　　只是不知道这个圣堂跟索明的圣堂……

　　“君兄似乎有话说，请直言。”索明说道，他向来直爽，不喜欢吞吞吐吐。

　　“咳咳，这本是些传言，未经验证，但索兄既然问起来了，我也不好隐瞒，传言说索兄出身一个叫做圣堂的神秘门派，最近在大周皇朝，一个年轻人斗酒赢了酒神，他说他的酒也来自一个叫做圣堂的门派。”

　　君无殇的话音刚落，索明的身上爆发出一种天地皆惊的恐怖气势，一把抓住了君无殇，君无殇身为七绝之一，无论是什么关系，哪怕是贸然出手都不可能没有反应，但是索明这一出手，君无殇竟然没有躲得过去。

　　此时的索明如同一头发狂的雄狮。

　　“你说的是圣堂！”

　　遮天蔽日的压力，这已经是化神境巅峰了，君无殇怎么都没想到，索明比想象的还要强大，五皇真不一定是他的对手，而这人成名并没有多少年。

　　君无殇微微一用力，就从索明的束缚中摆脱出来，索明也惊醒。

　　“君兄，抱歉，我太心急了，请告诉我关于圣堂的消息，大恩不言谢，我索明铭记在心！”

　　对索明来说，这简直就是茫茫黑暗之中的火光，他在这个世界没有任何的归属感，当这两个字出现，对索明就意味着一切，他既然来了，说不定也有人会来到这里。

　　“真有……这么个门派，它很厉害吗？”

　　“天下第一，唯有圣堂！”索明决绝的说道，这点毫无疑问。

　　君无殇有点哑然，竟然真的存在这样一个神秘门派，强大如斯，号称无所不知的绝情道君竟然一无所知，实在有点丢人。

　　君无殇就把镐京斗酒的事儿说了一下，具体情况他也不清楚，当时也是因为圣堂这两个字才留意。

　　但这一切对索明来说已经足够了，“无殇兄，我要先行一步了，将来有任何事儿，记得大周找索明！”

　　说完索明就消失了，已经没有任何事儿能阻挡他去大周了。

　　这一刻，索明觉得自己活了，会是谁呢？

　　会是谁呢？

　　君无殇傻眼了，……大哥，你走也看看时候，这里还有个人啊！

　　君无殇其实也是有打算，借着索明的不死之身的威压，可以在八十九层好不浪费力量，说不定可以得到更好的机会，现在索明走了，只能靠自己了。

　　不过，能送索明一个人情，显然还是蛮值得的。

　　绝情道君最大的爱好是什么？

　　飞升？天下第一？

　　错了，其实绝情道君最大的兴趣是……八卦。

　　他有一颗熊熊燃烧的八卦之心，六皇决战塔九十，别人可以错过，他怎么行呢，上一次因为特殊事件没能赶上金狼和轮回仙尊一战已经让他很难过了，这次可不行啊！

　　塔八十九，蛮荒古地，王猛和五皇正在前行，这里充满了肃杀的魔气，像是劫难之后的灭世，天空充斥着一股子血色，时不时的呼啸声，像是无数冤鬼的勾魂一样，到了这里，心神已经变成最主要的了，稍微不稳，灵魂会被是这呼啸声带走。

　　六个人的命格都在不断的波动当中。

　　“这是厉鬼啸，要小心一点。”火皇说道，众人之中，火皇和金狼算是比较熟悉了一点了，这次也是火皇的邀请，自然要提醒一声，很显然，金狼是第一次抵达八十九层。

　　虽然这种厉鬼啸不至于伤及生命，但不小心还是要吃亏的。

　　其实五皇表面上很淡然，但是当厉鬼啸临近的时候，其实都是做好了准备。

　　不过这种程度对王猛却毫无损伤，庞大的神格体系，如同坚实的壁垒，厉鬼冤魂还没靠近都已经崩溃。

　　在其他五皇看来，王猛是真正的从容不迫。

　　这种情况让五皇就更具备了信心。

　　“看样子我们这位新朋友比想象的还要有底气，那就直接进入塔九十，让我们看看这次会有什么惊喜！”

　　水皇宋一道说道，来到这里，众人的气质都已经发生了变化，平时的温和和放荡不羁已经消失了。

　　塔九十，等待他们的到底是什么？

　　五皇显然是熟知通路，已经不需要任何的战斗就可以绕到通往塔九十的入口。

　　那是一座漆黑的深邃大门，像是通往不归路的入口，大门上没有任何的花纹或者东西可以参照，看起来就是普普通通的。

　　当众人到了目前的时候，不用动手，黑色巨门缓缓打开，沉重的像是碾压了无数的生命一样。

　　门后面没有光，依然是漆黑一片。

　　“金狼，进入塔九十，会永久消失两千命格，每个时辰损耗一千命格，你是否确定要进入？”

　　显然在场的五人都是有心里准备的，或者说已经吃过亏了，但是这是通往封神的唯一通路，即便是代价巨大也不能停止。

　　损耗的命格虽然精粹，但随着时间，他们也会想办法弥补回来，只是对他们这个级别，命格品质自是不一样，这也是封神塔的可怕之处。

　　这个情况的出现，让王猛更加的怀疑封神塔的存在到底是为了什么。

　　普通的命格其实没什么价值，但是通过修士自身的凝练出来的命格就完全不同了，越是高手越是如此，就像轮回仙尊的命格一样，可以帮助王猛的命种有很大的提升，而一般修士的命格，对王猛完全没有作用。

　　在封神塔之上是什么？

　　任何一件神器都是有主人的，在失去主人的情况下，它还能这样运作吗？

　　众人望着金狼，以为他犹豫了，哪怕是五皇也是很心痛，这是两千本命命格，运气好也需要数年的修补才能补全，对于金狼这样新晋级的高手，恐怕是把命格视如生命一般。

　　“金狼，你现在退出也可以，只是封神之路本就如此，你这次退出了，下次还是要面对，除非要永远停滞不前。”火皇说道，在他看来，金狼的个性不会是畏惧的。

　　王猛的金色面具露出一个笑容，“不好意思，我想别的事儿了，没问题，不入虎穴焉得虎子。”

　　“好，很爽快，走吧！”

　　大地神皇说道，一马当先，五行之土最是稳重，防御最强横，在应对突变上要最厉害。

　　虽然去过塔九十，众人依然不敢掉以轻心。

　　踏入黑暗，脚下仿佛是虚空，一股巨大的引力传来，没有边界，没有根源，在撕扯着众人的命格。

　　五皇本能的还是要抵抗，试图留下一些命格，能留下一百，哪怕是几十个也是赚的。

　　但很快就发现，这一切都是徒劳的，火皇微微叹了口气，“这该死的力量还真特别，似乎完全抵挡。”

　　火皇第一个放弃，其他人也都松了这个念头，五皇各有千秋，但论见识，还是首推火皇。

　　王猛也在对抗着这种吸引，这股力量确实试图带走他的命格，但实际上，却只是带走了命格里的力量，王猛的元神完全是一个整体，根本动摇不了。

　　确实有两千命格的精神力被抽干，但是王猛元神的弥补能力非常的快。

　　水皇是第一个发现异样的，任何人的命格损失是能感觉到的，但是敏锐的宋一道还是发现了王猛的命格损失跟他们不一样。

　　很快其他人也都发现了，目瞪口呆的望着王猛。

　　“你是怎么做到的？”大地神皇可丝毫没什么顾忌或者客气，开门见山。

　　王猛微微一笑，“我的命格是一个整体，要么全部带走，否则，只是抽干一点力量而已。”

　　五皇面面相觑，一体？

　　他们当然明白一体的意思，可是只有完整的命格才成为一体，而他们要做的也是这个，可实际上是非常难达到的。

　　王猛要看的并不是这个，而是追踪命格消失的过程，只要追到源头，就能知道更多关于封神塔的。

　　只不过追了一会儿，王猛就放弃了，没有神兽的帮助，追的过深是非常危险的。

　　无论是谁在操纵这封神塔，都是主场作战，对其他人是相当的不利。

　　最终这些命格还是全部消失了。

　　黑暗消散，展现在王猛和五皇面前的就是塔九十。

　　一个巨大的祭坛，绵延无穷无尽。


第七百二十二章 三大会

　　五皇一愣，王猛的神识已经展开，一股浓浓的危机出现在脑海里。

　　“有点不对劲，怎么会是这么个东西。”金皇疑惑的说道。

　　而王猛的危机感就更大了，这……阵法有问题！

　　下一刻王猛就已经腾空，“这是灵魂献祭祭坛，要破坏掉！”

　　生死攸关，王猛也顾不得其他，这阵法绵延到无穷无尽，贯穿了整个封神塔，说不定可以动用整个封神塔的力量，这可不是闹着玩的。

　　其他五皇也都是久经沙场之辈，已经看出了问题，几乎王猛话音一落就同时出手。

　　五皇之间几乎是知根知底的，虽然并没有联合出手的习惯，但真要出手，配合无间啊。

　　庞大的祭祀大阵已经启动，这当真是通天的力量，连五皇都露出了沉默和愤怒。

　　太狠毒了，这是拿他们的力量和生命做某种庞大的献祭，无论是什么目的，绝对是非同小可的。

　　不但是他们，封神塔的其他塔层也是一样，修士们都感觉到力量在源源不断的外泄。

　　五皇的力量形成一个巨大的五行循环，堪堪顶住，这也是因为他们在阵法没发动之前就开始了，稍微慢一步，连这种挣扎的机会都没了。

　　这也是五皇第一次一起进入塔九十，以前各自的情况虽有些差别，但基本是一样的，谁想到这里竟然蕴藏着这么大的一个陷阱！

　　到了这一步，他们可不会天真的以为这是什么封神的考验。

　　但是五皇的力量是不够的，而不远处的金狼的力量似乎并没有那么强大。

　　难道是金狼？

　　五皇心中禁不住咯噔一下，万一是金狼是幕后黑手的话，那他们就完了，有死无生。

　　但庆幸的是，王猛并不是，这不是哪一个人可以摆脱的。

　　若是王猛有化神境的力量，五个小家伙也都进入一个很高的境界，他一个人就能对付，但现在还是捉襟见肘。

　　不过，若是六人融合就是另外一回事了。

　　没人比王猛更熟悉五行力量了，阴阳力量虽然级别不够，但是他的元神可是足够的强大，主要的是调整五皇的力量，祈祷超级增幅的作用。

　　王猛的元神一瞬间竟然容纳的五皇的力量。

　　这种震撼不亚于五皇对于这个绝杀祭祀大阵。

　　只是此时已经不是计较的时候，阴阳融合五行，而王猛的元神有足以抗衡五皇融合，这才是最恐怖的。

　　塔九十出现了超级恐怖的一幕。

　　天地之间出现了一个巨大的阴阳五行乾坤大轮转。

　　到了五皇这个级别，配合已经不需要用语言了，庞大的祭祀大阵是绝对不能让它完成的。

　　五皇是什么人？

　　站在世界巅峰的存在，联手的情况都极少出现，何况是被人驱使，但这一刻却是没办法。

　　不知不觉中，王猛已经操控了阴阳五行乾坤大轮转。

　　而实际上王猛也根本无暇想这个，他必须在祭祀大阵发动前的瞬间出手，否则他可能还有活路，但这五个人肯定是留在这里了。

　　祭祀大阵像是活的一样，像是无数的血管一样布满了整个空间，与此同时，整个封神塔上都出现了这种血管似得纹路，像是有生命一样的跳动。

　　场面异常的恐怖。

　　祭坛上，冲天的红光蕴涵着，随着都有冲天的气势，而就在这股气势眼看就要达到巅峰的时候，王猛出手了。

　　只需要一个意念，五皇就能感受到，说实在的，五皇都挺憋屈的，哪怕是在这种时候，五皇也在较真，希望自己是那个做主导的人。

　　这会建立起强大的心理优势，在未来是可以决定排名的。

　　谁想到半路杀出的金狼竟然是众人中最强横的，命格的强大深不见底。

　　王猛出手了，璀璨的五行玄印轰了下去，正中祭坛。

　　浩浩荡荡的力量砸了过去，顿时红光被顶住了，王猛选择的时间是毫无疑问的好。

　　而下一刻，五皇几乎同时撤力，众人都很清楚，以他们的力量对抗整个封神塔是不现实的，刚才的出手就是争取一线脱离的时间。

　　机不可失时不再来，五个人几乎同时离开，谁慢了依然有可能被留下。

　　谁被留下只能说运气不好，这也是没办法的事儿。

　　金狼掌握着主动权，但……他竟然是最后一个走的。

　　这是五皇离开一瞬间的感觉，这么多年了，看多了生死离别，背信弃义，恩将仇报。

　　这就是修真界。

　　可是竟然有人愿意殿后，最后一个离开。

　　王猛不是傻，只因为他有把握，在最后一瞬间时间已经不够了，但是王真人是什么？

　　时间秩序之力，那一点点的时间被扩大了，让王猛从容离开，临走的时候，王猛还望了一眼天际，因为他感受到了点什么，有人在看着他们，他甚至都感觉到对方的惋惜。

　　光芒闪过，五皇出现在封神塔外，封神塔的异变也落入他们的眼中。

　　只不过五皇根本不关注这个，经此一役，他们对封神塔的认识也彻底改变了。

　　只是现在他们关注的金狼，到了这个级别，根本不愿意受人恩惠，但这次确实是金狼救了他们，若不是金狼，他们五个进去当真就是有来无回了。

　　好在没有多久，光芒一闪，金狼也出现了。

　　再王猛出来之后，封神塔的异变渐渐的消失，恢复了常态。

　　王猛心中也是有点侥幸，这祭祀大阵似乎在某一个环节出了一点小小的问题，才让他们抓住了这一丝的机会。

　　而那小小的问题，可能就是塔三十一毁坏，让整个封神塔的力量有了一丝破绽。

　　封神塔的异变，五皇的杀气腾腾，都让修士们的感受到异样，没多久大量的修士逃窜出来，显然都被刚才的情况吓坏了。

　　若是再拖一拖，他们的小命可能都会留在这里，几乎修为都受到了一定的影响。

　　见到金狼出来，大地神皇闷哼一声，“金狼，这个人情我法坤记住了，无论是谁，都会让他付出代价的。”

　　身形一晃，大地神皇的身影消失了，空间还弥漫着他的怒意，和大地的颤抖。

　　很显然，无论背后是谁在搞鬼，这级别都是相当恐怖的。

　　金皇的脸色也很差，只是意思意思的点点头，离开了诸神空间，金皇无疑是修士中最会享受的，他对很多东西都有留恋，愤怒也是最强烈的。

　　什么人竟然胆大到阴五皇！

　　木皇依然没有说话，似乎也没什么生气可言，只是对着王猛、火皇、水皇示意一下，看王猛的时候眼神表达了谢意，然后也走了。

　　王猛倒不在意别人是否感谢他，反正这事儿是他自己要做的，只是木皇的眼神有点熟悉，不知道在哪儿看过。

　　五皇中真正能谈点核心事儿的，还真只有火皇和水皇，其实大家心中都已经有了想法，只不过事关重大，谁也没法在这种场合说破罢了。

　　毕竟这事儿不是闹着玩的，若是没有真凭实据，就算是五皇，也承受不住。

　　控制封神塔的力量看起来是无迹可寻的，但实际上，在这个位面，比五皇强大的，更深不可测的，只有三仙。

　　而三仙已经很久没有出现过了，封神塔也见不到他们的踪迹，对他们的传说也有很多，据说他们已经突破了化神境，离飞升只有一步之遥。

　　一般修士都认为，三仙也只是比五皇活的时间久一些罢了，但五皇清楚，三仙的境界更高。

　　接触过封神塔，甚至有可能打穿封神塔的只有三仙。

　　若要找出能控制封神塔的人，最有可能就是三仙之一，而更可怕的一个想法就是三仙才是幕后黑手。

　　他们最早发现了封神塔的用途，才隐身幕后。

　　三大会所谓的争斗，三仙所谓的矛盾，其实都不过是迷惑众人。

　　……淡定吗？

　　怎么可能，修为越高，越有所求，离天道越近，越不会放弃，而这些年三仙如同消失了一样，只能说图谋甚大！

　　火皇和水皇短短时间内的眼神交流已经证实了彼此的猜测，他们即是朋友，又是对手，也是最了解对方的。

　　“金狼，不管怎么样，这次都要谢谢你，可能要有大事发生了，你自己小心。”

　　火皇说道，这事儿当然不会就这么算了，同样的，对方也不会就这么算了，短时间内是不会有什么事儿出现，毕竟没有证据，但以五皇的实力和势力网，找到证据不是没可能。

　　而且这事儿不是忍气吞声就能解决的，到了这个级别，三仙恐怕也不会就此罢休。

　　只是谁先动手，怎么动手，就各看本事了。

　　王猛笑了笑，“我这人什么都怕，就是不怕麻烦。”

　　“我们两个老头子承你的人情，有事儿尽管传个话。”

　　在诸神空间不乏这种人，任何消息，只要留下，都会传到他们的耳朵里。

　　王猛点点头，身形虚化，立刻了诸神空间。

　　火皇和水皇也相继离开，从他们凝重的表情看，这事儿要好好计较计较了。

　　三仙成名已久，在这个位面掌握着绝对的统治权，皇权什么的都在三会之下，而且三大会渗透太深了，没有绝对的把握，挑战五皇只会落个众叛亲离，死无葬身之地的下场，饶是五皇这个级别也要谨言慎行。


第七百二十三章 跃跃欲试

　　但是王真人就不管了，这事儿不光是五皇猜到了，王猛心中也有数，在这位面能到达这个级别，最有可能就是三仙，嫌疑最大，就算不是他们，他们肯定也是知道的，顺藤摸瓜，总会找到幕后黑手。

　　而对王猛来说，找到这个隐藏的敌人，无疑就是离自己的目标更进一步，封神塔这东西本身应该是有来历的，从控制它的方式中，或许会找打一些蛛丝马迹。

　　一样一样来，王猛需要尽快提升修为，一般情况完全不要这五个小家伙，但关键时刻，五个小家伙或许会帮大忙。

　　谁会想到金狼就是曾经号称大周第一废柴的王仁才呢？

　　而在诸神空间的某处，传来一声叹息。

　　“真是可惜。”

　　“要找出这个金狼，解决了他才好下手。”

　　“这个世界上没有我们找不到的人，有个办法会让他自动现身。”

　　“呵呵，事情变得有点意思了。”

　　声音渐渐变淡，然后消失的无影无踪，像一切都没发生一样，对于这次失利，只不过是个小插曲……

　　六皇战塔九十应该是以失败而告终了，但封神塔的异变也着实把众多修士都吓到了，同时也充满了好奇，很显然塔九十中可能蕴藏着更大的秘密，不然也不会这样，只是以六皇的实力都以失败而告终，可想而知这有多么可怕。

　　各种传言，各种消息传遍大陆，这次塔战唯一的意义就在于确立了金狼的新皇地位，五皇对他相当的认可，然而金狼是谁却无人知晓。

　　王猛并没有因为塔九十的经历就放弃封神塔，相反他倒是兴趣更大，一方面五个小家伙的历练依然需要封神塔，任何一个修士，哪怕是控制封神塔的，也不可能做到细枝末节的控制，显然这封神塔只不过是被某些人发现了，并找到了使用方法，仅此而已，若是完全控制的程度，他们就逃不出来了，话又说回来了，能做出这样的恐怖神器，那力量也绝对是超过这个位面的，根本也不需要靠什么神器了。

　　五个小家伙经过大量兽晶的补充，一个个都充满了力量，九折已经到了五转的巅峰，其他四个小家伙也都轻松进入五转，而力量绝对不是五转可以相提并论的，它们的晋升更难了，因为经过洗礼，它们的资质丝毫不亚于九转的程度，它们比九转要遇到更多的阻碍，而这些阻碍将会成为一笔巨大的财富。

　　经历了这么多事儿，尤其是五个小家伙的特性，王猛也不再拘泥于塔层的五行属性，直接将所有小家伙们都放了出来，一起进行试炼，毕竟层次越高，遇到的挑战也就越大，它们现在需要的是通过战斗熟悉和明白自己的力量。

　　轰隆隆……

　　完全是碾压！

　　三十二到四十层空间，各种困难，谜团，在几个小家伙的合力之下，就像是顺水行舟一般，痛痛快快的全部搞定。

　　不过小甲却哭了……尤其是在最后十层，明明是土行大地属性，但是他却没有起到一点作用，好处倒是拿了不少，大地馈礼的力量，铭刻在小甲的背壳之上，就像是背负了一座大山，它比以前移动快了一些，但似乎到了五行之土的世界，却一下子又重了，按理说到了自己属性的地盘威力已经倍增才是，现在九折它们战斗，小甲则是玩命的爬，……实在是太慢了，真不知道地龙兽皇究竟给了它什么东西，至少目前为止都没见到什么作用。

　　上次从诸神空间回来之后，老马终于有点动容了，因为他感受到了神兽的气息，当然王猛看得出，更多的是奇怪，大概也好奇王猛的手段，但也仅仅如此，好奇了一会儿，又变得懒散起来，这种态度，倒让王猛变得好奇了。

　　可惜的是，老马的口风真是紧，无论怎么旁敲侧击，都是插科打诨。

　　另外几个小家伙的未来成长空间也很有看头，小花身上的那点神性光辉实在太耀眼了，不过要看小花个人努力的程度，不是有了神性就是万能的。

　　大嘴这家伙，运气实在是太好，上次遇到的蛮荒种族的蛮荒法术的力量还存留在大嘴的体内，极水之力，让大嘴走了一跳完全不同于其他真元兽的路，只有它自己能确定未来。

　　只有金行属性的金角猿大个儿还没有爆发，虽然进阶五转，可是相比其他四个真元兽的惊人天赋力量，算是很普通了。

　　对老马来说，几个小家伙的确有点烦，但是，就像是徒弟一样，烦归是烦，各种奇葩的事情都发生了，九折把房子烧着，大嘴喝得全府上下没有一滴水……但这些乱七八糟的事情，也消解了老马不少寂寞，在见不到天美的日子里，调教几个小家伙的本事，已经成了老马修炼之余的业余爱好。

　　王猛本以为老马会更看好九折，毕竟掌握了天劫之力，又被凤凰洗礼过，前途无量，但奇怪的是，老马似乎更喜欢金角猿多一点，偶尔谈论起天赋，竟然说金角猿更好一些。

　　王真人保留意见，以前确实是金角猿更强一些，灵智也更高一些，可是其他四个小家伙的特殊遭遇，所掌握的力量已经超出金角猿太多。

　　休息几天之后，王猛又带着小家伙们杀进了封神塔中。

　　四十六层开始，这是最后的五层，土行大地属性的空间，万里山川，万物茂盛，大地之母的恩泽，整个空间都充满了生命的气息和坚若磐石的伟岸。

　　小花很喜欢这个环境，虽然是木行真元兽，但是小花与大地也有着极高的亲密度。

　　不过，扎根之后，小花却发现这个空间的领域不是她所能夺取的，再怎么亲密，木是木，土是土。

　　一旁，小甲直接就哭了，压得，背上的壳要压死它了，它现在全副精神就是跟自己较真，这要不解决这个问题，以后不用战斗了，自己就把自己给做了。

　　小甲在跟自己的壳重做斗争的时候，九折带领着其他三个真元兽，则是大开大阖的战斗。

　　完成了凤凰的传承，九折每天的气势都在直线飙升，越来越有范儿了。

　　小花的攻击诡异莫测，把植系的特点发挥到了巅峰，土生木，它可是主力。

　　大嘴虽然攻击力在这里发挥有限，但没有什么怪物能对造成伤害，对于极水的掌握，大嘴越来越有心得了。

　　金角猿的战斗有点辛苦，四十层以上就开始很明显，虽然进入五转依然有些捉襟见肘，大约一看，就知道它要比其他三只真元兽差了一个层面，但越是这样，大个在战斗中越是奋勇。

　　还别说，王猛真从大个身上看到了一些跟圣堂弟子有些类似的东西。

　　尽管它只是一只真元兽。

　　抵达了五十层，小家伙们都是跃跃欲试，随着能力和智能的提高，跟王猛的沟通越来越得心应手，它们也知道这是它们的最后一层，机会难得，都想着更进一步，五个小家伙配合战斗，威力相当的恐怖，若是以后能把能力组合起来，恐怕是能让所有人都震惊的。

　　尽管以五十层的力量，依然无法挡住小家伙们的冲击，很快就找到了位于塔五十阵眼当中的巨怪。

　　封神塔阵眼所在的地方，无疑也是最好的地方，所以在这个空间中最强的力量一定会霸占。

　　这是一头巨型蛇怪，九折的眼珠子放光了，鸟蛇是天生的敌人，但是大个却挡住了大家，向王猛传达了一个意愿。

　　“主人，后面能让我一个来对付吗？”

　　王猛愣了愣，这蛇怪蕴含的力量很强烈，五个小家伙一起上还差不多，大个儿单独？

　　王猛还在犹豫，其他四个小家伙却点点头，它们已经反映过来，这是对它们来说的最后机会，若是大个还不能突破，以后的机会可能就更渺茫了。

　　王猛笑了笑，“放手去战吧。”

　　大个点点头，转过身，望向蛇怪，呲着大牙，一声咆哮，冲了上去。

　　蛇怪高高盘起，两道锋利的毒牙陡然一亮，两道碧玉色的毒光便朝着大个儿直射而运。

　　大个儿身形一闪，两道毒光刺到地面，只见绿色的毒光，立刻侵蚀进土壤当中，眨眼之间，一大块区域都布满了森绿色的毒液。

　　大个儿猛地一跃而起，扑到蛇怪面前，猛地一把扯住了蛇怪的下颌，紧接着身形一翻，便骑在蛇怪身上，“吼！”

　　大个儿两手抓住毒牙，吧滋的灼烧声立刻响起，大个儿的两只手掌都冒出了腥臭的黑烟……大个儿并不惧怕剧毒，早在封神塔前十层的煅体当中，大个儿的身体就已经百毒不侵，除非是下了咒术的蛊杀之毒，但是面对蛇怪的剧毒，虽然不会中毒，但是酸毒的腐蚀效果却是无法免疫的。

　　咔嚓……两颗毒牙被大个儿硬生生的拔了下来，大个儿毫不犹豫的反手将毒牙狠狠地刺进了蛇怪的体内，蛇怪发出尖锐的叫声，盘着的身体猛地一甩，将大个儿一把卷起，死死的用力勒紧。

　　勒杀猎物是蛇的本能，也是蛇怪最强的杀招之一，大个儿怒吼挣扎着，左手撕扯住蛇怪的头颅，右拳一拳拳的轰杀蛇怪的嘴里……


第七百二十四章 与众不同

　　也不知道过了多久，大个儿精疲力尽的爬了起来，浑身都是深可见骨的伤口，扑哧扑哧的喘着粗气，蛇怪瘫在地上，蛇头被大个儿砸成了一滩烂泥，已经死得不能再死。

　　“大个儿干得漂亮！”

　　“好棒！”

　　小伙伴们的鼓劲声不断在大个儿耳边响起。

　　不过大个儿却高兴不起来，这才只是第一道难关，他就已经快要精疲力竭了，接下来的肯定是要这只蛇怪更强大的生物？

　　继续前进，一路上，各种各样强大的妖物异兽层出不穷，大个儿每一次战斗，都是拼尽了全力，站在了死亡线的边缘才将敌人击败。

　　大个儿的心中积累着怒气，前几次遇到敌人，还讲究着攻防一体，到后面……已经是彻底放弃了防御，吼……攻击就是最好的防守，大个儿的气势打了出来，不过，毕竟是封神塔筑基五十层的最后一层，各种怪物也不是吃素的，给大个儿身上留下了各种各样的伤痕。

　　不得不说，在前面十层的时候，金角猿得到的金体质还是非常重要的，让它浑身如同钢筋铁骨一般，换一般的真元兽早就粉身碎骨了。

　　小家伙们有点担心，可是王猛却越看越有意思，并没有给金角猿治疗，他很想看看大个能做到什么程度。

　　终于到了塔五十的阵眼，妖王的地盘。

　　“吼……人类，从我的视线离开，我可以饶你一命，若是心存妄想……”

　　状若万年古树的妖王盯着王猛，嘴里发出了锯木般的威胁话语。

　　“吼。”大个儿一跃而起，要杀就杀，哪里来的那么多废话。

　　要打就打！

　　妖王目光一凝，正要反击，却已经被大个儿侵入身下，“吼！”大个儿猛地一头撞向妖王。

　　轰隆……

　　金行的力量瞬间从大个儿额上的金角爆发出来，绝杀一击！

　　烟硝爆起，妖王的身体瞬间爆开，发出惨叫的声音：“嗬啊……无知的蠢蛋们，你们断绝了你们的生路，死吧！出现吧，万土凝空！”

　　空，即为零，零为领域。

　　只见天空陡然一暗，古树模样的妖王瞬间化为灰烬，与此同时，一个如同角斗场般的巨大地牢将所有人都围困起来，大半个天空都被土石的壁垒所遮蔽。

　　隆隆的异响从地下响起，一只土石构成的傀儡大军，怪物般的从地下隆起，散发着一股腥恶的死亡气息，大地，并不全部意味着生命的起源，同时，也是生命终结之所在，即死亡之所在，这是大地蕴含的死亡力量，死亡之土石傀儡怪！

　　由土和坚硬的石块构成的傀儡怪，大多身高三丈以上，是大个儿的一倍有余，石块之间的缝隙不时喷出一道道绿色的土烟毒瘴。

　　大个儿的眼中毫无畏惧，一个怪物，还是无数个，是比自己矮小，还是比自己巨大，在大个儿的眼中，都没有任何的区别，目标永远只有一个，所有会动的东西，统统击倒到不会动为止！

　　杀！

　　大个儿扑了出去。

　　锐金之气，在大个儿的金角之上爆裂开来，一头撞在了一头土石傀儡胸前，轰隆，锐金之杀，无所不破！

　　轰隆……一声巨响，土石傀儡瞬间被大个儿的锐金之气切成了碎片。

　　但是，这只是扑在最前面的一只，只有两丈多高的最弱的一只，后面，轰隆隆隆的脚步震动声中，更加高大的土石傀儡蜂拥而至，浩浩荡荡，带着冰冷的气息逼压上来。

　　大个儿仍然无所畏惧，灵活的移动身体，然后用最凶猛的一击将一只只傀儡击成碎片。

　　不远处，大嘴有点担心，身体一直蠢蠢欲动，想要帮忙。

　　九折拍了拍大嘴，让大嘴平静下来。

　　平常的大个儿，是个非常冷静的家伙，今天的战斗，却一直处于暴走当中，虽然暴走令大个儿的力量变得更强悍了，但其实是一种近乎于透支的方法。

　　九折清楚，大个儿有多么渴望着蜕变，所以，此时此刻的大个儿不需要任何的帮忙，这是属于他的战斗。

　　王真人则是越看越有趣，很像，太像了，怎么会这样呢？

　　王猛从大个身上看到了一点影子，他的影子……

　　当年圣堂众被困在魔灵空间也是这样的战斗，源源不断的敌人，看不到的希望，却硬生生被熬了出来。

　　置之死地而后生，这是只有人类修士才会的，可是现在竟然在大个身上看到了。

　　任何真元兽，哪怕是神兽，都不会拥有这种能力，这应该是独属于人类的。

　　大个儿浑身是伤，敌人……实在是太多了，大个儿已经记不起到底已经击碎了多少只土石傀儡，应该有上百了吧？可是，为什么眼前还有这么多？

　　这就已经是极限了吗？

　　可是，明明能感觉身体里面还有着一团力量……但是，就像是被大坝挡住的河流，再无穷的力量也只能憋曲在大坝当中，从小小的坝口一点点流淌出去。

　　大个儿闪开一个又一个土石傀儡的袭击，身后陡然一震，却是靠在了巨大的土石牢笼的边缘，不知道什么时候，已经从中央的位置打到了边沿……这里，已经没有可以供他灵活闪避的地方了。

　　这时，十几只靠得最近的土石傀儡喷着腥臭的气味扑了上来，石块缝隙之间的毒火闪烁着阴寒的死亡气息……

　　远处，大嘴按捺不住了，怒吼一声，在这个土行力量主导的世界当中，一道海啸般的水行元力陡然爆发，大嘴没事喝进肚子里面的水可没有被浪费掉，而是以某种神秘的方式储存在他的身体当中，就算是在没有水行真元力的地方，大嘴也能创造出一个水行的领域。

　　已经受伤不轻的大个儿在没有可以闪避的地方，面对这样的攻击，恐怕就是必死的局面了……

　　“吼……”就在这时，大个儿的吼声传了过来。

　　只有战死的金角猿，没有退缩的金角猿！

　　大嘴愣了愣，却是又强行按下了即将爆发出去的力量……

　　“再等等……”九折也有点紧张了，一双翅膀，轰然一声爆出一团凤凰真炎，情绪紧张之下，原本就不好控制的力量，这时候也有点爆走了，不过，九折的目光并没有盯着那些土石傀儡，而是地下的某处……

　　大个儿疯狂的击溃了两只土石傀儡，但是，却也被另外几只土石傀儡狠狠的击中了身体，虽然避开了头部的要害，但是，那种钻入骨髓的剧痛，让大个儿知道，他的肉体已经到了极限了……

　　不过，不甘心啊！

　　明明，还有着更强大的力量，可为什么使用不出来？

　　轰轰轰……

　　身上，又连续不断的被土石傀儡击中！

　　含着毒瘴的石拳，每一击，都在大个儿的身上留下一道道碧绿色的毒印，所谓的百毒不侵，在不断积累的伤势之下，也不是那么管用了，大个儿嘴里喷出一口乌黑的毒血，体内排毒的能力，已经超过了界限。

　　大个儿喘也来的气，都带着绿色的毒雾。

　　“大个儿，放弃吧，下次再来过也是一样。”大嘴急了，叫道。

　　大个儿摇了摇头，这一次退缩了，那下一次呢？金，是一往无前的锋锐，没有退缩的道理啊！

　　倒下……那算不了什么，至少，让他战斗到不能动弹为止。

　　大个儿猛地冲了出去，然后再次被击倒，站起来，再上……一次又一次！

　　吼，这一次站起来时，已经伤得有点迷糊了的大个儿不知道从哪里抓住了一只崩溃了的土石傀儡的石腿，猛地又扑了出去。

　　轰隆！

　　陡然间，大个儿金角之上闪过一道锐金战气，和之前挤压出来的状态不同，这道锐金战气汹涌澎湃的涌向了大个儿手中抓住的石腿，以石腿为中心延展开来。

　　杀！

　　大个儿眼中爆出一道金光，额上的金角喷勃而出的锐金战气不仅没有消褪，从战棍之上逸散开来，散布在大个儿身上，形成了一道模糊不清的战气铠甲。

　　轰天一击，只见一道扇面的锐金之光，随着石腿的一记横扫，震荡了大半个土石牢固，无所不摧，无所不破，刹那间，无数土石傀儡都在锐金之气的摧袭之下，失去了土行真元，轰然碎垮成一堆残骸。

　　大个儿却一无所觉，仍然在拼命的挥舞着手中的石腿，一道道锐金战气通过战棍横扫出去，击杀着一群又一群的土石傀儡。

　　直到，最后一个会动的土石傀儡被摧毁倒下……

　　王真人乐了……这种战气是只有顶级力修才能做到的，但是竟然被大个掌握了，王真人见过的世面不少了，但这种奇葩的事儿还真是第一次见到。

　　难怪以前没有发现大个的突变，它的神性其实发挥到其他地方了。

　　这个变化可就牛逼了，要知道真元兽拥有着人类修士无法比拟的强横肉体和天然灵性，而人类最强大的就是学习进化能力，而这个能力似乎是被大个掌握了。

　　大个显然还没意识到这一点，依然紧紧握着石腿，非常的兴奋。

　　就在这时，地面陡然震动起来，只见之前那只妖王又再显现出来，显然它有些意外，更有些忌惮，这群家伙中，眼前这个金角猿是最弱的一个，可是却把它的喽啰全干光了。

　　妖王狞笑着，身上冒出无数的细根钻入地下，地面在搅动。


第七百二十五章 横扫千军

　　小花立刻感觉到，看了一眼王猛，“主人，它在施展法术，要不要阻止它？”

　　这话说的平静，却相当有霸气，这种木五行法术，是防不胜防的，现在的小花已经可以干扰了。

　　王猛摇摇头，“大个儿的战斗才刚开始，我们只是看客。”

　　地面出现了墨绿色的纹路，无数个小法阵在旋转着，大个并没有趁机攻击，只是站着，充满了傲气。

　　用张小胖的话说，这就是笨，但笨又如何？

　　无数的小法阵凝聚正两个法阵，不断的旋转着，而妖王的身体一分为二消失在阵法之中。

　　大地在轰鸣，力量以肉眼可见的方式朝着两个阵法中集中。

　　五行之土……五行之木……五行之火……五行之金……五行之水……

　　王真人禁不住乐了，越来越有意思了，在这最后的地方竟然能看到五行轮转，这法术确实有点门道。

　　两只巨大的傀儡破土而出，傀儡一般都是单行锻造，无论是法术还是炼器师的制造，可是眼前这两只傀儡竟然是五行体。

　　五行傀儡的锻造难度，不亚于上青天，王真人身为五行体的时候都不愿意搞这个东西，太费劲了，可眼前竟然出现了两个。

　　只能说，修真界无奇不有，人类修士并不是万能的。

　　五行平衡，这两只五行傀儡，随便来一只就够大个受的了。

　　单五行要破五行体的难度无疑是相当高的，这里面有一定胜算的也就是九折了。

　　王猛却是非常期待，甚至有点感谢了，到这个时候那个妖王针对的显然就是大个了，它忌惮了。

　　大个一声咆哮轮着石腿就冲了上去，轰……

　　就在一瞬间，一个五行傀儡出手了，当真是电光火石的一击，一拳就把大个和它的石腿一起轰了出去。

　　石腿破碎，大个在地方翻了七八个跟头才站了起来。

　　这就是五行傀儡的力量。

　　大个爬了起来，扫了扫毛发，吐了吐口中的泥土，呲着牙，露出了森寒狂暴的光芒，手摸索了一下，没摸到石腿，身体微微一躬，四肢并用，狂奔冲向五行傀儡，狂奔之中，忽然变成了直立，拳掌并用轰向了五行傀儡。

　　王真人当真是忍俊不禁，是高兴的，这竟然是他用过的拳法，虽然只是有点形式，可是很有味道啊。

　　而且金角猿是可以手脚并用，都是一样的灵活，瞬间变成了无数的幻影，对着五行傀儡一阵狂殴，一只五行傀儡一时竟然无法反击，这里面是技巧上的压制。

　　但是五行傀儡有两只，另外一只出手了，快、准、狠！

　　暴力一击，直接命中大个的后背，金锐战气形成的防御被破，被打的五行傀儡，几乎是间不容发的反击，正中大个的腹部。

　　两击直接把大个轰了出去，这两下可是结结实实。

　　四个小家伙焦急的要死，可是却发现主人不见了？？？

　　主人这个时候丢下它们不管了？

　　显然不可能！

　　大个继续战斗，两只五行傀儡不停的追杀大个，虽然技巧上完全没有大个灵活，但是速度迅猛力量彪悍，尤其是五行体克制各种负面影响，完全就是两个战斗机器。

　　大个本来身上就有伤，凭借着潜力的爆发才撑到现在，现在更是靠着意志撑了。

　　越战斗，大个的技巧运用的越熟练，以前只是看到王猛的战斗，和其他人的战斗，大个的脑海里都会留下痕迹，时不时的也会模仿一些，但是在实战中并不好用，尤其是一发怒，就什么都忘了，但是这次不同，越是暴怒越是清醒，这些招式在实战中就越灵活，而且大个还能根据自己的身体特点本能的改变招式。

　　把招式转化为自己的，但是攻击效果却没那么好，这五行傀儡的防御力堪称彪悍，五转的力量竟然无法撼动。

　　而两只傀儡的夹击之下，大个只有防御闪避的份儿。

　　场面越来越难看，大个呲牙咧嘴，浑身是血，却依然拿两个五行傀儡毫无办法。

　　蓦然间，一只五行傀儡抓住了大个，而另外一直傀儡对着大个就是一阵狂轰。

　　大个金角光芒四射，金锐战气布满全身，但依然被打的如同大海中的一叶扁舟，若是没有金锐战气的保护，就算是铜头铁骨也成铁屑了。

　　五行傀儡打的兴起，一个狂暴的轮拳把大个砸了出去，连抓住它的傀儡都被带的转了几个圈。

　　此时的大个当真是没一处好的。

　　九折它们已经忍不住要出手了，一个东西掉在了大个的面前。

　　王猛回来了。

　　放在大个面前是一根石柱，不过显然是经过处理的，时间紧迫，哪怕是王真人这种顶级炼器师也只能粗略的搞一下，不过应该是够大个临时用用的。

　　王真人很期待。

　　大个看到这根粗糙的棍子时，眼珠子呆了呆，身上的伤痛似乎都消失了，它抓起了棍子。

　　一只手摸索着，陡然间，无声的呲了呲牙，不用言语，王猛能感觉到它的喜悦和温暖。

　　仿佛发现了从没有发现的奇怪的一面。

　　大个下意识的挥舞了一下手中的棍子，虎虎生风，但很凌乱，跟刚才本能的轮石腿不同，这有一种奇怪的感觉。

　　这是什么？

　　这是武器！

　　只有人类修士才会用的！

　　到了一个真元兽手中会是什么样子呢？

　　没人见过，没人知道，即便是王真人也很想知道，会是什么样子。

　　吼~~~~~~~~~~

　　轰……

　　棍子猛然往地面一顿，金角猿仰天长啸，金锐战气冲天而起，布满全身，如同穿了金甲一样。

　　王真人的嘴久久没法合上……擦，见鬼了……

　　大个的真元不断的攀升，九折它们都傻眼了，这是什么情况？

　　强烈的五行金气，一往无前，那霸气已经到了天下无双的地步。

　　嗡~~~~~

　　金角猿浑身巨震，身体蓦然变得粗大起来，眼睛是璀璨的金色。

　　见鬼了！

　　王真人见过各路的怪事，但这次，也真是被惊到了，七转！

　　一个棍子竟然让金角猿直接突破了五转。

　　噌……

　　大个出手了，不能说有多快，却多了一种举世无双的霸气。

　　杀~~~~~~~

　　一棍砸下，五行傀儡依然是毫不客气的迎了上去，但……

　　轰……

　　正面冲上的五行傀儡脑袋直接砸碎了，紧跟着手中的棍子一个横扫，相当的连贯，重要的气势衔接简直到了天衣无缝的地步。

　　王猛只想到了一个词儿，横扫千军。

　　轰……

　　第二个五行傀儡被懒腰砸断。

　　留下五个张大嘴的看客。

　　王真人觉得身为主人不能太丢人，擦了擦口水，把下巴合上，这简直是妖孽了。

　　战斗完的金角猿，自己似乎还没意识到，手中的棍子也随着第二击变得粉碎，这只是王真人临时的作品，哪儿扛得住这种攻击力道。

　　棍一碎，大个的身体缓缓缩小，泪汪汪的望着王猛。

　　王猛干咳几声，“小小失误，等回去给你一个不会坏的棍子。”

　　一群小家伙立刻扑了上去，大个太牛逼了。

　　大个有点不好意思的挠着头，其实它都不知道发生了什么，只是觉得一摸到棍子，一下子都不像自己了。

　　王真人想破脑袋也没想到神兽中还有这么一种，只能怪自己孤陋寡闻了。

　　大个的前景恐怕才是最深不可测的。

　　不过那种霸气，王猛很喜欢，是圣堂的范儿。

　　这次算是大获全胜了，虽然封神塔有很多问题，但对王真人来说还是利大于弊。

　　而且大个身上的伤势竟然都全好了，让本来想展示一下丹术的王真人都没了用武之地。

　　从某方面说，神器是无罪的，只是看什么人用了。

　　不过这个王真人还真不太操心，或者根本不用他操心，无论对方是谁，这次没把五皇干掉，五皇岂会善罢甘休。

　　他只需要等待结果就好了。

　　“打道回府，回去给你们好好庆祝一下！”王猛笑道。

　　一听有吃的，大嘴的嘴立刻张的老大，吃的，真好。

　　大个儿的情况有点特殊，显然相当有必要为大个量身打造一件武器，王真人炼器的瘾头因为大个而迸发，任何一项能力，深入了之后都会形成一种癖好，一般的出手，王真人兴趣实在不大，随便搞搞也就罢了，但大个的情况确实点燃了他的炼器之魂。

　　从诸神空间回来，王猛略一沉思，便直接来到了酒档。

　　“少爷，你来啦！”

　　左京和右京很快乐，酒鬼酒档越来越红火，已经俨然是镐京城最高档的品酒场所，装饰也在一点点重新布置，而且王猛对两姐妹非常的信任，左京和右京也投入了最大的心血，努力做好，不让王猛失望，而实际上斗酒一战，也把一些图谋不轨的人给打发了，先不说王猛，毕竟是王家人，不看僧面看佛面。

　　对王猛，两姐妹是发自内心的感激，不但救了她们，还给了她们新生，最重要的是，给了她们尊严，见到王猛过来，顿时像欢快的小鸟一样迎了上来。

　　“来看看，然后，还有点事情要说。”王猛笑着点了点头，比起关在院子里面，左京和右京现在要更加的自信，也更加漂亮。

　　左京右京一齐点点头，与王猛来到后院，便一脸严肃的齐声说道：“请主人训示。”

　　“不用这么认真，账面上，现在有多少钱了？”


第七百二十六章 炼兵

　　两姐妹心里面悄悄的松了口气，左京说道：“普通品级的酒鬼酒卖得很好，已经有一百零八家大酒楼与我们签了长期购酒的合约，并且已经付了的订金，加上年份酒鬼的拍卖，所以现在账上有三千万五百万金。”

　　“酒档正常运营，需要存留多少？”

　　王猛也有点吃惊，这才多久，没想到。

　　“只要有几十万金就行了，主要是酒档的装饰，要一点点改装，毕竟有不少王公大族……”

　　“呵呵，这些事情，你们拿主意就好，账上留下五百万金，其余的都提给我。”王猛微微一笑，又夸赞说道：“你们做得很好。”

　　“是！”

　　两姐妹听到王猛的夸奖，立刻笑逐颜开，快乐的不得了。

　　与此同时，在镐京神器阁总会当中，张灯结彩，灵灯全部点亮，弟子们也都换上了新衣，地面上辅起了厚实的地毯。

　　今天是镐京神器阁总会极为重要的日子，就在今天，洪问海洪大天师莅临镐京总会！

　　镐京总会，其实只是大周的总会，神器阁真正的圣地，其实是在诸神空间当中，所以，就算是镐京总会，最高水平，也就是宗师级，一名天师级炼器师莅临，对镐京总会而言，无疑是一种极高的荣耀，对总会工作的认同与肯定。

　　三大会能完成绝对的统治也是因为，天师以上的级别都在诸神空间，只是偶尔巡查各地的分会，一般炼器师到了天师级别，也会离开这里前往诸神空间，显然那里有广阔的发展空间。

　　整个镐京总会都忙碌起来，每个人都尽全力的表现着自己，万一被天师看中代入诸神空间，就有可能一下子飞上枝头。

　　身为炼器大师，庞泓也被分派了任务，带着一群弟子在高阶器道室中进行检查。

　　谁也不知道天师大人一会选哪间器道室中炼器煅造，每间高阶器道室都要细心再细致的做好万全的准备。

　　辛苦好一阵子，总算做到了万无一失。

　　“庞泓大师，弟子余城亭，还请大师指点。”

　　做完了工作，一名弟子连忙走到了庞泓面前，恭谨的奉出一枚容灵戒，看着庞泓的眼睛，充满了热切的渴望，庞泓贵为大师，但是在普通弟子当中，从来不摆架子，而且，在为人极为豪爽，平易近人，既便是普通炼器师，庞泓只要有时间，都乐意为大家解惑释疑，有时，甚至和大家认真的讨论灵器的煅造思路。

　　庞泓其实是外来户，可是不长的时间内，就获得了大家的认同，因为发自内心的平和，又有超绝的天赋，大家不想接近都难。

　　“好。”庞泓笑了笑，接过容灵戒，走到一旁坐下，就认认真真的分析起来，对他来说，这也算是修行的一种，东西再小再差，只要用心去看，总有可以汲取的经验。

　　好一会儿，庞泓将容灵戒递向余城亭说道：“非常不错的设计，断点处理得非常好，但是灵阵的选择，有点过于保守了，如果大胆点，品质应该会更好……以后要相信自己的能力。”

　　余城亭接回容灵戒，用力的点点头，“是，谢谢庞泓大师指点。”

　　“呵呵，不必客气，如果是我的话，我会选择逆纹曲灵阵……”

　　正说着话，就听到一阵爽朗的笑声从一旁传来，“呵呵，庞泓，你这家伙，又在指点后辈了？器道室都检查完了？”

　　余城亭连忙直起身，一躬到底，“宗师大人早安。”

　　来者，却是这段时间经常找庞泓做助手的刘雨龙宗师。

　　庞泓一笑，站起身来，行礼说道：“宗师大人。”

　　“你这家伙，说过好多次了，和我不用这么多礼，对了，一会洪天师煅器的助手，上次是卓猛，这次我是强力推荐了你，一定要好好表现，差了一个级别，可是天壤之差。”

　　庞泓恭敬的行礼，“多谢您的提携。”

　　刘雨龙很喜欢这小子，有实力，却又不骄横，谦虚的同时又不卑微，有耐性，这是一定要成大器的主儿啊。

　　“走吧，天师大人差不多就要来器道室了，准备好迎接。”刘雨龙满意的点了点头，没有他在洪问海宗师面前力推，总会这么多炼器大师，哪怕庞泓最近风头一时无两，上下做事到位，怎么也不可能轮到他去当天师大人的助手。

　　来到器道室的大殿之外，外面已经有不少人正在等候了，平日里极少露面的炼器大师，这时候一个不漏的站在那儿。

　　这时，这些大师看到庞泓和刘雨龙一起从器道大殿走了出来，都露出了浓浓的羡慕嫉妒的神情。

　　能为天师大人打下手，不仅仅是个荣耀问题，能感受天师大人炼器煅造时的气场，对于自身实力的精进，有着某种不可测度的好处，万一被天师大人赏识上了，那未来的前途就更是不可限量了。

　　墨诚空也在场，眼中浓浓的都是嫉妒恨，在望城时，庞泓在他眼中，就是块渣滓，可是现在……人家庞泓已经是“庞大师”了，这对比，已经让墨诚空吐血的心都有了。

　　而现在，庞泓又得到了为洪问海天师大人的煅造打下手的机会，墨诚空觉得身体里面好像有一万只毒虫在噬咬他一般的难受，简直就是没法活了。

　　与此同时，身怀“巨款”的王猛也来到了神器阁中。

　　一名认得王猛的执事弟子连忙迎了上来，“王少，有什么需要帮助的？”

　　王猛微一点头，说道：“买点材料，带我去煅材库。”

　　“是，王少请这边走。”

　　王猛也是一战成名，不过大家还是下意识的没把他当成修士。

　　斗酒里面最极致的门道，也只有有限的几个人知道，外行人只是看热闹，只道是酒鬼酒好喝，却不明白，酒到了极致也是需要境界才能酿的出的。

　　来到煅材库，王猛就直奔精金秘银而去，又挑选了上百种金行煅材，云纹钢，织罗铁，月钢石……

　　跟随王猛的神器阁弟子宋平风早就已经傻了眼了，精金秘银各五百石是什么概念？直接将煅材库中的库存搬走了大半，这是要搞什么，难道他想转行做材料生意？

　　“这……王少，请恕我直言，如此大的数量，您只能在神器阁中使用，不能带离神器阁。”

　　宋平风清咳一声，提醒地说道，由于王猛有着客卿的头衔，在神器阁买煅材，是有相当优惠的折扣的，不过提取的煅材数量太大的话……就只允许在神器阁中使用，防止某些客卿利用这个优惠去做倒买倒卖的事情。

　　王猛淡淡一笑，“我知道。”

　　宋平风愣了一下，“您确定真的需要这么多精金秘银？”

　　“多？呵呵，算下账吧。”王猛只怕还不够用。

　　“客卿折扣之后，总共两千万一百万金。”

　　宋平风很快就报出了这个价格，数量太大，太好算了。

　　王猛直接取出三千万金，说道：“剩下九百万金，全部兑成精铁。”

　　宋平风差点喷血，神啊，见过会花钱的，但没见过这个败家的，久仰王仁才当年的风采，却一直未曾见过，毕竟以前的王猛对神器阁是一点兴趣都没的，但回归的王猛就让他见识到了花钱如洪水的风采。

　　这么多材料，难道王家要打造一个修士军团？

　　光是这些精铁就足以铸一座高达三十丈的纯铁宝塔了！

　　不过客卿就是客卿，就算是胡闹，只是普通弟子的宋平风也只能陪着。

　　“是，您请稍等。”

　　不一会，三十六个乾坤袋交到了王猛手上，虽然数目惊人，但是王猛没有任何赊欠，谁也说不出什么来。

　　王猛带着乾坤袋便直接往器道室走去。

　　王猛刚走到器道大殿，就被在等候天师驾到的庞泓看见，庞泓惊喜的迎了上去，标准的一个弟子礼！

　　“见过师叔！师叔，您怎么来了？”

　　一旁，刘雨龙用好奇的眼神打量了王猛一眼，这个年轻人也有点传奇色彩了，他的炼器阁客卿身份也是真的，那鞭子也是小有名气，不过在刘雨龙看来，还是特异独行多了点。

　　墨诚空的脸上却是寒霜密布，眼中的嫉恨更加浓烈了，对庞泓，墨诚空还只是嫉妒，对王猛，墨诚空却是发自内心深处的极度痛恨，不过墨诚空痛恨之余，却是深深的无力……即使嘴上不愿意承认，但是，墨诚空内心深处的某一点很清楚，跟现在的王猛相比，他还真是一无是处，王猛根本就没有把他放在眼里过。

　　还有什么比你最痛恨的人，从来没在乎过你更让人空虚的事情？连存在感都没有了。

　　王猛对着庞泓一笑，说道：“来给煅造一件兵器，嗯……过程可能有点麻烦，你来给我搭把手吧。”

　　王猛这次的煅造是个大手笔，有庞泓做帮手能节省不少精力。

　　听到王猛的话，庞泓眼中瞬间布满了浓烈的惊喜，“真的？没问题！”

　　一边刘雨龙呆了一下，皱起了眉头，一把将庞泓拉了过来，低声喝道：“庞泓，你搞什么！忘了一会你还要见洪天师吗，万一洪天师需要助手怎么办，这个机会可不是常有的！”


第七百二十七章 好戏

　　庞泓摇了摇头，说道：“在下要辜负宗师大人的好意了，对不起。”

　　“你！让我说你什么好？这可是难得的机会，失不再来啊！”

　　庞泓抓了抓后脑勺，“我也知道是个难得的机会，不过，能替我师叔打下手，我觉得比起当天师的助手，不，就算是当仙师大人的助手，也不如给师叔打下手。”

　　说到这里，庞泓还特意用力的点了点头，来加强他的意思。

　　“你！胡闹！”刘雨龙哭笑不得，他承认，这个王猛，最近在镐京的风头很给劲，现在的王猛的确不再是过去的纨绔，无论做什么，都是各种风骚，就连开个酒档，都能让酒神从此不再酿酒！

　　但是，再怎么样，术有专攻，在煅造之上，怎么也不可能跟天师大人相比啊！

　　要不是知道庞泓的性格和为人，可能念旧或者感恩，但他现在真想一巴掌拍扁了他，竟然拿仙师来跟王猛比较，这怎么能比？云泥之别啊！

　　一旁，听到庞泓说话的炼器大师们，目光都有点怪异了，庞泓平常是个挺聪明的人啊！神器阁上上下下，对这个新晋大师都很服气，怎么现在看起来完全是另外一回事，总觉得他现在全身都是傻冒的味道。

　　竟然放弃在天师大人面前露脸的机会，陪王猛这种玩票性质的炼器师客卿玩闹也就罢了，还口出狂言，说什么就算是仙师也比不上王猛，这不是傻冒是什么？

　　很显然，镐京神器阁中，没有几个人真的认同王猛客卿的身份，就算望城那边传来各种消息，也都当成谣言的笑谈，至于庞泓口口声声叫着师叔，也以为这里面有着什么利益关系，望城是王猛的地盘，而庞泓是从望城来的，王猛的客卿身份也是在望城认证的，甚至有可能那件东西就是庞泓炼制的，不过顶了王猛的名字罢了，这里面可以去想象的“内幕”实在太多了。

　　但，今天的庞泓，有点分不清轻重主次了。

　　不过已然熟悉庞泓的刘雨龙却是微微一叹，其实，他还可以借口因为天师莅临，器道室暂时不对客卿开放来阻止此事，不过，庞泓这人豪放爽快，却也有点死心眼，不必为了这点小事而与他坏了关系，“也罢，你尽快就好，别浪费时间。”

　　在刘雨龙看来，王猛也用不了多长时间。

　　庞泓连忙谢道：“多谢刘宗师。”

　　语罢，就转过身，恭恭敬敬的请王猛进入器道殿中。

　　王猛淡淡一笑，并不理会其他人各种各样的异样眼神，和庞泓一起走了进去。

　　庞泓直接带着王猛来到一间高级器道室中，“师叔，这间器道室中的炼炉在神器阁能排进前十，主体是由火纹钢铸成，也不知道够不够师叔用。”

　　庞泓水平越高，对王猛的认识也就越深，但却是认识得深刻，庞泓就越觉得王猛实在是深不可测……尤其是那股能令其顿悟的气场，之前以为是宗师气场，现在庞泓接触的宗师多了，却发现根本就不是那回事！

　　天师、仙师什么的他不知道，反正师叔就是深不可测。

　　王猛拍了拍炼炉，微一点头说道：“勉强吧，一会先补一下炼炉的灵阵，应该不成问题。”

　　“师叔，有什么是我可以做的？请尽管使唤。”

　　“一会你的任务非常重，到时可别叫累就是……”王猛笑着拍了拍庞泓的肩膀。

　　庞泓的神情立刻激动起来，任务非常重？他就怕没事站在一边干瞪眼，能参与到王猛的煅造当中献上一份力量，对庞泓来说，那就是极大的荣耀和满足。

　　“师叔请放心，就算是累死，我也不会哼半个苦字。”

　　与此同时，器道大殿之外。

　　一众人姗姗而至，走在前列的两人尤为引人瞩目，其中一人仙风道骨，品貌俱都超凡绝俗，举手投足，天地灵力都隐隐相随而动，正是莅临镐京神器阁总会的洪问海洪天师，另一人，却是生得又矮又小，皮肤黝黑如炭，一双铜铃大眼不时闪过一道道异样神光。

　　“恭迎洪天师！”刘雨龙连忙迎上，领头叫道。

　　“洪天师安。”

　　一众炼器大师也都纷纷低头持礼。

　　洪问海呵呵一笑，托了托手，示意说道：“不用多礼了，就像往常一样就好。”

　　跟在洪问海身后的一名宗师炼器师这时环顾一圈，却是皱起眉来，问道：“刘宗师，庞泓何在？一会就要给天师大人当助手，怎么不见他来迎接？”

　　刘雨龙微微一笑，“邵良宗师，他在做准备，天师大人难得来一次，总要给我们一个请教的机会，他这晚辈，福分在后面。”

　　心中暗骂，不说话会死啊，庞泓也是，关键时候搞乱子。

　　“我们请教也不妨碍他在一旁聆听，他有什么好准备的，你们谁知道他在干什么？”邵良空皱了皱眉，不满极了，身为宗师的他都想替洪天师打下手。

　　一旁墨诚空眼中陡然一亮，机会！

　　一步站了出来，说道：“禀邵宗师，庞泓大师他正在器道殿中为王猛打下手。”

　　刘雨龙眼中泛过一丝怒色，不过很快又消褪下去，到了他这一层次，喜怒不轻易形于色，并且邵良宗师和墨家的关系也非常不错，墨诚空这句话虽然诛心，完全是在天师大人面前针对庞泓下黑手，但却也可以说他不过是在答长者问。

　　邵良空心中一乐，这一刀真是又准又狠。

　　洪天师身旁那名又矮又小的黑炭大汉闻言，铜铃大眼更是一爆，如同虎目，“你说什么？难道他不知道洪天师大人已经选定他当助手了吗？”

　　墨诚空只觉得一道恐怖至极的威压海啸扑来，脸色一阵惨白，嘴里不由自主便叫了起来：“庞泓他知道……”

　　“既然知道还如此！无礼至极！”黑炭大汉暴怒，一头黑发，如遭雷击般的倒竖而起。

　　“诶！颜道兄，少安毋躁。”洪天师淡淡的说道。

　　“是。”黑炭大汉低下头来，不过脸上的怒容却藏不住。

　　洪问海神态很淡然，没有看到丝毫的怒色，却是有些好奇，庞泓此人他也是知道的，在镐京总会，不仅以近十年来的第二好的成绩晋升大师级炼器师，还煅造了几件让人惊喜的大师阶宝器，成功率之高，就算是在诸神空间的圣地当中的天师圈子当中，庞泓这个名字，偶尔也会被提到一二。

　　关键是年轻，年轻就意味着潜力。

　　所以，刘雨龙只是稍稍在他面前提到了一下，洪问海便直接点了庞泓的名字，这一次他来镐京总会，目标很明确，为大周培养可靠的新人，庞泓是主要目标之一。

　　只是洪问海没有想到，这个庞泓，竟然不稀罕他的提拔，哈哈！有趣！

　　成为炼器天师之后，洪问海还真没遇到几件不顺心的事情，除了在追求仙师的炼器道业之上，做其他的事情，无论是什么，无不是心想事成，今天遇到波折，倒是让洪问海觉得新鲜了。

　　“这个王猛是什么人？庞泓怎么会替他打下手？”

　　洪问海笑问道。

　　“这个王猛是王家的弟子，在望城时，似乎和庞泓的师傅杨奇关系莫逆，庞泓这人，有时候就是太讲义气，有点死脑筋了，现在成了大师，还在叫王猛师叔，唉，这是他的优点，有时候也是缺点，还讲天师大人不要见怪。”刘雨龙连忙解释说道，特别提到了王家，王家在神器阁中的面子，还是比较好使的。

　　师叔？

　　呵！更有意思了，王家的弟子王猛？

　　说起来，王家在神器阁的确出了不少人才，但是可以被一名大师称作“师叔”的，还真没有几个。

　　邵良空这时说道：“天师大人，神器阁其他大师都在这了，大人是否要从中另选助手？”

　　洪问道一笑，“不急，他们什么时候进去的？在煅造什么？”

　　“这……进去有一会了，至于煅造何物，在下不知。”

　　刘雨龙连忙说道。

　　“嗯，锻造一事不急，不如喝杯茶等上一等。”洪问道又玩笑般的问道：“你们的茶，不会难喝吧？”

　　“禀天师大人，必定不让您失望，还请大人移步休息室。”

　　“不必去休息室了，他们在哪间器道室锻造？我们就在那边喝茶好了。”洪问道决定道。

　　“是，大人请这边走。”

　　刘雨龙连忙查阅了一下器道室的法阵，现在整个镐京总会，就只有王猛和庞泓在煅造，一找一个准。

　　少顷，一行人便来到了王猛正在煅造的那间器道室外。

　　颜道脸上一阵布满了怒火，只是洪问海让他少安毋躁，他只好按捺住肚子里面的火气，不过，他也不会就这么算了，洪问海好说话，身为洪天师追随者的他，绝没那么好商良，这等削面子的事情，非让对方付出代价才行，不然以后谁都要欺到洪天师头上去了。

　　这时，茶水点心小心翼翼的奉了上来，颜道脸上的怒色这才稍霁，其他人总算还用心，这茶香味，很地道。

　　墨诚空在一旁暗中冷笑，颜道脸上的怒容，他是看得一清二楚，这颜道，自幼就跟随洪天师修行，就算是晋阶冲神境后，也从来没有过异心，忠心耿耿的跟随在洪天师身边，最看不得的事情，就是有人欺到洪天师头上，一会王猛和庞泓就有好戏看了。


第七百二十八章 捧杀

　　一名冲神境强者的怒火，嘿嘿，王猛，看看你怎么去应对。

　　洪问海品着茶，闭上眼睛，这时，可以听见这间器道室中传来的微弱动静，叮叮咚咚，仿佛铁匠在锤打。

　　洪问海不由皱眉，煅造之术，虽然用了煅造二字，但是一旦达到炼器大师的境界，基本上就与锤锤打打绝缘了，除非煅造接近失败，需要补救的时候，才会不得已的去敲锤，而且这还是比较低阶的补救法，高阶的煅造术中，有其他更高明的补救手段。

　　颜道的脸上也不由露出一丝轻蔑，近朱者赤，跟随洪问海几十载，耳濡目染之下，颜道对煅造之术也是非常熟悉的，听到这铛铛的锤铁声，当下就瞧不起了，什么货色？炼器大师是何等尊崇的身份，竟然也跟铁匠一样抡起大锤来了？

　　镐京总会的大师、宗师们，脸色都不自然起来，这声音，越听越可以肯定，真的是在抡大锤……

　　刘雨龙再看好庞泓，这时眼中也泛起了一丝怒色，这个庞泓，天师莅临提拔后辈的这种关键时候，他竟然是真的在陪王猛瞎胡闹，原本他还有点期待，或许，王猛是真有点本事，现在听到抡大锤的声音，这点想法也幻灭了。

　　邵良空和另外几名镐京总会的炼器宗师，也是又怒又尴尬，这庞泓是要教训一番了，若是平常胡闹，他们还可以当成笑谈，天才嘛，没有一点古怪你好意思称天才？可是在天师大人面前搞出事情，那就是丢镐京总会的颜面，这是无法忍耐原谅的事情。

　　邵良空这时就走到洪问海面前，“洪天师大人，您看，是不是开始煅造？至于助手，我推荐聂步炎和伍烨二人。”

　　洪问天摆了摆手，“说了不急，这茶不错，续水吧，就当是品茶时间了。”

　　“是。”

　　这边续水品茶，器道室中，叮叮铛铛抡大锤的声音却是越来越激烈了。

　　庞泓大汗淋漓，堂堂炼器大师，现在还真就是当着铁匠，捶着一柄重达三百斤的巨锤，不停的锤打着一块又一块的凡铁。

　　不过，庞泓的脸色，不仅没有一丝的不满，相反，是一种沐浴在神光中的肃穆，每一次抡锤，都是倾尽全力。

　　“师叔！第三十七块……”

　　“不错，继续吧。”王猛手指一弹，一道手诀打出，就看到庞泓刚刚锤打出来的精铁一下飞起，又一道手诀，早已经融为汁液的金精秘银便分出一道道细丝朝铁块飞去，眨眼之间，上面便铭刻出一道道奇异的灵阵纹路，这纹路，不仅只是铭在表面，更钻入铁块内部，构筑着独特阵纹。

　　“师叔……第三十八块……”

　　庞泓有点喘气了，累，太累了，不过……在这种锤打当中，他似乎有一点奇特的体悟，对庞泓来说这太正常了，只要跟在王猛身边，无论他做的是什么事，好处就没有断过。

　　庞泓也够狠，一下也不休息，直接开始锤打第三十九块凡铁铁精。

　　时间一点点过去，庞泓干的完全就是铁匠的活，锤锤锤锤锤……不停的锤。

　　外面……

　　洪问道已经换了六次茶叶了，续水都有二十几回，不过，他却没有一点不耐，脸上始终保持着淡淡的笑意。

　　颜道明显更加怒了，他们等候的时间，早已经超出一名炼器大师煅造一件宝器所需要的正常时间了，对方竟然到现在还在锤锤敲敲，听着那叮叮咚咚又铛铛的声音，他耳朵都起茧了，对方竟然还没敲腻，有本事你就敲出个神器来，不然一会非要让对方了解一下血为什么是红色的这一常识。

　　这时，器道室中，庞泓的眼神已经有点疯狂了，每一锤下去，他的脸上都露出了一丝愉悦的神情，这时的锤铁，已经不是单纯的锤打了，每一锤下去，庞泓都能感悟到一丝丝至理的味道。

　　庞泓原本需要上百锤才能敲出一块凡铁铁精，这时，却是三四五锤，便有一块铁精成型。

　　王猛看了眼庞泓，这小子的领悟力有点超乎他的想象，虽说有他刻意施加影响的因素，但庞泓领悟的速度的确很快。

　　时间点滴过去，一块块被王猛用精金秘银铭刻上了法阵的凡铁被投入到炼炉当中，这炼炉内部如乾坤袋一般，蕴含着一个超巨大的空间法阵，哪怕再大量的煅材，也都可以轻松容纳进去。

　　这时，云纹钢，月钢石，织罗铁，寒钰钢，一样又一样的金行煅材，按照一定比例，配合着一个又一个隐念玄理的法诀投入进炼炉当中，一块块不断投入炼炉中的炼石在瞬间便化为灰烬，强大的能量，在一股玄奥力量之下，不断的注入那一块块凡铁之中。

　　这时，庞泓朝着乾坤袋中一探，却是愣了一下，空了！三十六乾坤袋的精铁，全部被他锤成了精钢，换成以往，他是绝对做不到的，而现在却是浑身舒畅。

　　王猛将最后一块精钢投入炼炉，手上的法诀一展，最后一道封向炼炉炉口，轰隆一声，王猛身上爆出一道五行循环之力压向炼炉当中，“炼石。”

　　庞泓没有二话，飞快的抓过一旁装着大量炼石的乾坤袋，疯狂的将炼石飞入炼炉之下。

　　轰轰轰，几乎是刚刚投入，炼石便被燃尽……

　　庞泓眼中充满了热切的光彩，炼石的力量，最终是被煅造的宝器所汲取，炼石消耗越大，证明煅造的宝器品阶越高，煅造成功后，威力越是不俗。

　　这时，外面，刘雨龙站到了洪问海面前，说道：“天师大人，庞泓这小子，十有八九在胡来，实在是辜负了您的器重，大人您的时间宝贵，不如大人您先休息一下，一会这小子出来了，我必定提着他的耳朵来向天师大人请罪。”

　　“请罪就免了，也罢，听着里面叮叮铛铛敲得厉害，我也有了点的新想法，去给我准备大量精铁，其他材料，按标准各来一份就行了。”

　　洪问海心里面其实有点纳闷了，其实他倒是听出了一点不一样的韵律，不过这时里面没了声音，也不见人出来，他又不能确定了。

　　这时，负责煅材库的宋平风脸上抽了一把，“这个……材料……”

　　邵良空一眼瞪了过去，喝道：“天师大人面前，吞吞吐吐说什么呢？大声点说！”

　　“是……”宋平风苦着脸，说道：“别的材料都没有问题，只是这个精铁……只剩下两百石了，不过很快就能补充上。”

　　精铁这种煅材，在神器阁总会，用量一般都不多，平常一个月加在一块的消耗也不过六七百石。

　　两百石，不算少，但也称不上大量。

　　邵良空大怒，斥责说道：“你是怎么搞的，天师大人莅临，煅材库竟然还会缺材料！”

　　洪问海也皱了一下眉头，精铁这种煅材，并不是很罕见，堂堂镐京总会竟然会短缺，太意外了。

　　宋平风吓得连忙跪下，解释说道：“原本是不缺的，只是……九成九都被王猛王客卿买去了。”

　　那些精铁足足装了三十六个乾坤袋啊！

　　王猛？

　　又是他！

　　“他怎么能买这么多精铁？这么大的量，你怎么敢卖给他？”

　　神器阁对煅材是有规定的，数量较少的话，也就罢了，权当是给客卿的福利，数量巨大的话，除非是现场就在神器阁煅造，不然是绝不出售的。

　　“王猛客卿说他今天就要在神器阁里用这些精铁来煅造宝器。”

　　宋平风小声的为自己辩解说道，心里面却是一片慌乱，虽说他是按规矩来做的，可是耽误了天师大人的煅造，其罪难辞。

　　洪问海扬了下眉头，这倒又有点意思了，一笑说道：“无妨，这个王猛，他还买了些什么材料？”

　　“精金秘银各五百石，云纹钢，月钢石……”王猛购买的数量实在是有些夸张，想忘记都有点难。

　　邵良空瞪着宋平风：“你再说一遍！”

　　“精金五百石，秘银五百石，另外还有云纹钢……”

　　“大声一点说！”

　　“是……精金五百石……”

　　“你确定他是要煅造？不是带出神器阁外？这不是一个小数目，他可付清了！”邵良空大怒。

　　“是，当场付清，三千万金……王猛客卿也没有离开神器阁。”

　　宋平风声音越来越小，可是心中也是有点怒气，丫的，人家钱都付过了，想干什么不行。

　　邵良空却没话可说了，宋平风都是按神器阁的程序来做的。

　　“好了，一点小东西，不用计较了，我倒是好奇了，这个王猛，到底想做什么？”

　　洪问海呵呵一笑，说是小东西，但这么一大笔材料，洪问海也想知道这个王猛到底要做什么，三千万金，放在哪里也不是个小数目了。

　　邵良空皱了皱眉，看洪天师脸上的笑容，似乎没有多少问罪的意思，他转眼朝墨诚空看了一眼，便说道：“墨诚空，你与王猛是同辈中人，此人的炼器水平究竟如何？和天师大人介绍一下。”

　　“是。”墨诚空眼中微动，应声向着洪问海一礼，说道：“天师大人，这个王猛，原名王仁才，是镐京有名的纨绔子弟，为人尤为好色，不过被王家流放望城之后，突然间浪子回头，做出了许多令人诧异的事情，其中一件，便是用少量的精金秘银煅造出了金魂银魄……”


第七百二十九章 无视

　　墨诚空一番话下来，却是让刘雨龙在一旁听得直皱眉头，原本以为墨诚空会扯一堆王猛的坏话，这并不难，还在叫王仁才时，王猛的作为，的确是有点天理难容的味道。

　　没有想到，墨诚空基本上都是在夸王猛如何从一个坏人贞洁的色狼，变成了一个天赋异禀的炼器大师。

　　这显然不是墨诚空的本意。

　　邵良空笑了笑，说道：“这么说，这一次王猛弄了这么多精金秘银，还有精铁，应该会给大家一个很大的惊喜了？”

　　“王猛性格高傲，天赋非凡，没把任何人放在眼里，我想他也是趁这个机会展现一下自己的才能。”

　　墨诚空用肯定的语气说道。

　　“什么时候不好，偏偏在天师大人来的时候闹事，这不是乱来吗！”

　　邵良空点了点头，一顶大帽子便扣了下来。

　　颜道看了邵良空一眼，典型借刀杀人，不过他暂时没有意见，颜道也是非常痛恨这种没事浪费时间的事情，洪天师为人太随和了，以至于某些人老是有意无意的不把洪天师放在心上，身为洪问海天师的追随者，颜道不知道收拾了多少个像王猛这样的家伙。

　　若是王猛一会没煅造出什么足以让洪天师叫好的宝器，颜道不介意顺着邵良空的话，给王猛来一个重罪重惩，还有庞泓那小子，就算是洪天师护着，也要吃一点教训。

　　注意到颜道神情变化的墨诚空心中暗暗偷笑，对于洪天师身边这位冲神境追随者，墨诚空当早就有过了解，王猛这一次是在劫难逃了。

　　至于王猛的煅造水平，墨诚空从来就没有信过，看望城白家与神器阁杨奇分会长之间的合作，十有八九，根本就是杨奇从中捣鬼，而庞泓是居中配合的那一个。

　　这一次，在里面煅造的人十有八九就是庞泓，不然庞泓怎么可能放弃担当天师大人的助手，而跑去跟王猛胡闹？庞泓显然不是傻冒，只是他不跟王猛过去，王猛肯定就要穿帮，就是不知道王猛许诺了不少好处给庞泓，而庞泓也是财迷心窍，正应了那句话，鸟为食亡，人为财死。

　　刘雨龙脸色一动，王猛会怎么样，他一点也不关心，但是庞泓是他提拔的后辈，邵良空这是想连庞泓都针对上了，跟着胡闹的人胡闹，庞泓还有什么前途？

　　“洪天师大人，这个王猛或许有点胡闹，不过庞泓此人太重情义了，王猛对他有提携之恩，这小子都已经是炼器大师了，还对王猛执弟子礼，唉，这样有情有义的弟子，在神器阁是越来越少了。”

　　刘雨龙这话，意思很明确，庞泓是个重情义的人，并非真要胡闹。

　　邵良空一笑，“刘宗师，你莫非是以对王猛没有信心？王家子弟，家学渊博，王猛又是浪子回头的大才，一定不会让大家失望的，除非……呵呵！他是不把神器阁放在眼里，有意胡闹来的！”

　　颜道直接一摆手，“好了，都不用说了，这里是神器阁，荣不得胡闹，该有罪的，就要惩处，若是他们能让天师大人满意，自然也会有所赏赐。”

　　邵良空脸上一喜，“是。”

　　想让天师大人满意？哪里是这么简单的事情，就凭庞泓？这小子虽然领悟力很高，但是，洪天师可不是第一次莅临镐京总会了，过去就连倪庸都做不到让洪天师满意，比倪庸还差了那么一筹的庞泓就更是绝无可能了。

　　洪问海淡淡一笑，这其中两名宗师炼器师的搏奕，他并非是看不懂，但是，对炼器煅造，他的确是很严格的，至于是不是要给小家伙们惩处……呵呵，不经苦难，又如何成材？再好的天赋也是生出于忧患，而死于安乐之中，能给后辈们一点磨难也不是坏事，再说了，这也能让颜道开心一点，又有何不可？

　　就在这时，器道室的大门轰然一声打了开来。

　　“终于出来了……”墨诚空的眼神都放光了，这一回，这一次！王猛啊王猛，你是自取灭亡了！

　　不过出来的人……却是庞泓……

　　“呃……大家好。”庞泓被面前的阵式吓了一跳，这么多人聚在这里是想怎样？

　　“庞泓，快来见过天师大人。”刘雨龙冷哼一声，喝道。

　　“哦，问天师大人安……”庞泓飞快的跑了过去，向着洪问海一躬到底。

　　“嗯。”

　　洪问海点了点头，正要开口询问煅造如何之时，庞泓却又抢先说道：“天师大人，里面的煅造仍然正在继续，还请天师大人见谅。”

　　说着，庞泓便直起身来，朝着一旁的另一间器道室冲了过去，正好墨诚空挡住了他的去路，“麻烦让一让。”

　　墨诚空脸色都绿了，让他让开？

　　不过，小不忍乱大谋，庞泓如此无礼的态度……一会必定会付出更加惨痛的代价。

　　庞泓没等墨诚空让开，身子一挤，便冲了出去。

　　庞泓冲进了另一间器道室中，不一会又冲了出来，手里拿着一个乾坤袋又冲进了远处的另一间器道室。

　　直到手上拿着三个乾坤袋后，庞泓这才又急急的跑了回来，“各位见谅，里面炼石不够用了，紧急关头，失礼了。”

　　庞泓并不傻，刘雨龙好几个眼神他都看懂了，但这时他顾不上那么多了，随意的一个鞠躬，便又冲回了器道室中，砰地一声，锁上了大门。

　　“洪天师，这小子，太无礼了！”颜道用含着怒火的低声对洪天师说道。

　　这一回……洪问海的脸色都有点不好看了，呵呵！自从他晋升炼器天师之后，就再也没有人敢在他面前跑来跑去的了，谁不是小心翼翼，礼遇倍加的？

　　原本他只想弄点小惩小罚的，给庞泓一点小磨难，以激励庞泓的成长，天将降大任，必然会先磨砺一番，不能因为天赋过人，就任何事情都一帆风顺。

　　可是现在，是真要给点深刻的教训了，怎么说，也事关天师的颜面，他要是放过了，别的天师会怎么看待此事？他还要不要在炼器天师的圈子里面混下去了？

　　颜面这种东西，有时候什么都不是，但有的时候，却是比性命还要重要。

　　邵良空脸上很严肃，但心里面却笑开了花，有句老话怎么说的？自作孽，不可活，庞泓啊庞泓，其实邵某也很欣赏你的天赋，可是，谁让你跟错了人呢，更和王家的王猛搞来搞去，那就对不起了。

　　至于庞泓说什么炼石不够用了……那简直就是个拙劣的借口，这种高级的器道室中，都有一个装满了炼石的高阶乾坤袋，每天都有弟子进行检查，就算是天师大人炼器都足够用的，庞泓不过是一名炼器大师而已，怎么可能不够？

　　大概是炼器失败，不得不浪费大量高阶炼石来做补救吧？之前锤打了这么久，想必是这个原因了，只是……一连从别的器道室中拿了三个乾坤袋的炼石，可想而知，这个失败有多么的离谱！

　　就连想护着庞泓一点的刘雨龙都尴尬了，庞泓这臭小子……太不上道了，这个时候再怎么急着去弥补失败，也要把礼数做周全了啊，唉，就为了还王猛那一点点恩义，就跟着王猛瞎胡闹！

　　这时，刘雨龙看到颜道脸上的怒云，就更不好开口了，接下来，只能看庞泓的造化了。

　　外面阴云密布，而器道室中，却是火云腾空。

　　王猛这时也是倾尽全力了，额角流下的汗水都没时间去擦，就这么任由汗水滑到眼角，短暂的给眼睛带来了一阵湿润之后，便飞快的向下滑过，只是才滑到脸颊的一半，便被半空中的火云热力给蒸腾一空。

　　轰轰轰……轻微的火云燃烧声音，灼烧着炼炉，在炼炉的表层，王猛早已经布上了一个临时的炼器大阵，这个炼器大阵，正不断的汲取着王猛通过天璇火云功的力量，充入炼炉当中正在煅造的宝器之上。

　　庞泓冲了进来，不用言语，直接就敞开了手中的乾坤袋，双手飞快的从中取出一块又一块的高阶炼石，投进炼炉。

　　轰隆隆，每一块炼石都发出爆裂的声音，几乎是投进炼炉的一瞬间，便被完全化成一团力量，被炼炉的大阵汲取进炼炉内部，王猛的压力微微一减，淡淡一笑，幸好九折最近实力晋升得很猛，不然还真提供不了这么大量的真元灵力借灵。

　　这时，王猛才徐徐的收回火云劲，炼炉的阵法已经被临时更改，形成了循环的力量，将会自然而然的分解炼石，然后将力量灌入炼炉之中，转化成为宝器的能量。

　　这一阶段，王猛能做的事情已经结束了，但是，接下来，就需要看大个儿的了。

　　咚隆一声，金角猿从空中落下，被王猛从容灵器中放了出来。

　　知道王猛这是在为他准备武器，金角猿在容灵器中早就等到有些不耐了，这时被放了出来，差一点就要狂吼，不过看着四周的环境，大个儿又按捺住了情绪。

　　王猛一笑，点了点头，说道：“别着急，接下来，这件宝器能不能彻底为你所用，就要看你的表现了。”


第七百三十章 猴子与棍子的姻缘

　　“吼吼。”大个儿点了点头，表示明白。

　　一边，庞泓看着大个儿，差点忘记朝炼炉填加炼石了……赶情王猛师叔弄出这么大的动静，竟然只是为大个儿打造宝器？给真元兽打造宝器？

　　前所未闻！

　　不过，庞泓很快就摆正了心态，师叔无论做什么，都必定有他的道理，要是发生了什么他不能理解的事情，原因只会有一个，那就是他的水平还不够。

　　细心的观察着炼炉对炼石的消耗速度，庞泓不断细微的调整着投入炼石的频率，虽然差别不大，但是就是那一丝的差别，对炉温就有着一定的控制，只能说，就算是镐京总会排名前十的炼炉，也完全不够王猛师叔所用，大概排名前三的炼炉，才真正够王猛勉强一用。

　　这时，大个儿在王猛的鼓励下，已经完全冷静了下来，看着自己毛茸茸的双掌，大个儿正在酝酿着他的血脉力量，一开始，一层黑色的金属光泽闪现出来，随着酝酿，黑色渐渐褪成了斑澜的古铜色，但铜色继续着褪变，渐渐，开发闪烁出点点银光，却是成为了白银神光。

　　这就标志着大个儿的血脉潜力了，银光，在金行真元兽中，算是中上之阶，不过，大个儿的血脉银光似乎要格外的闪亮一些，显得有些不同，庞泓也就是随便看了一眼，很快便将注意力都放在了炼石的投放当中。

　　就在大个儿的血脉酝酿达到了力量巅峰的一瞬间，王猛手指朝着炼炉一指，大个儿轻吼一声，双爪互相一划，双腕血脉陡然裂开，只见鲜血如同血箭一般，朝着炉口大开的炼炉之中射去。

　　这些血，都蕴含着大个儿体内最精华的金行真元，一入炼炉，不仅未被蒸发，却是化成了一道金行真灵，看起来与大个儿一模一样，做着捶胸撼天的不屈姿态，似乎对身处炼炉当中非常不满。

　　“大个儿，将你的神识与宝器相融！”

　　王猛一声喝斥，就看到那金猿真灵陡然一震，没有再露出暴虐，却是多出了几分灵性。

　　这金猿真灵，其实便相当于是大个儿的分身，是用血脉之法凝聚而成，这时大个儿收敛心神，立时将只凭灵性本能行事的金猿真灵控住，一开始还有点迟缓，但是很快，便操控真灵在炼炉当中行动自如，依着王猛所言，一点点的将这带着他神识的金猿真灵朝着炼炉当中还未成型的宝器融去。

　　宝器有也有灵识，只是一般的宝器，灵识未觉，只是一丝无形之气，只有当被修士用法术激发时，才会发挥作用。

　　很显然，王真人煅造的，并不是一般宝器，大个儿的金猿真灵才一靠近，就有一道纯金宝光从中炸出，化成一道棍影，对着金猿真灵做着驱逐状。

　　大个儿低吼一声，金猿真灵立有所感，爆怒地朝着纯金棍影冲了上去，棍影一闪一砸，铛啷一声，金猿真灵没能抓住金棍，反而被一棍击飞出去。

　　王猛在一边看着，微微一笑，说道：“没想到这宝器还挺有灵性，大个儿，把握住啊，这件宝器最后能有多强，就看你能不能彻底降服它的真灵性了。”

　　大个儿模模糊糊地有点听懂了王猛的意思，出于某种玄奥的本能，大个儿心里面非常清楚，若是他幻化出来的金猿真灵，能够抓住那根可恶的金色棍灵之影，这个宝器就会真正成为他的东西，不然的话，就算主人煅造大告功成，宝器也只是为他所用，而不是为他所有。

　　吼，大个儿全力以赴，一声低吼，却是再次挤压又腕上的伤口，一道又一道血箭再次喷入炼炉当中，这些血，都是大个儿的真灵之血，却是比本命精血还要更加精贵，这时，大个儿完全是不要命的姿态狂喷进去，只见金猿真灵受此一激，立刻暴长起来，瞬间变大了一圈，再一次朝着金棍之灵扑了上去，金棍似乎感觉到了大个儿的意志，有点想要闪避锋芒之意，这一次没有主动还击，而是向后退去。

　　两道独特的金行灵识，就这样在炼炉当中追逐博弈，大个儿在外面，却是摇摇欲坠，有点支撑不住的模样。

　　一口气喷出了这么多蕴含灵识的真灵之血，大个儿已经到了某个极限，但是这个时候他不仅不能休息，还要分出更多的神识进到炼炉当中，与那道棍灵争斗。

　　庞泓在一边看得目瞪口呆，不断的按照频率投入炼石，控制着炉火的温度，终于还是忍不住问道：“师叔，金角猿……它没事吧？弟子身上有三颗灵血丹，对补充真灵有所帮助。”

　　这三颗灵血丹，是庞泓千辛万苦才为自己的真元灵晋阶所准备好的丹药，但是看到大个儿好像随时都可能挂掉的模样，庞泓果断的献了出来。

　　王猛一笑，也没有推拒，说道：“也好，灵血丹正适合大个儿现在的情况，太好的丹药反而不行。”

　　庞泓听到王猛说也好就立刻捣出三颗灵血丹，上前为大个儿服食，却是没怎么听清王猛后面说了一些什么。

　　灵血丹为大个提升了一点点真灵意识，猛地一震，终于打破了平衡，一下冲前，抓住了绝金色的棍灵，吼……

　　王猛脸上神情一肃，双手一套法诀凝聚天地灵力的封向炼炉，轰隆一声，炼炉炉口爆出一道耀眼金光，这时，大个儿的身体也随着金光亮起，轰隆一声倒在了地上。

　　庞泓手上一抖，这是什么情况？难道是他的灵血丹有问题？

　　“别停下，继续放炼石，双倍，最高炉温。”王猛笑了笑，“没事的，大个儿的真识就在炉中。”

　　“是。”庞泓点了点头，心里面却涛天巨浪，大个儿的真识也在炼炉当中？难道说……王猛是连着大个儿的灵识也一并炼起来了？

　　这就传说中只有仙师才能使用的宝器嵌灵之术，让宝器跟使用者融合一体。

　　庞泓对王猛的崇拜，几乎是已经接近于某种信仰的程度了，与此同时，庞泓也感觉到，自己的神识当中，有某一扇门被打了开来，源源不绝的灵感就像是团花锦簇一般，无限的冒了出来，这种感觉……就是这种感觉！

　　王猛看了眼庞泓，笑了笑，这小子……表面看起来精迈豪爽，内里其实也有着鬼灵精细的一面，不然就算有天赋，也不一定能感觉到神格偶尔溢散出来的气场，不过接下来，他能感悟多少，就要看他的造化了……

　　王猛手上法诀骤然一转，身体当中隆隆一声闷响，王猛双眼陡然爆出一道实质的神光，神光当中，一道玄奥的纹理不断波动，正是神格在适应了这个中千世界的部分法则之后的一缕力量的显形。

　　王猛借灵五行，顿悟阴阳，已然对这片中千界的天道法则有了一定的理解，而神格也变幻莫测，随着王猛的顿悟而发生着一些奇异的变化，比过去更加强大了。

　　这时，显形出来的，仅仅只是一缕，却已经有着毁天灭地的无上威能，隆隆的闷响不时从四面八方传来，然而，却又被神格之力限制于炼炉三丈之内。

　　庞泓陡然一下坐倒在地，脸色苍白，浑身上下都被汗水湿透，脑海当中，无数的灵感化成了一道纯白之光……

　　刹时之间，庞泓的心中没有了任何的念头，只剩下了敬畏，无穷无尽的敬畏。

　　王猛看着庞泓的模样，却也是微微的惊讶了一下，庞泓对神格泄露出来的这一缕力量的感悟似乎有点出乎意料的深刻。

　　王猛微微一笑，手诀一动，却是分出了一丝神性潜伏在庞泓的体内，这也是他的机缘。

　　庞泓浑身巨震，似乎内心的一道门被打开了，对于外界的感觉更加清晰了，他知道肯定是师叔做了什么。

　　而此时王猛已经将注意力放在炼炉之中，这时，神格之力，已经完全将炼炉包裹起来，一道道天道法则的投影，化成一道道金行灵力，如滚滚江河一般，涌入炉中……

　　大个儿觉得好热，身体里面，一团滚烫的灼热气息，不断的翻腾，那是来自棍灵的反击，企图逃脱大个儿的控制。

　　但大个对于棍灵是近乎癫狂的执着，是一种发自骨髓的痴迷，王猛从没见到这种事儿。

　　无论是人还是真元兽，真正全心全意做一件事情的时候，往往能爆发出难以想象的某种力量。

　　这是王猛炼出来的器灵，可想而知是多么的高傲，但是面对大个，竟然无法反压制，但从力量级别上来将，大个依然不够看，可是大个的灵魂之中透着一股先天压制，和一种难以言喻的吸引。

　　对大个来说，既然不肯臣服，那么，就发动征服吧！

　　轰鸣中，金色棍灵不甘心的反攻着，一道道金光不断的逼退交缠上来的灵体，这是场灵体之间的较量，很明显大个儿正处于下风，但是，一丝丝的意志，却仍然不屈不挠地焕印进了棍灵当中……

　　在庞泓已经臣服于王猛通天的手艺时，王真人则瞪着眼睛惊奇于发生在大个身上的事儿。

　　说实在的，王真人还真有点解释不通，猴子和棍子有什么千年的姻缘吗？


第七百三十一章 小东西

　　手势展开，一套套玄奥的法诀打出，炼炉轰然发出一声异响，炉口陡然大开，一道金火从中轰然喷出，只见金猿真灵一个闪光，便回到了大个儿的体内。

　　“凝。”

　　这时，已然到了最后阶段，王猛双手抱圈，猛然一转，炼炉当中仍未成型的宝器轰然一声，在无穷无尽的神格之力的轰击之下，陡然凝成一根金光灿烂的长棍！

　　“庞泓，炼石！”

　　坐在地上的庞泓身体骤然一震，从某种玄奥的状态当中清楚过来，瞬间便满脸大汗，“是！”

　　一声应道，便飞快的将一块块高阶炼石猛地投出，只是庞泓偶尔看向王猛那边的眼神，变得更加的虔诚了，跟以往不同，现在的庞泓多了一丝平静。

　　如同得道一般。

　　这就是站在王猛身边必然会出现的结果，庞泓天赋不错，早一点罢了。

　　这时，一道火云轰然展开，大量炼石所能提供的能量，仍然不能满足宝器最后成型所需要的力量，王猛的天璇火云功发出爆裂般的燃烧之风，控制着神格之力不断灌入其中，赤融鸟近乎的疯狂借出自己的灵力，另外三个小家伙也疯狂的运转五行的小循环将真元灵力最终输入大个儿体内，让它可以与力量增长同步，不错过任何一个机会。

　　轰……

　　在激烈的能量冲击之下，炼炉的炉口猛地裂开几道缝隙，一根巨大的金光长棍挟着有如无敌的威势，一跃冲出，与此同时，大个儿一声暴吼，借手朝着巨棍抓去。

　　庞泓目瞪口呆地看着巨棍，大概有四丈多长，粗约一丈……若不是这间器道室够大，这根棍子出炉的时间，搞不好要撞塌房子砸死人了。

　　不过，这并不是让庞泓发呆的原因，神器阁每年炼出奇奇怪怪的宝器数不胜数，让庞泓两眼瞪圆的是，如此巨大沉重的棍子，却被大个儿轻轻松松的抓在手里……这种感觉，就好像是一只蚂蚁举重若轻的抬起了一只大象！

　　第一次握住棍子的金角猿是张牙舞爪的兴奋，一如真元兽，而这次捂住这金色棍子的大个，却突然平静，平静之中涌现出一种霸气。

　　“主人。”

　　生涩的两个字，却让庞泓差点吓一跟头，金角猿……这低级的真元兽，开口说话了。

　　这是神才能做到的啊！

　　但是王猛却没有太惊讶，这种事儿就不算什么了，大个自身才是个奇迹。

　　“试试你的灵魂宝器吧……等等，还是让庞泓来吧。”王猛忽然想到了一个问题，以大个目前的实力配合上这宝器，神器阁都夷平了，他可赔不起。

　　庞泓愣了愣还是认真的点点头，虽然不知道这是什么，但想来是一件……

　　而当庞泓碰触的一瞬间，石化了。

　　外面，洪问海皱了下眉头，就听见器道室中传来一阵轰隆隆的动静，但是，在他的感应当中，却没有感觉到与这动静相匹配的煅造气场。

　　熟悉炼器的颜道冷笑一声，“装神弄鬼了，洪天师，让我进去看看。”

　　洪问海这时也不制止，点了点头，就算是很感兴趣，也有那么一点对灵感的期待，但是，他在这里浪费的时间的确有一点多了。

　　见到洪问海点头，颜道再也没有一点顾忌，一声冷笑，便朝着器道室的大门走去，用封闭阵法锁住的大门，也就只能用来防御一下天轮境的力量，根本就挡不住冲神境强者的随手一击。

　　刘雨龙摇了摇头，这个时候，也不好说话了，只能说这是庞泓的命了。

　　邵良空一张脸严肃得就像是一堵黑墙，越是在这种志得意满的时候，他就越是能冷静，墨诚空却没有这样的城府，脸上禁不住的露出了喜色，搞到让人去轰门的地步，王猛呀王猛，就算你真能拿出什么好东西，恐怕颜道也不会轻意善了。

　　回想起在望城时，王猛也是用了同样的招式，吸引了杨奇分会长的注意，不过望城都是群没见过世面的乡巴佬，王猛当时的招，可以说是奇招，但是，这里是什么地方？镐京总会！

　　知道总会这两个字是什么概念吗？竟然在这里玩这招，这就是人要寻死，神都不挡。

　　然而，就在这时……

　　哐啷一声，器道室的大门自己打了开来。

　　看着当先走出来的王猛，颜道微微一怔，全身即将爆发的力量稍稍一敛，“你就是王猛？”

　　王猛淡淡一笑，“我就是。”

　　这时神魂明显有些凌乱的庞泓，才迈着姗姗的脚步从器道室中走了出来，一脸迷茫，看起来，就像是刚刚遭受到了什么重大的打击一样。

　　庞泓听到王猛说话，神情一肃，连忙上前介绍，“王猛师叔，这一位，是颜道先生，洪天师的追随者，冲神境的高手。”

　　刘雨龙这时眼中一动，上来就是一顿喝斥：“庞泓，胆敢让天师大人等你这么长时间，你这个助手，当得可真是够尽职的啊，立刻给我去面壁思过一个月！”

　　刘雨龙这是明贬实保，面壁思过一个月算什么？权当是闭关休养了。

　　王猛笑了笑，“各位，这么劳师动众的兴师问罪所为何事？”

　　王真人哪儿会把这些人放在眼里，尤其还是排队来找麻烦的，还是今儿心情高兴，不然真收拾收拾他们。

　　“王猛，你瞎折腾什么，浪费那么多材料，耽误洪天师的炼器讲道，这里没你什么事儿，庞泓这小子擅离职守，一个月这种惩戒太小儿科了，至少要降回弟子一年，年轻骄狂，以为成了大师就能目中无人了！”邵良空一副大义凛然的说道。

　　“所以弟子都应引以为戒，戒骄戒躁！”

　　王猛笑了，真有这种不知好歹的东西，“一边去一边去，乱叫什么。”

　　王猛哪儿会跟邵良空浪费口舌。

　　“这位就是传说中的洪天师吧，庞泓算是我的师侄，这次的炼器需要人手就让他搭把手，不知道这破坏了神器阁哪儿条规矩？”

　　王猛淡淡的说道。

　　众人见王猛竟然敢找洪问海的麻烦，也是一惊，洪问海没发话简直就是开恩了。

　　洪问海早就享受惯了每次来这里的待遇，早就有点不爽了，没想到王猛还敢挑衅他。

　　云淡风轻的扫了一眼王猛，“神器阁的规矩，你一个客卿就不要多问了，这事儿你也不为难你，不过怎么处理庞泓，你也不用管了。”

　　“哦，是吗，若是我非要管一管呢。”王真人不温不火的望着洪海天。

　　今儿要不杀杀这些家伙的威风，庞泓的日子还真不用过了。

　　刘雨龙是欲言又止，这简直就是火上浇油啊。

　　颜道闷哼一声，“小兔崽子，你算什么东西，敢这么和天师大人说话，找死！”

　　王猛看了一眼颜道，“什么时候看门狗也能神器阁的客卿这么说话了。”

　　客卿没有级别，名义上总是尊贵的，有身份的，而追随者说穿了是保镖仆人。

　　颜道没想到王猛会拿这话压他，顿时真元就要爆发。

　　洪问海站了起来，一伸手阻止了颜道，“这里是神器阁，不是街头市场，在神器阁第一准则，那就是以炼器水平论高低，既然你大动干戈折腾了这么久，若是炼出来的东西入得了我的眼，今儿的事儿就作罢。”

　　众人暗笑，姜还是老的辣，什么叫入得了眼，一个天师要挑毛病还不是洒洒水的事儿。

　　“呵呵，那还真要让洪天师品鉴品鉴了。”王猛笑着一抚容灵器，蓦然一道金光弹出。

　　一个两米的金色小圆柱竖在地上，看起来像棒子，可是又有点粗。

　　庞泓的脸色，瞬间变得精彩起来，用一种奇异的眼神望着金色柱子，像是见到了神迹一样。

　　大家的脸色也都变得无比精彩，任他们再怎么擅长想象，也没有想到，王猛拿出来的宝器，竟然会是一根金属柱子！

　　一时之间，竟然没有一个人开口说话。

　　洪问海呆了呆，这……这就是他刚才一直在期待的灵感？太浪费他的时间啊！

　　颜道的脸色怒火勃发，“这是什么鬼东西！也敢拿出来丢人现眼吗？”

　　“这不就是一根破铁棒，王兄，你是不是拿错了啊，不要在天师大人面前开玩笑了，我知道，这不是你的真本事。”墨诚空乐不可支，冲着王猛脸上就是一通吹捧。

　　王猛摇了摇头，“这就是我刚才煅造出来的小东西，让大家见笑了。”

　　“你这也叫小东西？天啊，王兄，你用的材料都可以锻造几千个了，高！”墨诚空好久没有这么爽快过了。

　　邵良空冷笑一声，说道：“王猛客卿，就这东西，你用了多少煅材？剩下的呢？你要知道客卿可以以很便宜的价格拿材料，但却不能贩卖，不会是在庞泓身上吧？”

　　刘雨龙脸色一变，“邵宗师，话可不能乱讲！庞泓绝不是那样的人。”

　　庞泓听到有人叫他的名字，这才从迷醉的状态当中清醒了过来，呃，发生了什么事情？

　　“我原本也不想这样怀疑的，但是，眼下这情况，你敢说就这金属柱子要用上千石的精金秘银？”邵良空冷笑一声，一脸事实如此，不容分辩的神情，言下之意，却是在隐射，王猛虽然不可能将用优惠客卿价格买来的煅材带出去，但是，庞泓却可以啊。


第七百三十二章 大小神通

　　庞泓听到“金属柱子”这四个大字，脸色陡然一下涨得通红，这简直就是侮辱！

　　“这是最伟大的神器！”

　　刘雨龙一叹，心里面却也是有点怀疑了，“庞泓，不要胡言乱语！”

　　“刘宗师，这真的是神器。”

　　“那就让我试试这神器！”

　　颜道一直隐忍不发，这时冷笑一声，略一点头，便走上前去，猛地一把抱住了大棍，就要全身施劲，将这棍子爆裂毁掉，然而……

　　铮！

　　一声异响，从大棍之上猛地传来，只见一道道金魂银魄陡然从中浮现出来，隐隐一闪，却是又消逝不见。

　　颜道却是脸色微微一变，身型微微一晃，这金属大棍之上，传来一道诡异的力道，竟然是完美的排斥了他侵入其中的力道。

　　“哼。”冷哼一声，颜道用力向上一举……

　　金属大棍纹丝不动！

　　颜道脸色微变，好重！

　　微一呼气，用上了体内的真元之力，这才将这根金属大棍一下抱了起来，但显然很吃力，冲神境初期的高手都一些吃力，当然表面上还是装得从容一些，把棍子放下。

　　“嗯，看起来，那些煅材应该都熔入在这里面了，很精妙的凝炼手法。”

　　洪问海点了点头说道，不过……

　　这根金属大棍子能有什么用？说不定，还真只有拿来当家里面的房梁顶柱了。

　　颜道看一眼庞泓，说道：“的确很重，超过万石！”

　　虽然愤怒，但显然这涉及到了炼器，他也不能乱说。

　　邵良空见到颜道神情不对，脸色却肃然地冲着庞泓斥道：“神什么器，你小子见识过真正的神器吗？神器也是你们能煅造出来的？你们不过把材料熔炼在一起，然后出去分解成煅材再来卖吧？”

　　邵良空这个问罪的借口有点迁强了，不过这个时候，也就只有这个解释比较合适。

　　“是啊，这东西也能是神器，别搞笑了，当房梁都嫌形状不好。”墨诚空也在一边添油加醋的说道，他心里恨不得王猛死，落井下石的时候绝对不手软。

　　庞泓愣了愣，却是比颜道先发火了，“你说什么？这就是神器，当之无愧的神器，你可以侮辱我，但不能侮辱神奇，任何一名侮辱神奇的炼器师都不配当炼器师！”

　　“庞泓！”刘雨龙摇了摇头，“退下。”

　　“刘宗师，都这个时候了，你还护着这个崽子？好吧，你说是神器……那就让大家见识见识它的神威吧！”

　　邵良空冷笑一声，却是将打击范围将刘雨龙也包括了进去。

　　“这神器可以……”庞泓想要分辩，但是开了开口，毕竟没有王猛的允许。

　　“说不出话来了吧？庞兄啊，老实承认了吧，这点事情，还不至于把你怎么样，天师大人面前，坦白从宽呐。”

　　墨诚空冷冷一笑，说道。

　　庞泓眼中不忿，一抬头，却是看到王猛微笑着点了点头，不给他们见识一下，怎么能抹平大个儿在容灵器里面爆发出来的怨念，不亮瞎这群人的狗眼，就不知道天高地厚！

　　五个小家伙进阶完成，五行复原，对于王猛来说，也没什么忌惮的了。

　　霎时间，庞泓眼中的不忿变成了浓浓的自信，说道：“弟子修为低下，只能断定是神器，却不敢说能到达什么高度，请各位看看。”

　　庞泓向着邵良空淡淡一笑，说实在的，他对邵良空的找茬一点兴趣都没，如同一只乌鸦在凤凰面前炫耀呱噪一样。

　　庞泓恭敬的走到金棍之前。

　　众人神情各异，也都看了过去，就这又粗又笨的铁疙瘩能有什么用处？倒是要长长见识。

　　庞泓深吸口气，朝着金属大棍伸出手去，一道灵力接纳的感觉便涌入心底，不过毕竟是专属于大个儿的专属宝器，这种接纳并没有那么融洽和快速。

　　庞泓调整着自己的真元灵力与金属大棍的灵力达成一致……

　　不过，这个时间有点久，毕竟在刚才的炼器过程当中，庞泓消耗很大，一时间真元灵力还有点缓不过劲。

　　时间点滴而过，邵良空冷笑一声，不耐地说道：“这又是在玩什么玩样了？若是无法证明，就自己请罪，否则，只能是罪上加罪。”

　　“有些人，就是不见棺材不掉泪。”

　　墨诚空也冷笑一声，说道。

　　刘雨龙摇了摇头，没再说话了，他已经做得够多的了，这个庞泓，平常挺机灵挺聪明的一个人，今天怎么就死脑筋的不知变通了？

　　另外一些炼器大师，虽说和庞泓关系相处得不错，但也仅只是不错而已，这时也都低声议论起来，不时摇着头，显然是觉得庞泓今天太异常了，傻冒中的战斗冒。

　　洪问海摇了摇头，冷哼一声，就要走人，至于惩处一事，自然有颜道去处理，想必会给他一个满意的交待。

　　见到洪问海洪大天师站起身来，一众人也都闭上了嘴，朝向洪天师，就要行恭送之礼，然而，就在这一刹那间，一道令人精神一愰的灵力波动陡然从庞泓处爆发出来。

　　“小！”就听到庞泓一声大喝！

　　“什么！”邵良空转过头去，顿时一脸愕然。

　　刘雨龙眼中却是露出几许惊喜之色，似乎有点意思。

　　不过，也就只有这几名宗师阶以上的大人看出了端倪，墨诚空等一众人，却是一脸茫然，刚才是有一道真元灵力的诡异波动，但是……有发生什么事情吗？

　　这时，就看到庞泓皱了皱眉，又是一声喝道：“小！”

　　嗡！

　　又是一道真元灵力波动，这一次，大家却是看得清清楚楚，只见那根金属大棍，陡然之间一颤，却是整个变小了一圈，只是原本就太大了，不是亲眼看到，还真有点难以发现这个变化。

　　墨诚空眼中露出一丝异色，难道这棍子，还真的是件宝器？

　　这时，就看到庞泓抓了抓后脑，显然是对这样微小的变化很不满意。

　　“小小小小小小……”

　　庞泓眼中一动，一连叫出九个小字。

　　嗡……

　　金属大棍真元灵力再次波动，只见棍身之上，一道道阵法纹理光闪显出，如同活物一般伸缩而动，瞬息之间，原本有四丈多高的大棍，瞬间变得只有一人多高，鹅蛋粗细。

　　刹那间，众人一片哗然！


第七百三十三章 雄霸乾坤！

　　“这是……大小粗细长短，皆由心意……这不是宗师阶才能掌握的‘自如变’吗？”

　　“而且是很高阶的自如变，一般的自如变宝器，大小变化不过十倍，好一点的，也才不过二十倍变化……这根棍子，少说也有百倍变化吧？”

　　一群炼器大师的眼神都有点发亮，成为宗师，是每一名炼器大师所梦寐以求的梦想，见识到自如变这种在宗师炼器师当中也属于极高阶，只有少数宗师才能掌握的炼器术，自然都有些激动起来。

　　无形间，大家看向庞泓的眼神有点不同了，之前还觉得庞泓今天特别傻冒，现在却觉得庞泓身上笼罩着一层神秘的光环了。

　　墨诚空的脸色大大的难看，难道今天又要让王猛得意？不，绝不！

　　墨诚空冷笑一声，“可大可小又怎么样？宗师阶的自如变用在一件废器之上，也不过是给宗师抹黑，而且，是不是自如变还有待验证呢，庞泓还只是大师吧？”

　　这句话，有如凉水，一下子浇熄了众多炼器大师们的热火，对啊，这金属大棍实在是太重了，就算是有着大小自如控制的自如变，也不过是件废器，只能说是浪费了自如变这有些逆天味道的炼器术。

　　刘雨龙轻咳一声，“话也不能这样说，这么年轻，便能掌握自如变的炼器术，呵呵，也是值得庆贺的事情。”

　　洪问海看了眼庞泓，微微的点了下头，不过，重罚可免，小惩不可免，年轻人有实力固然是好事，若是因此就持才而骄的话，那就要打压回去。

　　然而，庞泓这时却是一笑，“墨兄说得是，这变化，的确不是什么自如变，只是看起来有那么一点像而已。”

　　什么？这不是自如变？

　　一众人盯向庞泓，难道还有别的变化？

　　只见庞泓向后退开几步，却是让大家心中生疑，庞泓站得这么远做什么？

　　只见庞泓退开一丈开外，这才停下脚步，在众人疑惑的神色当中，突然伸手指向金棍长棍，连声喝道：“大，大，大，大……”

　　轰隆隆……

　　只见已然变小的金属棍，随着庞泓的喝声，爆出一道道灵波，隆隆声中，却是疯长起来。

　　几乎是眨眼之间，整个金属长棍，便又恢复到了之前的大小，然而，就在大家以为庞泓会因此停下之时，却只听到庞泓仍然继续喝道：“大，大大大……”

　　只见金属大棍不断变大，直到咚隆一声，巨棍顶端撞在了大殿天花板上，庞泓这才停了下来。

　　这时，众人才惊醒过来，望着庞泓与金属大棍之间的三丈距离……

　　刘雨龙忍不住暴喝一声：“心如变！”

　　这一下，就连洪问海都淡定不住，一下站起，惊疑的看着金灿灿的柱子。

　　邵良空面沉如渊，自如变，是炼器宗师才能掌握的极品炼器术，但控制自如变，需要一个前提条件，那就是必须在触碰到宝器的情况之下，用真元灵力操纵宝器的自如变。

　　这其实，就有了很大的局限性，可是，心如变，却是不同，这是脱胎于自如变，却超脱于自如变的一种无上炼器法，能够在不接触到宝器的情形之下，仅用心念，便能自如控制宝器的大小长短变化。

　　而这，已然不是宗师所能掌握的炼器术了，而是天师阶的炼器术……并且，就算是在炼器天师当中，也不是谁都能够掌握心如变之法的，只有那些最顶尖的炼器天师，才可能通过类似于顿悟这样的机缘，掌握心如变的炼器之法。

　　洪问海虽是一名伟大的炼器天师，但是，以他的资质，却还没有达到可以顿悟到心如变的地步，事实上，超过九成九以上的炼器天师，都要直到晋升仙师之后，才能通过仙师的门道，逐步的学会心如变炼器法。

　　是以，就算是洪问海，这时也无法淡定了，这可是九成九的天师都无法掌握，只有仙师才能顺利学会的心如变啊！

　　颜道上中也是惊疑不定，“洪天师，这会不会……不是今天炼造出来的？”

　　洪问海猛一摇头，“不会，上面的气息瞒得了别人，骗不了我，这的确是新炼造的宝器，不……仙器！”

　　然而，洪问道却又长叹一声，“可惜，可惜啊。”

　　刘雨龙一旁眨了下眼，“洪天师大人，有何可惜之处？”

　　“就算这是件心如变的仙器，也仍然是件废器，唉，就连颜兄都要如此吃力才能抱起……可惜呐。”

　　洪问海淡淡的说道，他是绝对不肯承认的，否则以后还怎么抬头做人，当然对于一名天师要找问题实在是太容易。

　　众人立刻尾随洪问海，浪费这么多材料，大费周章，练了一个废物出来给谁用？

　　“王兄果然还是老样子，喜欢华而不实炫耀自己。”墨诚空笑道。

　　为什么炼器？

　　那是要用啊，不能用，还炼个屁啊！

　　周围的炼器师也纷纷点头，而且这样浪费和炫耀，坦白说，让人很反感。

　　王猛依旧不搭理，依然随他们叫唤，今儿是给庞泓撑的场子。

　　“诸位，我说了，这是神器！”此时的庞泓竟然没了畏惧，气势也在不断攀升。

　　“小~~小~~小~~”

　　眨眼之间，只见那金属大棍又开始变小，片刻之间，便又变得仅只有一人来高，鹅蛋粗细。

　　“咦，还在变小？”

　　就只见长棍上面灵力波动，大阵纹理光芒淡淡闪现，却是仍然在继续变小，却是缩变成一根只有一臂长短的短棍。

　　墨诚空心中恨得有如毒虫噬咬，这时忍不住喷道：“变得再怎么小，也不过如此，能拿起来打人吗？”

　　“哈哈，墨兄此言差矣。”庞泓快意一笑，大步上前，却是伸手朝着已然变成短棍的宝器抓了过去。

　　“他想做什么？”

　　“难道是想拿起来？”

　　“不可能的，就连颜道先生这样的冲神境强者，都很吃力，就庞泓那点微末之力怎么可能，啊……”

　　话还没说完，就看到庞泓将宝器一把抓了起来，神态轻松得就像抓起的是一把折扇，而不是万均之重的宝器。

　　“这……”

　　“拿起来了？”

　　“难道不仅仅是长短大小可以随心所欲，就连重量也……”

　　“刘宗师，这是什么炼器法？没听说过啊！”一名弟子忍不住和刘雨龙问道。

　　刘雨龙也茫然的摇了摇头，“闻所未闻，见所未见，这个……洪天师大人？”

　　洪问道嘴里沉吟着，“唔……”

　　心里面在骂娘，靠，问我干什么？我要知道，早叫出来了，给点面子行不行！

　　王猛淡然一笑，说道：“这是如意变，万般变化，皆如心意。”

　　洪问海闷声不吭，脸色铁青，因为这样已经超出了他的范畴，而这发生在一个年轻人身上根本是不可能的。

　　可这就活生生的发生了。

　　庞泓瞥了眼脸色惨白的墨诚空，只是淡淡的摇摇头，对这种跳梁小丑已经没兴趣了。

　　“小，小，小……”

　　庞泓将宝器平放手中，却又是一阵喝声，只见已然是金属短棍的宝器，瞬息之间竟然变成了一根绣花小针的大小。

　　颜道一边目光涌动，这时终于按捺不住，一步上前，“可否让我试试！”

　　却还是有点怀疑移花接木。

　　庞泓一笑，将手摊开放在颜道身前，“请试。”

　　颜道看着那根绣花针大小的宝器，目光一凝，就伸出两根手指拈去……

　　绣花针纹丝不动！

　　颜道深吸口气，身上爆出一道气势，运足了真元之力，这才凝之又重的将绣花针般的宝器一点一点的抓了起来。

　　一旁众人看得心摇神移，对自己是轻若鸿毛，对别人却仍然是重如泰山，若是对战时遇到这件宝……

　　举重若轻，举轻若重，这是货真价实的神器啊！

　　这一棍子压下来，什么功法都要变成浮云，若是再加上修士本身的功法实力，越阶挑战算什么？越阶一挑三恐怕都是轻轻松松的事情。

　　庞泓轻松的从颜道手中拿回了绣花针。

　　和面红耳赤的颜道形成了鲜明的对比，而颜道的眼中也流露出难以掩饰的渴望。

　　这是任何体修都要垂涎三万尺的神兵啊！

　　此时的神器阁所有的炼器师都已经被震慑了，什么天师，都是渣，都是浮云。

　　神兵出世，这是轰动天下的事儿。

　　可是此人却不是神器阁认证的，更没有级别，要知道神器是只有仙师才有可能做到的。

　　一辈子也可能只有一件。

　　刘雨龙很恭敬的向王猛行礼，“这件神兵的名字是？”

　　身为神器阁的一员，在这种场合，他没法称呼王猛的职位，可是神器已经确定无疑，身为一名炼器师，他应该给王猛足够的尊重。

　　王猛说道：“就叫雄霸乾坤棍吧。”大个儿手持长棍的时候，一身霸道无双，给他专属打造的棍子，自然也要以霸道为名。

　　“好了，别秀了。”王猛这时对着庞泓笑了笑。

　　庞泓点了点头，手指一弹，只见那绣花针大小的霸道如意棍便滴溜溜地飞回到王猛手中，一转手，便消失不见了。

　　“各位，还有事情要忙，就此告辞。”王猛略一拱手，便洒然离去。

　　庞泓也跟着走了。

　　王猛和庞泓走后很长一段时间，神器阁都是鸦雀无声，大家都忘了天师的存在，连天师自己也忘了自己的存在。


第七百三十四章 流氓

　　王猛在炼器阁锻造出连天师都要败退的神器，轰动了整个镐京，但这个神器是得不到认证的，这是三大会的规矩，炼器师必须在神器阁得到自身认证，炼出来的法宝才有品阶。

　　但，这重要吗？

　　都说顽劣的孩子长大了会成大器，这点用在王家的老二身上简直是太贴切了。

　　这个要比斗酒还要震撼的多，毕竟斗酒，对于修士来说还是小道，可是炼器就完全是另外一回事了。

　　大家也开始另外一件事儿，那就是圣堂究竟是个什么门派，为什么只听说过王猛一个弟子？

　　可是能培养出王猛这样的弟子，这个门派显然是无比强大的，难道是隐世的门派？

　　能把王猛这样的废柴调教成震惊天下的天才，这是何等强大的门派，一时之间所有人都在打探圣堂的来历。

　　在大陆的历史上，并没有听说过这样的一个门派，但对王猛来说显然没必要编造。

　　大家是相信这个门派是存在的，只是若是门派的话，不可能只有王猛一个弟子啊。

　　其他人在哪儿？

　　此时的镐京郊外，一个身影出现，明明是一步一步的走，可是瞬间就跨越千米。

　　镐京终于要到了。

　　一向冷静的索明也禁不住心中的激动，他已经听到了斗酒，听到了锻造，还有那个名字。

　　这个世界上只有一个人能做到。

　　若是老大也来了的话，那对索明来说，中千界就是最好的地方。

　　而实际上雷神的踪迹也是有很多人关注的，这些年来索明帮助过不少人，而且不求任何回报，一个人做一两件好事儿容易，但无私的做了这么多好事儿，那就不一样了。

　　这个方向，毫无疑问，索明的目的地只可能是镐京，有的人已经在等了。

　　而这次等的人，却非同小可，孟光儒，镐京三巨头，孟家家主。

　　几年前，在诸神空间，孟光儒也是遇到了一点危险，后来调查是白骨教搞的鬼，但幸好索明的出手，才有惊无险。

　　当时的索明已经是七绝之一，是七绝之中最低调的，但却应该是实力最强横的，传说，他已经具备了挑战五皇的实力，只是对这些不在意而已。

　　这种级别显然不需要任何回报，索明更是如此，孟光儒很少佩服别人，但对索明确是因为知己，尽管索明跟他并不熟。

　　救命之恩，在索明可能是举手之劳，但他孟光儒却不能知恩不报，这是不是他做人的风格，退一步说，结交雷神这样的朋友，对任何一个家族都是荣幸。

　　五皇年纪都大了，还剩下多少年谁也不知道，但雷神肯定会还有很长的时间。

　　索明也没想到会在这里遇到孟光儒，孟家家主没带任何随从，他知道索明喜欢简单，这样才显诚意。

　　远远的看到孟光儒，索明的速度就降了下来。

　　“索兄，许久不见，风采更胜往昔！”孟光儒笑道。

　　“孟兄，怎么会在这里？”索明停了下来。

　　“雷神的一举一动，我们岂能忽略了，何况是到镐京，我这做地主的，总要尽一尽地主之谊。”孟光儒说道。

　　索明本不想麻烦别人，但忽然想到孟光儒是镐京孟家，岂不是对王家很熟悉？

　　当下点点头，“这次来镐京确实是有很重要的事儿，恐怕还要麻烦孟兄多多帮忙。”

　　孟光儒心中一喜，他知道眼前这位雷神无欲无求，这次竟然真的有事儿，那就太好了。

　　“索兄的事儿就是我的事儿，但凡我孟家能做到的，绝对不会推辞。”

　　天下第一道场在即，元家有火皇坐镇，姬家通过阎洛奇请来了水皇，王家的王猛最近可是热闹不断，暗地里王家的声威也在提高，若是孟家能请到七绝之一声望最高的雷神，绝对可以抗衡他们。

　　在这种展现底蕴和实力的时候，谁都不能掉以轻心。

　　雷神抵达镐京，又是一件地震般的大事。

　　五皇来了两皇，在轮回仙尊战死，白骨教名声臭，幽冥教生活在暗处的情况下，雷神就凸显出来了。

　　天下第一道场，需要更多强者的认可和参与。

　　而雷神的出现，很可能会代表七绝，要知道他的人缘最好，说不定会让其他人也参与进来。

　　毕竟这种事儿，当多数人参与了，谁也不愿意落下了。

　　雷神的抵达，孟家少不得要举办一个盛大的欢迎仪式，奇怪的是雷神一向低调不太参加，这次竟然愿意参加，这也让外界无限的遐想孟家和雷神的关系。

　　要知道像雷神这样的存在，所带来的不仅仅是对家族力量的提升，也是个口碑。

　　物以类聚人以群分。

　　三仙五皇七绝之中，雷神是最有人情味儿的。

　　这次宴请范围不会很大，却囊括了镐京的顶级势力，这也是孟家的一次巨大的发动。

　　总不能让其他人搞来搞去，他们只能看眼。

　　大周皇帝姬轩辕自然要到场，皇子和两个公主自然也要到场。

　　王家，家主王宗正带着两个儿子以及义子卓猛到场。

　　元家，元家家主元昊带着元聚火也来了。

　　三大家族聚齐的情况，其他人就没有会缺席的了。

　　而且这次还不同，因为雷神的到来，三大会的人也来了，一贯不参加这种活动的寒初雪代表驭灵会，最近名声大噪的庞泓代表了神器阁，倪庸代表丹仙盟。

　　他们自己参加是一回事儿，但是正式代表自己所在的会，这就是另外一层的重视了。

　　这是在火皇和水皇的时候都没有出现的。

　　这不是说雷神比两皇强，而是声望上，三大会要承认雷神更值得尊重。

　　这种结果也让孟光儒非常的开心。

　　当然这种场合王猛也是被邀请的行列，王真人本不想去了，搞来搞去都是那么一套，这种套路他很清楚了，虽然入世就是参与，但实在是太烦了，可是经不住战璎珞的威逼利诱就只能去了。

　　而听说姬瑾儿会到，老马也在一旁怂恿，就算王真人不考虑自己的幸福，也要考虑考虑身边的马啊。

　　老马已经很久没见到美神了。

　　所以王真人这是典型的赶鸭子上架，去就去呗，反正熟人不少，可以跟张扬喝喝酒什么的。

　　当天的孟家绝对是高朋满座，热闹非凡，冲着雷神和孟家的面子，谁都要来啊，何况很多人都想一睹雷神的真面目。

　　毕竟关于雷神的说法太多了，而且在强者中像他这种性格是绝无仅有了。

　　王猛和战璎珞抵达的时候孟家门口就已经豪车云集，各种罕见的真元兽都堆满了，这是一次比拼的，老一辈的还好一点，但年轻一代肯定是少不得要炫耀一下。

　　比如十公主的九转天马，元聚火的九转暗黑火麒麟、王昂的九转青云麒麟，姬霜天的九转冰犀王，此时是特别的热闹。

　　这些九转真元兽的智慧已经相当高了，不会有什么争执。

　　王猛和战璎珞这一对是有点特别了，是走着来的，也不是没带工具，身边带了一匹实在有点丢人的老马，无论是战璎珞，还是今时今日的王猛，哪怕是随便捡也不至于搞这么一个。

　　偏偏这老马还趾高气昂的，似乎牛逼的不多了一样。

　　老马一看到美神，立刻就把王猛和战璎珞抛弃了，甩甩尾巴就跑了，典型的有异性没人性。

　　“这老马跟以前的你有点像。”战璎珞忽然笑道。

　　王猛摸摸鼻子，关自己毛事儿，他比这老马好太多了。

　　“走吧。”战璎珞弯起王猛的胳膊，“今天你是我的伴儿，要有绅士风度。”

　　王猛笑了笑，“唉，没办法天生的，我浑身上下都透着两个字。”

　　“绅士！”

　　“流氓。”

　　一个是王真人自吹自擂，一个是战璎珞说的。

　　一般都是带伴的，王猛和战璎珞进来还是引起了一阵窃窃私语，不管怎么说王猛最近实在是太出挑了。

　　一场斗酒，一场炼器，一下子让在场的人都不得不正眼看他了。

　　以前是没人跟王猛熟悉，现在不同了，张扬一见王猛就立刻像看到救星一样。

　　“你总算来了，我一个人无聊死了，倪庸这家伙太没劲了，喝酒就只喝一杯，这叫喝酒吗，来来来，我们一起爽爽。”

　　“我也来！”战璎珞说道。

　　“哈哈，璎珞妹子最豪气，不愧是战家人，一起！”

　　“张扬，不要说我坏话，小心下次我给你加料！”倪庸笑道。

　　“擦，难怪都说丹修阴险，你小子就是典型代表。”张扬咧咧嘴。

　　王猛、张扬、倪庸、战璎珞算是一个圈子，姬霜天、元聚火、姬茹鄢、姬瑾儿、阎洛奇是一个圈子，至于王昂和王撼天显然没法加入，好在他们两个有卓猛陪着。

　　基本上级别是相当清楚的，这次的热闹并不是人多，相反这次要相当克制，王师风想来都来不了，只是越是这样，外面就觉得越热闹。

　　寒初雪到了，自从上次大醉之后，两人就在也没见面，这点让王猛也有一些意外，他本以为寒初雪会主动找他，相反寒初雪却非常的平静，似乎那些回忆对她并没有什么影响一样。

　　寒初雪一道，众人立刻活络起来，像墨诚空这种虽然有想法，但看看起来迎接的人，就自觉的坐下了，因为主动迎上去的是阎洛奇和姬霜天。

　　这两人是寒初雪最强力的竞争者，姬霜天贵为皇子自是不用说，阎洛奇有着更深的背景。

　　张扬撇撇嘴，“王猛，我支持你！”

　　“支持啥？”

　　“追寒初雪啊，给兄弟们争口气！”张扬正儿八经的说道，而一旁的倪庸竟然还正儿八经的点点头。

　　王猛哭笑不得，“这等艰巨的任务就交给你了。”


第七百三十五章 吹牛！

　　虽然是入世，但心境毕竟是不一样的，一些情感上，王猛跟他们毕竟不一样，何况对于寒初雪来说，这也只不过是一世，而且九重天体质是不能有杂质的，直接点，就是必须保持处女之身。

　　只不过外人是不知道罢了。

　　“皇姐，你觉得三哥有希望吗？”姬瑾儿边吃边说道，对这种事儿相当的感兴趣。

　　“小心吃成胖子！”姬茹鄢淡淡的说道，她的目光却不在那边。

　　现在若说谁是镐京最有名的人，王猛肯定要算一个，就以目前的声势，就算王猛修为很差，有炼器的天才就已经足够了，何况姬茹鄢还亲眼看到了王猛的丹术天赋，这两手傲视年轻一代，但王猛似乎对认证这一点一点兴趣都没有，也不在乎别人怎么说他。

　　姬茹鄢不被担心婚事了，因为王猛那边已经正式拒绝，理由是配不上她，这个理由看起来是相当合理的，也避免了姬家和王家的尴尬。

　　而实际上有心人都知道，王宗正对王猛也没有太多的约束力，毕竟赶出家门，在叫回来，很多情分都淡了，而且现在多数人也都知道，这并不是王宗正的运筹帷幄，而是王猛运气好进入了一个新门派。

　　当然真假不知，毕竟这个门派就王猛一个门徒，也可能是王猛一直卧薪尝胆，愚弄世人罢了。

　　“皇姐，别看了，要不我过去叫他？”姬瑾儿忽然笑道，小丫头刚刚还在比划自己的腰，千万不要胖啊，不过一丝赘肉都没啊。

　　“小丫头，你找打啊！”姬茹鄢说道，虽然口气平静，却并没有发火，毕竟两人也没什么关系了，“战璎珞和他满相配的。”

　　姬瑾儿撇撇嘴，战璎珞虽然好，但她觉得皇姐更好，王猛这个大坏蛋，不知道还有多少秘密，她得让他帮自己的美神也弄点什么，把自己的美神打扮的漂漂亮亮的，还有不能让他的那匹土马靠近自己的美神。

　　姬瑾儿打着自己的小算盘，却不知道下手迅速的老马已经在外面拐带美神了。

　　美神虽然就是九转天马，但是碰上老马这种万年老妖恐怕沦陷也只是时间问题。

　　孟凝紫作为主人自是要迎接一下寒初雪，她也没想到寒初雪这次会到。

　　“初雪姐姐是不是有什么好事儿，更漂亮了。”

　　“凝紫妹妹说笑了，我看凝紫妹妹才是喜上眉梢，红鸾行动哦。”

　　寒初雪说道，孟凝紫心中微微一惊，这可是她的大秘密，谁也不知道的。

　　不露声色的一笑，“姐姐真会调侃人，两位不能一上来就拦住我的客人哦。”

　　阎洛奇和姬霜天都非常有风度的一笑，“我们这是帮你代劳。”

　　“减轻负担。”

　　当着寒初雪的面，连姬霜天都难得幽默一下。

　　“姐姐，有些人想认识你，你可有兴趣？”

　　寒初雪微微摇摇头，“我还有点事儿。”

　　拒绝是意料之中的，但顺着寒初雪的眼光，却看到了正在和张扬拼酒的王猛。

　　寒初雪朝着王猛这边走来，顿时也把其他人的眼光吸引了过来，张扬乐了，这叫什么来着？

　　“王兄，许久不见，看来过得很滋润，还记得自己做了什么事儿吗？”

　　寒初雪似乎有那么一点点兴师问罪的意思。

　　王猛苦笑，什么世道，连寒初雪都学坏了，这话的歧义可是太多了，尤其是以他的风评，立刻感觉身上的温度都提升了很多。

　　“咳咳，寒仙子贵人多事，我哪儿敢打扰，若有需要随时听候差遣。”

　　寒初雪微微一笑，“你觉得我敢差遣你吗？”

　　这话一说，王猛就知道她已经想起了小千界，不过想想也是，九重天是通过轮回的方式，消化这些记忆对寒初雪也是极大的冲击。

　　毕竟在这一世，她只有平常的记忆，能融合反应过来已经不错了。

　　“坐吧，一起喝一杯吧。”王猛说道，岔开话题，对女人尤其是美女，王猛办法也不多。

　　“又想让我喝醉，这次不上当了。”寒初雪微微咬了一下嘴唇。

　　擦……这杀伤力，爆斗了。

　　王猛哭笑不得，都是女孩子心眼小，没想到九重天圣体也如此。

　　这一个“又”字，若是以前的王猛直接就下十八层地狱了。

　　现在也是各路的羡慕嫉妒恨，王真人觉得自己快燃烧了。

　　幸好，随着大人物的到来，总算缓解了尴尬。

　　孟光儒出门迎接，因为他也惊了，这个场合水皇和火皇竟然联袂而来。

　　毕竟从级别上，这是完全没必要的，也让孟光儒心中忐忑，到底要发生什么？

　　但是从水皇和火皇的表情上似乎看不出什么，孟光儒稍稍安心。

　　火皇和水皇的抵达，让宴会一下蒸腾了。

　　似乎要有大事件发生啊，这样雷神也必须出来了，毕竟在火皇和水皇面前摆谱并不是一件有礼貌的事儿。

　　众人都在探头张望，王猛倒是淡然，这个事儿五皇恐怕也要联合六绝了，而雷神无疑是必须要争取的。

　　这人口碑不错。他的加入无疑能壮大声势。

　　火皇、水皇加上雷神联袂而来，加上姬轩辕以及各大家族的家主，集中了大周的权力核心。

　　王真人忽然想，这个时候来个灭世法术，会不会直接把大周一锅端了。

　　火皇和水皇等人落座，孟光儒是主人，则是为索明介绍其他人，一个个平时傲然绝尘的大人物此时都有些惶恐，介绍到一个人，雷神淡淡点点头就算很给面子了。

　　孟光儒也只是介绍了一下几位家主，其他的也没那个资格，但是年轻一代的精英是要介绍一下的，尤其是镐京八圣，自己人肯定是先介绍。

　　“孟凝紫见过雷神。”孟凝紫彬彬有礼，虽然雷神性格有点冷漠，但却是典型的外冷内热。

　　“驭灵会寒初雪，见过雷神。”寒初雪不卑不亢，保持着距离，却见这雷神似乎有点相识，但又说不出来在哪里。

　　毕竟她的轮回记忆只是一小部分，而且都是比较重要的，自是对索明没有太大印象。

　　见到寒初雪的容貌没有变化的，还当真是罕见，不得不说，索明就是一个，他对待寒初雪跟其他人没什么两样。

　　“这雷神还真不一般，我还是第一次见到有人看到寒初雪跟没看到一样。”战璎珞小声说道。

　　她还没注意到一旁的王猛愣住了，王真人嘴角带着一丝微笑，有点激动。

　　人生奇妙的地方就在于惊喜，雷神……索明。

　　“他就是这么个人。”王猛说道。

　　“切，说的你好像跟他很熟一样，你啊，什么都好，就是喜欢吹牛的毛病一点都没改。”

　　战璎珞轻笑道。


第七百三十六章 兄弟聚首

　　王猛没有说什么，他的容貌和体型完全改变了，也难怪索明没认出来。

　　“许久不见，前辈风采依旧，家师常提起您，希望能和您好好切磋一下。”

　　众人都是一种羡慕，包括那些家主，怎么都没想到阎洛奇的交游如此广泛，连雷神都认识。

　　索明嘴角微微一笑，点点头。

　　只是这一点，阎洛奇就赚到了大风头，就算皇子公主，元聚火等人也没什么变化。

　　而众人猜测的则是，难道雷神还跟金皇交过手？

　　当真是深不可测，而这事儿外人竟然一点都不知道。

　　“王家王昂、王撼天，拜见雷神前辈。”

　　索明认真的打量着两人，许久没有说话，这让两人都有点紧张和激动，难道？？？

　　王宗正笑了笑，“这两孩子资质愚钝，索兄若是有兴趣不妨磨砺磨砺。”

　　顿时其他家主都在心里暗骂无耻，脸皮厚的可以，孟家的场子，他倒是喧宾夺主了。

　　不过也没办法，谁让雷神在这两人身上停留了许久。

　　索明仔细看了，不可能，听说是王家的人，但这两个人差了十万八千里。

　　“应该介绍你的，他们两个哪儿跟你比，太偏心了！”战璎珞开始抱不平了。

　　像战璎珞比八圣就低了一个级别，这种时候是上不去的，而王猛……显然也被遗忘了，毕竟他走偏门，也不服家族管，这个时候把他遗忘也是正常的。

　　这个时候小公主姬瑾儿则是大眼睛一转，“雷神叔叔，王家还有一个传人。”

　　姬茹鄢瞪了一眼姬瑾儿，这种地方怎么能乱说话，很明显雷神是对王家子弟有兴趣。

　　其他人也都在悱恻，难道是想让王家出丑，还是真的要介绍王猛？

　　索明的眼睛却是一亮，“他在哪里？”

　　其他家主面面相觑，包括火皇和水皇都有点奇怪，没想到索明真是来找人的，对这个人，火皇也是有所耳闻，很是奇怪，竟然会答应孟光儒的安排。

　　“呵呵，还一位，天赋异禀，在炼器方面和酿酒方面名动镐京。”战渊阁说道。

　　王宗正总不好自卖自夸，这个时候就要有人站出来。

　　“呵呵，他在很多方面都是天赋异禀。”墨子修淡淡的讽刺道。

　　索明却是浑身一震，望向了王猛的方向。

　　王猛站了起来，索明看到王猛的瞬间，期待瞬间化成了失望。

　　王猛微微一笑，“王猛，凶猛的猛，索师弟，好久不见。”

　　全场静悄悄的，每个人都在怀疑自己耳朵出问题了。

　　王宗正脸色大变，怒喝道：“王猛，不许胡说八道！”

　　但是索明的身体却是巨震，模样变了，体型变了，但有些东西是变不了的。

　　永远的王猛，无敌的霸气。

　　这个世界上只有一个王猛，凶猛的猛！

　　索明一步一步的走向王猛，众人面面相觑，雷神怒了？

　　王猛当真是疯了，他是什么东西，竟然敢这么摆谱，还叫雷神师弟。

　　疯了。

　　战璎珞脸色苍白，是个人都看得出，雷神的情绪很激动，他在控制着。

　　雷神一怒，谁能抵挡？

　　这个时候火皇和水皇都不好插手。

　　王猛这小子又犯病了，姬瑾儿想动，却被姬茹鄢拉住了，哪儿还容得她在胡闹。

　　人群中墨诚空是最开心的，让你装逼，这次不劈死你跟你姓！

　　然后接下来的一幕，却成了中千界历史永远要铭记的，也永远的刻在了在场所有人的脑海中。

　　也许，再也不会出现了。

　　“弟子索明，拜见宗主！”

　　索明的声音如轰雷一般，掷地有声，不是愤怒，而是激动的。

　　当雷神单膝跪地的那一刻，所有人都跟被雷劈了一样。

　　墨诚空脑海一片空白，他是被连环雷劈了，这世界是虚幻的，这是做梦，这是个不要脸的世界，没人性的世界，怎么能这样，怎么可这样！

　　火皇和水皇都惊得张大了嘴，他们见过的奇闻怪事不少，可这个也实在太尼玛超群了。

　　两人面面相觑，想起一个被忽略的传闻，雷神似乎说话，他出身圣堂雷光堂……而王猛也说过他的门派是……圣堂？

　　难道真的存在这么一个地方？

　　王猛把索明拉了起来，紧紧拥抱在一起。

　　他乡遇故知，这是异界逢兄弟，还有什么比这个更让人高兴的呢？

　　今天，所有人的世界观都被狠狠的颠覆了一把。

　　战璎珞捂着自己的嘴，已经惊呆了，脑海里当真是空荡荡的，什么言语都无法形容这一刻的震撼。

　　王猛？宗主？雷神？弟子？

　　王昂和王撼天两兄弟呆滞了，王猛没闹出一个动静，他们都要揣测一番，想办法要折腾折腾，而现在……

　　王宗正的心中翻江倒海，这个被抛弃的孩子竟然……或者说从一开始就看错他了？

　　王宗正自诩看人准确，这次真的是走眼走大发了。

　　姬瑾儿高兴的不得了，紧紧的握着小拳头，太帅了，太帅了，这家伙平时似乎没这么帅啊。

　　但是姬茹鄢则是一脸的苍白，忽然之间她明白了，对方说的配不上她，完全就是反语。

　　张扬擦了擦口水，这家伙太没人性了，原来从一开始就是扮猪吃老虎啊。

　　圣堂，这是什么地方，听起来挺好玩的！

　　这一突然的变故，也导致了镐京格局的彻底变化。

　　王猛竟然是神秘门派圣堂的宗主，本来这也没什么，可是架不住雷神索明只不过是一个弟子，连堂主都算不上。

　　这真心扛不住啊。

　　虽然不知道圣堂还有谁，可是就冲这一点，王猛所代表的势力一跃成为镐京四大势力之一。

　　宴会本身已经没了价值，这是王猛和索明的重聚，对酒当歌人生几何。

　　而这个时候人们才意识到一个事儿，这酒真是王猛自己酿造的，而他展现出炼器功力也没有任何虚假。

　　这一夜，对很多人都是个不眠夜。

　　宴会还没结束，消息就已经传遍镐京了。

　　王师风在听到这个消息的时候，差点把自己呛死。

　　圣堂，隐藏在通天大陆的一个超级门派。

　　所有家主当晚都开始询问自己身边跟王猛有接触的，怎么就这么有眼不识泰山呢？

　　其实想想，综合种种迹象，王猛已经展现了他的不凡，任何一样都不是非凡的。

　　没有足够的境界，如何能让酒神败退？

　　可是偏偏固执的解释为这只是酒道，要知道任何道都是有境界的，酒神自身就是化神境的高手。

　　在皇宫，姬茹鄢低着头，面对着一脸愤怒的姬轩辕。


第七百三十七章 归来吧，圣堂众！

　　“这么说你早就知道了！”姬轩辕自然是火大，本来是一个多好的机会，结果……

　　姬茹鄢点点头，“他在丹仙盟展现过宗师级以上的丹术。”

　　姬轩辕仰天长叹，目前得到的情报这王猛在丹术、炼器、欲灵上，无所不通，而且境界非凡。

　　这样一段堪称绝世完美的姻缘竟然就这么错过了。

　　姬茹鄢也没想到会有这么一天，那个人人唾弃的人，会成了香馍馍，自己忽然之间配不上他了？

　　多种情绪充斥着姬茹鄢，让她脑海一片混乱，有种疯狂不真实的感觉。

　　姬轩辕看着姬茹鄢，也只能叹息，“下去吧，最近一段时间不要外出。”

　　姬茹鄢强忍着泪水离开了，望着哭着离去的皇姐，姬瑾儿也不知道该说什么，正准备悄悄的离开，却被姬轩辕叫住了。

　　小公主知道父皇很火大，这种时候最好乖乖的。

　　“听说酒鬼酒里面有你的份额？”姬轩辕说道。

　　姬瑾儿吓了一大跳，这都被发现了，“父皇，我错了，我立刻退掉。”

　　姬轩辕禁不住大笑，“退什么退，这事儿做的好，没想到我姬家中最有眼光的竟然是你，做的很好！”

　　姬瑾儿愣了愣，似乎是在夸她？

　　“你跟王猛很熟吗？”姬轩辕必须了解一下。

　　“还行吧，这家伙鬼精鬼怪的，有很多秘密，不过人还是挺好玩的。”

　　“不许胡说八道，他是雷神的宗主，地位尊崇，以后要多注意一点。”

　　姬轩辕笑道，自己这个女儿也是个另类，跟什么人都能打成一片，而且没大没小的，可是大家偏偏也都喜欢她，这大概就是命。

　　有的时候，看人参杂了太多的东西，反而不如姬瑾儿只看本质的纯粹。

　　简单，更直接。

　　姬瑾儿吐了吐小舌头，看来王猛这家伙真的发达了，自己的投资看样子是不会折本了。

　　瑾儿比较简单，开心快乐就好，其他的，身份名利什么的并不在意。

　　只是……王猛的那匹老马好坏，最坏了，竟然想要拐带她的美神私奔，得好好教训教训它！

　　对于王真人来说，碰到索明完全是意外，他还以为只有自己被打入了中千界。

　　而实际情况是，索明也以为只有自己被打入了中千界。

　　说不定还有其他人也来了这里，只不过彼此不知道罢了。

　　像王猛，元神转移，几乎是大变，索明变化不大，可是他性格内敛。

　　是时候，发出圣堂的召唤了。

　　找到一个算一个。

　　王家大院才是真正热闹的，王师风和白胖子乐的不行，两人对喷好了一阵子，左京和右京也是打量着索明，眼前这个人，竟然就是传说中的雷神。

　　这真是想都不敢想的。

　　索明的气场也是很厉害的，搞的王师风和白胖子两个平时很放得开的也变得战战兢兢，看的王猛忍俊不禁。

　　看来雷神的名头还是很响亮的。

　　兄弟两人，边喝边聊，把几坛好酒全喝光了。

　　王师风那个心痛啊，那就是哗啦啦啦流水般的钱啊，他都没舍得舔上一口，这边都当水喝了。

　　索明来中千界的情况跟王猛有很大不同，他没有遭遇袭击，只是降临到这个世界，在飞升的过程中，命痕转变为命轮，元力也相应的转化。

　　但是由于拥有小千界的经验，只是花了一点时间就熟悉了这里的修行法则，提升非常迅猛，他也花了时间云游大陆，希望能找到其他人，但茫茫人海，当真是没办法，这个过程中倒是帮了不少人，最后只能寄托于飞升，他觉得其他人肯定都在神界。

　　做梦都没想到会遇上王猛。

　　其实对于高层位面来说，也从没遇到这种事儿，王猛这颗逆天的种子开花结果，引起的是连锁反应。

　　“老大，在这里，会有圣堂吗？”索明的眼神中燃烧的是火焰，只要王猛在，一切都不同了。

　　“圣堂，无所不在！”

　　天下第一道场得到了多方的支持，大周皇帝姬轩辕真的是要大干一场。

　　三仙、五皇、六绝相继有人开始支持，而最近三大会正式决定参与这次天下第一道场，五皇之中，火皇、水皇、金皇都已经宣布要带门人参加这次的道场。

　　六绝之中，雷神已经表示参与了，紧跟着绝情道君君无殇也表示要参与，当幽冥教教主也要参与的时候，已经正式拉开了天下第一道场的大幕。

　　不知什么原因，多方都在推动这次的天下第一道场，大周皇朝虽然有道场的习惯，但从没有搞这么大过。

　　这种道场不是诸神空间，将需要无数的高手前往大周。

　　从目前看，轩辕皇帝已经赢了一手，若是这次的第一道场能办好，毫无疑问，大周皇朝将毫无疑问的成为大陆第一皇朝，而他，也将在这个三大会统治的位面异军突起！

　　但无论出于什么目的，各大势力都表示了浓厚的兴趣，随着大地神皇法坤也放话加入，五皇中已经有四位将亲临镐京，参加天下第一道场，这种盛况当真是举世无双，若是木皇也能来的话，那就真的是完美无缺了。

　　只不过木皇来无影去无踪，就连其他四皇也不甚了解。

　　在幽冥教决定出战天下第一道场的之后两天，白骨教也出声了。

　　作为修士又怕又恨的强横阻止，白骨教的活动是肆无忌惮，但基本都在诸神空间，而这次白骨教也将驾临镐京，不是偷偷摸摸的，而是光明正大的来。

　　天下第一道场的一个基本准则，无论是什么身份和来历，在道场期间都不追究。

　　而实际上白骨教也根本不怕，谁又敢把他们怎么样呢？

　　只是不知道白骨教教主自己会不会到。

　　一时之间风起云涌，三大会发现，若是他们不在加强一点筹码就真的成了陪衬。

　　三大会诸神空间的总会传令各地分会，天下第一道场，三大会都将派出核心传人。

　　谁是核心传人？

　　倪庸他们显然不是，说穿了，倪庸他们还是外围。

　　寒初雪确实算是核心传人，但她只是驭灵会，且并不是唯一。

　　这一消息，确实一石激起千层浪，要知道这方面的信息，外界是一直不知道的。

　　显然，在这次第一道场，三大会依然要保证自己的绝对统治地位。

　　让天下，让整个位面，明白，这世界是变不了天的。

　　天下第一道场这种声势点燃了整个位面修士的激情，来自世界各地的修士朝着大周，朝着镐京前进。

　　而此时镐京的一些贵族，忽然不得不佩服姬轩辕的厉害，早在五年前，姬轩辕圈了很多的地，也不知道来了什么雄心壮志，要把镐京扩大三倍的样子，但实际上，哪怕是以镐京的情况也根本容纳不下，但毕竟还是有周边各大城市的辅佐，建是建了，但相对荒凉的多，也就是占了镐京的光而已，总的来说，对于姬家这是一次相当赔本的买卖，只不过毕竟是皇帝，表面上都要吹捧雄才伟略，私底下也只能说姬轩辕好喜大功，但现在看。

　　但现在看……绝对是高瞻远瞩！

　　尤其是从某些细节上看，姬轩辕似乎早有准备，因为这些设计中都充分留下了道场的格局，规模空前。

　　从即位大周皇帝那一刻，姬轩辕就是以沉稳控局著称，似乎大家都忘了，年轻的时候，这位大周皇帝也是号称大周第一奇才，只是当了皇帝之后一下子低调了起来。

　　对于普通人和修士们来说，他们不考虑这背后的东西，只知道，这是一次盛事，错过将后悔一生。

　　胜者有什么奖励？

　　已经没有人关心了，到了这种局面，大家需要的是站在那个巅峰！

　　伴随着天下第一道场还有另外一个消息。

　　那就是镐京有人发布了圣堂召集令，这个命令是圣堂索明发出的，索明这个名字大家有点陌生，但是七绝雷神的称号则是无人不知无人不晓。

　　凡圣堂弟子，镐京聚首。

　　圣堂是什么？门派？组织？

　　绝大多数人都很陌生，但是一些曾经想跟随雷神的人却开始朝着镐京云集。

　　在这个位面，但凡是强者都拥有众多的追随者，但像索明一直不肯安定，让这些追随者无法确定，而现在这个信号，无疑是雷神要安定下来了，想要追随的人自然是前往镐京。

　　雷神是圣堂弟子在镐京那特定的场面上显然是震撼的，可是放到了整个位面，就只是天下第一道场的一个小注脚了。

　　在一般人看来，就是雷神准备借这个机会建立自己的势力了。

　　实属正常。

　　他也具备了这样的地位，这样的号召力。

　　这一个月来，整个大镐京都变得无比热闹，对于王猛来说，最直接的就是酒鬼酒的生意，成倍增长，根本是供不应求，当然好在酒神酒也没倒闭，在普通层面，两者的水准基本差不多，只不过大多数修士都是冲着名气来的，想要试试这传说中的酒鬼酒到底有多牛逼。

　　左京和右京已经很少去看店了，两姐妹要管理整个酒鬼产业的扩张和账目，倒是把她们的天赋发挥了出来。

　　当然这里王师风出了很大的力，毕竟两姐妹应付的是表面上的事儿，各种关系和渠道都是王师风去疏通的，而这正是王师风擅长的。

　　两姐妹在镐京也是有相当的名气了，随着雷神拜见王猛的事儿已经被穿得神乎其神了。

　　在王猛庄园附近多了不少人，有的人也是加入圣堂的，当然多数是冲着索明去的。

　　雷神的豪迈和实力有目共睹。

　　镐京王家现在已经一分为二，原来的王家，和新的王家，谁能想到当年的王仁才，竟然可以到了可以和三大家族分庭抗争的地步？


第七百三十八章 寒初雪她……

　　维持一个大家族的运营，首先有足够的资源，王猛手中掌握着酒鬼酒和望城的真元兽生意，凭这两样就足够抗衡任何家族，更何况王猛自身在炼器、丹法上拥有着深不可测的造诣，也让王猛自身充满了神秘感。

　　其次一个家族一定要有强大的高手，本来是差很多的，可是一个雷神就足够了，以一当千，关键是凭借雷神的号召力，足以招揽更多的强者。

　　加上王猛自身那些奇怪的关系，已经不是随便可以撼动的了。

　　跟火皇和水皇的奇怪关系，和寒初雪的不清不楚，在老一辈，年轻一辈的人缘都出奇的好。

　　当然喜欢的就是喜欢，不喜欢的也是完全不喜欢。

　　“家主，难道我们就任由王猛这样胡来，自立门户吗！”王家的一个长老说道。

　　王猛发出的什么圣堂令，显然是开宗立派的意思，而这跟王家一点关系都没有，家族内部显然意见很大，最关键的是，王猛似乎跟家族所有人都疏远，唯一有点关心的小姑还在驭灵会总会，其实这么多年除了关心一下王猛，对于家族的事儿也不过问了。

　　至于王师风，……完全成了王猛一派的人，谁能想到这种废物竟然也能混的风生水起，最近在贵族圈子里也是号儿人物了。

　　一石激起千层浪，所有人都开始数落王猛，当然也有沉默不语的。

　　王昂和王撼天兄弟大概是最无法接受的，他们完全搭不上话了，级别上升的太快。

　　王宗正冷哼一声，平息喧闹，“你什么时候这么关心他了！”

　　大殿之内鸦雀无声，王宗正站的高度肯定不一样，虽然他也有些惋惜，但至少王猛对王家还是非常的规矩，各方面都保持着尊重，依然是王家人，只是不服管罢了，至少不是对手，更不是敌人，而这些蠢货，在这种关键的时候竟然想内讧。

　　“目前对于我们王家最重要的只有一件事儿，那就是天下第一道场，这不是我们镐京，也不是大周的，而是整个位面的，关系到了家族的荣辱，王猛怎么折腾是他的事儿，而他最近的折腾给我们王家带来不少实际的好处，他说过自己不是王家的人了吗？”

　　王宗正冷冷的扫过众人，下面窃窃私语，却没人敢反驳。

　　王猛只不过不太与王家来往，想想以前也没人把王仁才当人看啊，这个时候想捞好处了才想起别人。

　　“王家所有子弟，不分嫡系旁系，各家也是一样，都将以这次天下第一道场的贡献重新划定权限和利益分配，站着位置不办事的，严惩不贷！”

　　说完目光扫过众人，这时王宗正的霸气展现无疑，这次天下第一道场王家也是重点参与的。

　　在这种时候，比的真正的家族实力和潜力，其他的都没用。

　　“卓猛，好好表现！”

　　“是，家主！”

　　在王家，年轻一代真正能扛旗的其实只有卓猛，王昂和王撼天都差了那么一点点，至少从期待感上是这样。

　　这也是王家的郁闷之处，八圣里面竟然没有王家的人，而王猛……

　　其实在场熟悉王宗正的王家人也不是没有疑惑，王宗正对待王猛的态度有点奇怪，似乎自身也不太愿意亲近一样，认为保持这样的关系才是最佳的。

　　王猛在炼器阁那么一闹腾，狠狠的扇了一下洪问海的脸，其实也是把神器阁总阁给扇了。

　　刘雨龙劝过庞泓，庞泓也很光棍，对他来说，炼器阁已经越来越没意思了，跟着王猛才是正途，在王猛身边一天学到的比神器阁一年都多。

　　所以庞泓毅然决然的离开了神器阁，他也成了圣堂在中千界的第一个正式弟子。

　　这个仪式还是很正式的，除了他，一起的还有白胖子，当然白胖子只能算是外围弟子，他的修行速度跟不上。

　　术业有专攻。

　　王猛并没有打算在中千界广收门徒，毕竟这只是一站，他和索明迟早都是要离开的，但圣堂降临这个世界，总是要留下一些什么的。

　　哪怕是一个传说。

　　这大概就是入世的激情吧，至少王真人自己想这么做，这个理由就足够了。

　　这样在镐京，就有了四个正式的圣堂弟子，王真人也不算光杆司令了。

　　看似人很少，但麻雀虽小五脏俱全，索明是招牌，白胖子负责门派内部事务，管理门派跟管理家族是一样的，白胖子是把好手，这跟张小胖完全不同，同样是胖子，你让张小胖去管这个，几天都倒闭了。

　　至于弟子方面，其实这段时间都不断有人上门，只是由庞泓先出面婉拒。

　　他开圣堂令主要是借着天下第一道场的机会通知其他可能存在的圣堂众。

　　而更多是冲着索明名气来的，人多混乱，王真人倒没有这个性质，除非是特别好的苗子，但目前根本没发现，全是些想浑水摸鱼的乌合之众。

　　毕竟无论是酒鬼酒的名头，还是索明的名头都能吸引不少人。

　　镐京的人越来越多，各种活动，来自各地的，大夏的，蛮荒的、各种匪夷所思的地方，有些听都没听过，看来这次大周皇帝的动作当真是引起了连锁反应。

　　这个规模已经不是姬轩辕当初预计的，或者可以控制的。

　　有些事儿一旦点火，就再也停止不了了。

　　这艘大船终究要驶向何方，无人知晓。

　　只是过去不短的时间了，依然没有圣堂众的消息，按理说，在这种情况下，该听到的就应该听到了，以圣堂众的能力，只要活着，就绝对不会平凡。

　　但是对于王猛和王家都比较平静的日子里，忽然扔下了一个重磅炸弹，说实在的，不光是王猛他们了，而是把整个镐京都给惊了。

　　寒初雪退出驭灵会，要加入圣堂。

　　顿时这个消息如同龙卷风一样席卷了镐京，扩散到诸神空间，要知道寒初雪几乎是驭灵会的招牌，这些年三大会核心成员中，为外人所知的只有寒初雪，她的美丽，她的优雅已经深入人心。

　　是无数修士的偶像，而这样纯美的女神，要加入圣堂。

　　这意味着什么？

　　无论王猛再怎么出名，他的前身可是王仁才，称之为淫魔，都是好听的了。

　　江山易改本性难移，顶多现在口味更高了，但是谁也没想到他竟然对寒初雪动手了，而且似乎是得逞了。

　　王真人瞬间成了全民公敌。

　　无论以前王猛怎么闹腾，其实都还好，大家都是看热闹，但寒初雪若是加入圣堂，尤其是还是退出驭灵会的情况下，等于完全成了王猛的人。

　　阎洛奇会放过？姬霜天会善罢甘休？

　　这还在其次了，顶多就是男女之间那点事儿，各凭本事，问题是，这等于直接把驭灵会得罪了，这个位面最强大的势力！

　　而就在不久前，王猛还把神器阁给得罪了，其实听说王猛跟丹仙盟的关系也不太好。

　　就算有雷神相助，也有点力有不逮啊。

　　也许驭灵会不会面上做动作，但肯定会让王猛和他周围的力量寸步难行。

　　这挖墙脚也挖的太绝了，人们都在猜测王猛是不是用了卑鄙的手段。

　　不管怎么样，自从天下第一道场要开始，各种话题就是不断，各种奇葩的事儿也越来越多。

　　白骨教、幽冥教都已经入住镐京，而是还是大模大样的，看来他们也是想借此机会由地下转为地上，正式成为一个公开的势力。

　　也是阴暗久了也都想见见阳光，尤其是在自认为力量已经足够的情况下。

　　但就算是他们，也被寒初雪的消息给惊了一下，此时镐京的大势力都有上百个，所有人都在说这件事儿，尤其是见过寒初雪的，更是没来由的就心生嫉妒。

　　此时王猛的府邸附近到处都是人，有数百人直接在家门口抗议，若不是有雷神镇场子，早就有人杀进去拯救他们的女神了。

　　而本来想要考虑加入圣堂的人，全跑光了。

　　用屁股想都知道，得罪了驭灵会和神器阁，王猛将寸步难行，别看现在风光，很快就会江河日下，甚至……

　　这就叫做怀璧其罪。

　　寒初雪是这个位面最美丽的至宝，怎么可以让个人拥有呢。

　　此时的王猛府邸内。

　　王真人笑眯眯的望着悠然自得的寒初雪，白胖子一脸的忧愁，战璎珞则有点疑惑，左京和右京已经完全沉浸在寒初雪的美丽当中。

　　至于王师风，他的脑子已经空白了，只是这样看着就是幸福人生了，大脑已经不需要其他的作用。

　　白胖子是管运营的，而实际上他是最不为美色所动的，很清楚这事儿的厉害关系，这点确实要比张小胖强百倍，对美人心软，张真人绝对是比王真人厉害的。

　　索明知道了寒初雪的身份，倒没有什么感觉，而且也不在乎什么麻烦，这点压力对圣堂众来说完全就是个屁了。

　　寒初雪毫无疑问是没有遮掩的意思，消息就这么放出去了，其实可以跟驭灵会委婉一些，但实际上怎么弄也解释不清楚，所以干净利索一点反而还好。

　　但寒初雪这么做肯定是有目的的。

　　两人就是这么看着，王猛一点也不生气，也没有什么惊喜，寒初雪也没有解释的意思。

　　“这是你想到的方法？”王猛笑了笑说道。

　　寒初雪莞尔一笑，“你不觉得这样很有意思吗，宗主大人，小女子的资质应该还入您法眼吧。”

　　王猛哈哈一笑，“看来仙子最近的状态很不错，越来越幽默了。”

　　“那你是敢不敢收呢，你要是不收留我，我可就无家可归了。”寒初雪竟然狡黠的眨眨眼，这种小女儿态的情况，简直让周围人惊呆了，以前的寒初雪完全是不食人间烟火，这是怎么了。

　　简单说，她是故意的。


第七百三十九章 上门抢人

　　王猛却是心中有数，九重天有优势却也有劣势，失去了前世的记忆，也等于缺乏了宝贵的判断力，借着王猛的轮回酒找回灵魂印记，寒初雪自然可以做出最准确的判断。

　　而这个判断，甚至比王猛还要准确，还有有方式。

　　寒初雪也要入世，以前她的方式错了。

　　这样的方式，肯定会带来巨大的压力，甚至还隐藏了更深的问题，毕竟寒初雪是驭灵会的核心弟子，她可能知道的更多，这么做，恐怕是有目的。

　　但毫无疑问，她跟王猛一样，目的是一致的，但是到了两人这个级别，都采用自己的方式，天道是自身的理解，别人帮助不了。

　　依照自己的理解行事，这些挑战，王猛要承担，寒初雪也要面对。

　　而现在的王猛，已经做好了准备。

　　驭灵会又如何？

　　“寒师妹，欢迎加入圣堂。”王猛说道。

　　当话音一落，白胖子等人是既担心又开心，能和寒初雪师出同门，这是何等的荣耀和幸福，但后面的事儿……妈的，船到桥头自然直！

　　寒初雪盈盈拜下，“初雪见过掌门师兄。”

　　这就听外面一声轰响，张扬就冲了进来，一副吃了大亏的样子，“神啊，劈死我吧，竟然是真的，这是这么回事，寒仙子，你真要加入圣堂啊！”

　　寒初雪微微一笑，“怎么，张兄也有兴趣？”

　　张扬愣了愣，“啊，若是加入圣堂能整天跟寒仙子朝夕相处也不错啊，哇塞，这福利我怎么就没想到呢！”

　　顿时望向王猛的眼神就发光了，“英俊潇洒玉树临风的王宗主，您看小弟的资质行不行，只要您肯收我，以后你让我往东，我绝对不向西！”

　　张扬这家伙，这种时候还搞笑，不向西还可以向北是吧。

　　张扬已经跟王猛混的很熟了，张扬自己也没什么约束，他的来历也没有太多人知道，只是一直独来独往。

　　关键性格相投，对于这样的，王猛向来不会犹豫。

　　就这样从圣堂令发出之后，沉寂了一段时间，一下子就爆出两个重磅炸弹。

　　寒初雪和张扬加入圣堂。

　　寒初雪为什么加入一直是个谜，也可能是最大的谜了，张扬据说是因为有酒喝，还能做寒初雪的师弟。

　　简单直接的理由，但确实挺可信，以张扬的性格绝对做的出。

　　只是这种局面变为事实，人们对王猛和圣堂的前景就更加忧虑了，也许欲灵会不能把雷神怎么样，也没必要得罪雷神，但软刀子有很多种，以驭灵会庞大的力量，神器阁推一把，丹仙盟坐视不理。

　　真想不出，谁还能救王猛。

　　寒初雪和张良都是怎么了，竟然这么明显的坑也往里跳。

　　镐京真是热闹的一塌糊涂，各路强大的修士，再加上惹事之王，当真没有极限了。

　　从小看到大。

　　小时候的王仁才就是镐京的话题核心，长大了之后，这本事更牛逼了。

　　只是驭灵会确实不会坐视不管，第一刀来了。

　　任何一个门派，想在立足于这个大陆，并得到认可，必须拥有两位化神境高手。

　　圣堂不够，只有一个！

　　一个月之内，圣堂若是找不出两位化神境高手，那圣堂就不能存在，驭灵会将采取必要的措施，维护通天大陆的规矩！

　　驭灵会怒了，这是赤裸裸的宣战！

　　有这个实力的修士基本都是各大门派和家族的主要人物了，没可能加入圣堂。

　　就算有，现在也要琢磨一下驭灵会的愤怒！

　　与此同时，神器阁果然第一站了出来，公开支持驭灵会的决定，这也是针对庞泓的，庞泓所展现出来的实力已经跟卓猛不相上下，甚至更强，怎么可能放弃。

　　两大会发话，丹仙盟果然如猜测的一样，站出来声援。

　　规矩不能破坏！

　　一个月的时间，上哪儿去找一个化神境高手？

　　就算找到了，三大会能善罢甘休吗，这只是最温柔的第一波而已。

　　对于三大会下的最后通牒，皇族和家族势力都保持了缄默。

　　一般乱七八糟的小教派自是没人搭理，但要上台面的教派或者家族，这都是基本的，也是大陆通用的规则，只是平时这规矩没人真的去较真，可若是较真了，也是应该遵守的。

　　王猛那边却异常的平静，并没有做出什么反应，换一个人，无论是找王家求助，还是花重金招募都是有机会的。

　　王家不至于连一个化神境的高手都分不出，而以酒鬼酒现在的利益，还是有很大诱惑力的。

　　可是圣堂却平静以待。

　　圣堂众当然不在意这个东西，圣堂是不需要三大会认可的，王猛的本意只是召唤圣堂众，三大会要折腾就折腾好了。

　　得不到三大会的认可，将意味着圣堂弟子无法在三大会中进行任何的交易。

　　只是对圣堂重要吗？

　　人不畏死奈何以死惧之。

　　对圣堂没什么影响，但是外界却非常的热闹，都认为这是王猛绝望的征兆，或许他也从狂热中清醒过来了。

　　以他现在的情况，若是肯退一步的话，还是有很大回旋余地的。

　　相比看在王家的面子上也不会闹太大。

　　时间一天一天过去，王猛那边没有动静，一切照常，所有人都在望着这边，也在等着三大会的动作。

　　对于三大会来说，王猛不妥协，他们就要采取动作，否则威信何在。

　　双方都是骑虎难下，这是一场角力，谁也不能后退。

　　只是谁也没想到王猛竟然打算扛到底。

　　找个化神境高手显然是没可能了，正面对抗三大会，有几成胜算？

　　虽然有酒鬼酒和雷神的帮助，但相比三大会，王猛的这点实力还是小屁屁啊，弹指间灰飞烟灭。

　　王家都护不住他们。

　　何况整件事儿，王家都是冷眼旁观，王家那些长老们也很淡定，似乎看着外人帮他们出气一样，真不知道是哪儿一边的。

　　王宗正不是不愿意出手，而是在等王猛表态，尽管他觉得这个可能性不大，但是还是抱着一份期待。

　　若是王猛来求他，这意味着，以后王猛就是他的一支重要力量。

　　若是不来找他，那也就只能自生自灭了，这是王猛自己选择的路，家族发展到现在，不谈情感。

　　天下第一道场的准备工作如火如荼，而王猛这边还真的就是什么动作都没有。

　　一个月的期限转眼就到。

　　王猛依然没有动作，外界的解读是，王猛知道无法完成，直接无视了。

　　其实这也是一个方法，反正和三大会撕破脸，到底看看他们能怎么做，怎么都不至于攻打王猛吧？

　　所有人也都是这么想的，可事情的发展却不是这样。

　　期限的最后一天，王猛府邸的门口多了数十名修士。

　　显然这些修士不是看热闹的，一身银装，肩头都带着驭灵会的标志。

　　左京和右京有些慌张的跑了进来。

　　“主人，不好了，驭灵会的人找上门了。”

　　王猛等人微微一愣，没想到驭灵会这么心急。

　　不过想想也是，寒初雪的地位和庞泓毕竟有很大差别，这些年寒初雪几乎是驭灵会的象征，而且她知道的也太多了，不是想脱离就脱离的。

　　寒初雪这个动作无疑是给王猛带来了挑战，但对于九重天圣女给出的难题，王猛自是没有逃避的打算。

　　“既然有客人到访，走吧，那就去看看呗。”

　　王猛站了起来。

　　“宗主，让我收拾了他们！”索明沉声道。

　　雷神的话，显然是不是在吹牛，就算是驭灵会，除非是三仙亲临，索明真没什么在乎的。

　　“不要动不动就打打杀杀，要淡定，让我们出去看看，说不定他们是上门祝贺的。”

　　王真人的心情相当好，其实他也真没什么不好的理由，这种小难题在王真人眼中真不算个事儿。

　　驭灵会出手的消息很快传遍了镐京，认识的，不认识的，大周的，外来的，都来看热闹了。

　　尤其是外面的人，驭灵会碰上云端的传人跟男人跑了，确实抽的驭灵会噼里啪啦响，他们也想看看，这个带走了天下第一美人的王猛究竟是个什么样的三头六臂。

　　只是看到门口的阵容，寒初雪也微微一愣，怎么都没想到驭灵会真出动了这么大的阵仗。

　　驭灵会会长座下四大灵师亲自出手了，这是四位化神境的高手，还带着驭灵会的执法修士团，无一不是身经百战。

　　就算有雷神坐镇，也搞不定啊。

　　身为驭灵会的核心成员，寒初雪更清楚这四个人的实力，虽然不像七绝那样大的名气，但实力并不差。

　　最关键的是，寒初雪不知道王猛的实力是否恢复，能恢复到什么程度，毕竟在寒初雪的记忆中，并不知王猛到达的境界，而且就算到达了顶点，来中千界又是另外一回事。

　　虽然闹的很大，但最终解决方法还在寒初雪身上。

　　为首的灵师表情严肃的望着寒初雪，“寒初雪，现在回头，念在你以往的功绩上可以既往不咎，否则，谁也护不住你！”

　　整个团队都蓄势待发，寒初雪的出走倒是她的追随者全部被扣押起来，这个时候没人能护得住他。

　　王猛笑了笑，“喂，你谁啊，在别人的大门口大呼小叫的。”

　　灵师像是刚刚看到王猛一样，“本尊驭灵会四大灵师之一冯舵，以前大家叫我炼蚀魔君。”


第七百四十章 木皇

　　冯舵这个名字陌生的很，但炼蚀魔君？

　　这名字似乎有点耳熟，也亏这是天下第一道场，来的人三教九流，忽然想了曾经名震大陆的一个魔头，他最有名的战绩就是洗劫了驭灵会三处分会，击杀各路追杀他的人，其中包括了三个化神境高手，后来听驭灵会会长出手了，然后此人就销声匿迹了，谁想到成了驭灵会的四大灵师之一。

　　这是一等一的高手，当年的名头比七绝还响，只不过盛名之时就消失了才没当选七绝。

　　其他三人默不作声，同为一个级别，绝对不会差了，驭灵会出动这阵容是不给王猛任何反抗的机会。

　　一般情况下，三大会都不会这么大动作，一家有动作，其他两家肯定会干涉，而这次，神器阁和丹仙盟都没有反应。

　　王猛掏了掏耳朵，“初雪现在是圣堂弟子，三大会本就是可进可退，有什么事儿就跟我说吧。”

　　说实在的，也是因为忌惮索明的存在，否则早就把眼前这个不知天高地厚的小子拍成肉饼了。

　　只不过阵容越大，其实越是威慑大于行动。

　　王家的反应非常快，王宗正到了，跟随的还有王家的高手。

　　王宗正也有底线，无论怎么说，王猛都是王家一脉，三大会若是按规矩来，他们也按规矩来，若是就这么看着驭灵会上门欺负，他这王家家主也不用做了。

　　“冯兄，这是吹的什么风，把驭灵会四大灵师都吹来了，我们王家是不是怠慢了什么。”

　　王宗正说道，看热闹的越来越多，王家终于还是坐不住了。

　　“宗正兄，寒初雪乃是驭灵会核心弟子，王猛不知用了什么手段让她鬼迷心窍，我等奉会长之命带她回去。”

　　冯舵淡淡的说道，骨子里也并没有太把王宗正当回事，这就是三大会的底气，一旦发力，就不是其他势力能比的。

　　“哦，是这么回事吗？”王宗正望向王猛。

　　王猛微微一笑，“宗主，驭灵会只是个驭灵师的认证组织，可进可退，初雪已经加入圣堂，就是圣堂弟子，怎容其他人说带走就带走，天下没这个道理。”

　　“王猛，没人承认你的圣堂，既然你说道道理，那我就告诉你道理，大陆上，任何一个要得到认可的门派和家族都必须至少拥有两名化神境高手，你有吗！”

　　冯舵冷冷的说道，他就不信，现在还有人敢站出来。

　　王真人其实自己糊弄糊弄也要算一个，虽然境界不到，但实力可不是化神境能比的。

　　这冯舵也不是个傻子，恐怕是故意引诱他讲规矩，然后再拿规矩压他。

　　其实这个时候还有一个办法，只要王猛肯低头，求王家帮忙，这事儿也就成了。

　　但是王猛似乎一点没有向王宗正求助的意思。

　　就在这时，又是一队人马杀到，为首的是姬霜天，身后是姬家的皇家修士团。

　　“诸位，陛下有令，在天下第一道场期间，一切以和为贵，在镐京有什么无法解决的争端，将由圣裁，今天我代表父皇来解决你们之间的纠纷！”

　　此时的姬霜天确实有着皇子的威严，而实际上他是储君，于情于理都说的过去。

　　天下第一道场的规矩也是如此，无论什么纠纷，都要搁置。

　　冯舵可以不给王宗正面子，却不能真正无视王权，三大会的霸权和皇权维持在一个平衡之中，谁先打破，都会一起另外一方的反弹。

　　话音刚落，就响起了掌声，“姬殿下说的好，这里是镐京啊，什么规矩都建立在镐京的大秩序上，驭灵会什么时候变成门派了，强行拉人入伙啊。”

　　说话的是元聚火。

　　元聚火对王猛没任何好感，对王家更谈不上交情，他这个时候出来，毫无疑问代表的是火皇。

　　“确实如此，驭灵会什么时候如此霸道了。”孟家孟光儒到了，人群喧闹起来。

　　三大家族的人都到齐了，尤其是孟家家主竟然也来帮忙，太意外了。

　　孟光儒是来换雷神索明的人情，倒不是帮王家，何况王猛和王家明显是两路。

　　谁也没想到，三大会这次的行动会引起家族势力的群攻。

　　三大会能屹立不倒，正是因为他们不参与纠纷，和家族水乳交融，但现在的苗头是，他们要像门派一样动手了，那谁也不会坐视不理。

　　只是三大会怎么都没想到会作用在王猛这个点上。

　　这个人有那么重要吗？

　　为什么皇族、火皇、孟家都要为他出头？

　　冯舵不是没见过世面的，只是要衡量一下情况，他的任务只是把寒初雪带回去，并不一定得罪所有人。

　　“寒初雪不是一般的驭灵会弟子，这点所有人都知道，何况圣堂根本没有得到承认，她依然是驭灵会的弟子，国有国法，会有回规，其他人若是插手，就是与驭灵会为敌！”

　　四大灵师又有一人发话了，其他三人很是沉默，但四大灵师岂是怕事儿之人，驭灵会什么时候被压制过。

　　“本人灭世灵师臧阁，驭灵会内部事儿，若有不服者杀无赦！”

　　这时臧阁掀掉了头罩，露出了真容，那脸上像是万载寒冰一样，显然他根本不在乎这些所谓的关系，都是蝼蚁。

　　二十年前纵横一时的最强力修，一柄战斧扫荡了数不清的强者，谁想到也在驭灵会帐下。

　　这都是当时桀骜不驯，雄霸一方的存在。

　　驭灵会也变得强硬起来，双方突然发现，不知不觉中都被逼上了死角。

　　姬霜天干咳几声，“诸位，现在一个月约定的时间还没到，说不定会转机呢，王猛，你只需要一位化神境的高手就可以了。”

　　问题又抛给了王猛，显然姬家并不愿意引起冲突，王猛觉得闹的也差不多了，该把这四个家伙打法了，正好可以看看索明有没有退步。

　　王猛笑了笑，“索明，送客！”

　　“是，宗主！”

　　嗡~~~

　　双锤出现在索明的手中，雷神的气势以排山倒海之势澎湃欲出，整个巨大的气势蓄势待发，形成了恐怖的压力。

　　“圣堂索明在此，你们是一个个上，还是一起上！”

　　索明的单捶指向驭灵会四大灵师。

　　雷神的挑衅向来是简单直接，这种气势直接扫向四人，显然是打算以一敌四。

　　四大灵师的气势瞬间被带动，大战一触即发，当事人的王猛倒是等着看好戏。

　　四个打一个，索明恐怕也不好受，但这种程度圣堂众应该不为难。

　　忽然之间一阵风吹过，王猛准备燃起的气势一下子消散了。

　　索明的气势也渐渐缓了下来，气势交错之下，竟然说收就收？

　　此时四大灵师也是感觉到了什么，气势隐含不发。

　　有强者出现。

　　孟光儒和王宗正交换了一个眼神，显然都看到了彼此的疑惑，怎么回事，她怎么会来？

　　姬霜天和元聚火反应慢一点，但也只是瞬间就看到了，整个世界的焦点都在一个人身上，她缓缓而来。

　　这种气势，这种力量，这样的打扮，整个修真界只有一个人。

　　五皇之中最神秘的木皇。

　　王猛望着木皇，怎么都没想到，见过，竟然错过，他的改变太大了，尤其是用的是阴阳轮回力量。

　　而她……的力量也改变的很大，但这一刻，这种感觉怎么都不会错了。

　　木皇第一次拿下了自己的面纱。

　　所有人都屏住了呼吸，不是那绝世的艳丽，也不是寒初雪的那种通灵，可是任何一人看到她，都是那么的温暖，那么的喜欢，那目光像是带着治愈的能力一样。

　　这就是传说中的木皇。

　　四大灵师也没想到木皇会出现，无论他们怎么狂傲也不可能无视五皇的存在。

　　木皇找的似乎是王猛。

　　索明那平静的脸上终于露出了笑容，灿烂的笑容。

　　木皇盈盈的拜下，“弟子马甜儿，拜见宗主！”

　　似乎又一阵风吹过，瞬间冻住了所有人，人们不敢相信自己的耳朵。

　　这是一个疯狂的世界？

　　错误的世界？混淆的世界？

　　木皇？弟子？

　　这已经不是驭灵会的事儿了，王宗正和孟光儒张大了嘴，姬霜天和元聚火更是直接傻眼了。

　　马甜儿望着王猛，那柔情似水的目光可以穿越万年。

　　“甜儿师妹，欢迎回来。”那声音中，王猛也克制着自己的激动。

　　等了这么久，真的还有人！

　　还是马甜儿！

　　所有人中，王猛最担心的就是马甜儿，她的性格太不适合修真界了，在王猛看来，神界只会更难更狠。

　　怎么也没想到马甜儿竟然也在中千界，还是木皇。

　　谁能想到，木皇竟然也出身圣堂！

　　一个雷神已经足以震撼了，而当木皇显身，这可不是一加一，绝对是让修士们癫狂的。

　　什么样的门派竟然强大如斯，而这王猛，才多大，竟然是宗主。

　　“咳咳，恭喜王宗主，既然圣堂已经出现了两名化神境高手，我想这个问题也解决了，驭灵会的诸位以为如何？”

　　姬霜天百般复杂，可是此时一肚子的疑问也只能埋在心里，眼前这个困局是解决了。

　　四大灵师都是沉默不语，刚刚稍微一触碰，就知道索明不好惹，此人号称不死之身，绝对是难缠的角色，加上木皇，四大灵师也没法出手了，谁能想到局面会变成这样，一般的化神境他们并不在乎，可是作为化神境的巅峰，五皇，却不是他们可以招惹的。


第七百四十一章 扔出去！

　　冯舵冷哼一声，狠狠的瞪了王猛一眼，“走！”

　　眼看一场风波要化为乌有，忽然有人大喊了一声。

　　“慢！”

　　王猛一贯的笑容化为了平静，“没有谁可以在圣堂说来就来，说走就走！”

　　几乎同时，马甜儿出手了，完全没有反应的时间，地面直接出现了庞大的乾坤倒转困元锁轮大阵！

　　一瞬间驭灵会的所有人都被困住了命轮，这就是木皇之威！

　　王猛冷酷的双眸中有一丝温柔，马甜儿虽然善良却从不懦弱，来到中千界的她，变得更强大了。

　　四大灵师自然不是没有反抗能力，但一旁还有索明啊，圣堂众的配合绝对是天下第一，几乎瞬间，一锤一个，全部敲倒。

　　“远远的扔出去，眼不见心不烦。”王猛说道。

　　紧跟着众人就看着曾经傲视天下的驭灵会的大佬们一个个被扔了出去，远远的变成了一个小点。

　　清场完毕。

　　张扬舔了舔嘴唇，本以为能打一架体验一下化神境的滋味，现在看是没戏了。

　　直到王猛府邸大门关闭那一刻，外面的人还处于石化状态。

　　而被扔出去的驭灵会四大灵师自始至终没敢在回来。

　　一个丹修配上一个凶猛的力修，这是无敌组合，何况一个是木皇，一个是雷神。

　　除非是脑子烧了，没人愿意跟这样的组合为敌。

　　更可怕的是，后面还有谁？

　　圣堂绝对是一个门派，一个深不可测的门派。

　　说不定还不止雷神和木皇，若是后面还有人的话，此实力足以撼动修真界任何一个势力，即便是三大会也不愿意得罪这样的势力。

　　而且对于三大会来说，未知才是最让人忌惮的，你并不知道圣堂在哪儿，还隐藏着什么。

　　大家看到了王家家主王宗正的表情，奇怪的是王宗正没有过多的兴奋，也没有担忧，只是平静，像是看到一件跟自己没什么关系的事儿一样。

　　而王家的人则是非常兴奋，极度的兴奋，似乎把当初做过什么说过什么全忘了，目前王猛身边的力量足以让三大会望而却步了。

　　王宗正这次恰到好处的出现也证明了王家没有抛弃王猛，至少关键时候还是来了。

　　姬霜天急急忙忙回去了，他要像姬轩辕禀告这个事儿，自从王猛回到镐京，一切都发生了翻天覆地的变化。

　　存在镐京的各大势力开始纷纷打探一切有关圣堂的消息。

　　在修真界存在如此神秘的宗派，竟然一无所知，这是任何人都无法忍受的。

　　驭灵会这次可是赔了夫人又折兵，真不知道圣堂有什么魅力竟然让寒初雪离开驭灵会，虽然圣堂现在展现了匪夷所思的力量，但比起驭灵会还是差了一个级别，但寒初雪竟然就这么走了。

　　驭灵会这次是踢到铁板了，也感觉到了家族势力的强力反弹，为了寒初雪，驭灵会能做到哪一步？

　　王师风激动自己姓什么都记不住了，躲在门口的王师风真以为大难临头世界末日了，谁能想到峰回路转柳暗花明。

　　眼前这个看起来只有二十多的美女，竟然就是威震修真界的木皇。

　　神啊，这么柔情似水的女子，竟然是木皇。

　　左京和右京则是手忙脚乱的忙前忙后，雷神、寒初雪，这些是她们以前想都不敢想的大人物，结果木皇也来了。

　　竟然是主人的师妹，主人简直就是无所不能的神，总能在关键时候力挽狂澜。

　　王猛倒没想到别人会怎么崇拜他，其实他什么都还做呢。

　　想到了不少人，却没想到是马甜儿，王猛真很开心，马甜儿虽然很激动，却也都蕴含在目光中，她毕竟不是当年那个有点笨笨的小丫头了，虽然她很想这样，但她知道不能这样。

　　只是这目光，这眼神足以让人融化了。

　　战璎珞心中百感交集，她在这里是抱定了和王猛同生共死的打算的，她想帮忙，可是整个过程，她发现自己是那么的渺小。

　　寒初雪就足以让她自惭形秽了，而木皇的出现，更是让战璎珞绝望。

　　她是那么的柔静，美丽，那脉脉温情，足以让百炼精钢化成绕指柔。

　　她是这个世界最强大的女修，木皇，马甜儿。

　　谁能跟她比？

　　而这样的人，在王猛面前，能奉献的只有温柔。

　　战璎珞忽然想起了在镐京第一次见到王猛的时候，那坏坏的笑，以及那无辜无奈的眼神。

　　现在的王猛还是王猛，他依然是他，没有变过，可是战璎珞却觉得两人的距离越来越远，她无论怎么努力的追也追不上。

　　屋子里热闹非凡，因为马甜儿的到来，索明的话都多了。

　　索明不太喜欢跟别人交谈，但圣堂众除外，对圣堂众来说，彼此比亲人还亲，超越大道，超越一切，哪怕世界灭亡，也无法超越他们的联系。

　　马甜儿也知道了寒初雪的来历，露出惊讶的神色，对寒初雪很是亲近，毕竟当年的圣堂危机重重，若是没有星盟圣女关键的决策，就没有后来绝世辉煌的星盟。

　　而最大的受益者，毫无疑问是圣堂弟子。

　　谁也没想到木皇竟然是这么的平易近人，白胖子本来是屁话特别多的，但是由于马甜儿的在场，嗯嗯呀呀半天最终是啥话也没蹦出来。

　　五皇的威势实在是太吓人了。

　　张扬倒是一如既往的很随意，这小子确实太像圣堂弟子了，放荡不羁，一切有心，不过骨子里还是有点小怯场，只不过尽量的维持而已。

　　人太多，马甜儿也没有过多的说一些隐秘的话题，很快在张扬的提议下，又变成了庆祝。

　　所谓庆祝就是喝酒了。

　　寒初雪就告辞了，她还有些事儿要处理，寒初雪虽然加入圣堂，却依然有自己的想法，王猛并不阻拦，寒初雪来去自如。

　　九重天圣体的修行方式，异于常人，一举一动颇为遵循天道，这跟王猛他们又不同，对现在王猛的境界，观察寒初雪本身就多了一层体悟。

　　王猛索明他们喝得痛快，马甜儿却拉着战璎珞的手离开了，其实在大家聊天的时候，马甜儿注意到了这个白皙可爱的女孩子一直心不在焉。

　　被马甜儿牵着手，战璎珞确实是受宠若惊，甚至有点恍惚。

　　“璎珞妹妹，谢谢你。”两人来到战璎珞的闺房，只剩下两个女孩子的时候，反而更好说话。

　　战璎珞一愣，“木皇……”

　　“璎珞妹妹若不觉得我痴长几岁，可以叫我姐姐，或者师姐也行。”马甜儿笑道，她自然看得出战璎珞心中的小心思，王猛什么都好，就是太招人了。

　　“宗主什么都好，就是生活方面不懂得照顾自己，我听说了，幸好有你在。”马甜儿解释道。

　　战璎珞低着头，马甜儿的容光气质实在是太高雅了，让她无法直视，“其实是他照顾我。”

　　马甜儿微微一笑，看着战璎珞就像是以前的自己一样。

　　“我听说璎珞妹妹还没加入圣堂？”

　　“我是想来着，可是父亲那边没答应，我……”战璎珞有点不好意思。

　　马甜儿点点头，她在中千界的时间比王猛还久的多，自然知道在这个入世的修真界，家族关系的影响力。

　　“璎珞妹妹，可是担心？”

　　望着马甜儿，战璎珞咬咬牙，“王猛得罪太多人了，虽然有姐姐帮忙，可是三大会根本没发力，家族担心，战家并不是大家族。”

　　“那你呢？”

　　“我……不怕死，可是我很笨，帮不上什么忙。”战璎珞不是不想，只是她觉得自己一无是处。

　　张扬是八圣之一，前途无量，寒初雪自是不用说，白胖子和王师风是大总管，连左京和右京都很生意头脑，把家里家外都整理的井井有条，酒鬼酒蒸蒸日上。

　　而她……

　　马甜儿轻轻的拉着战璎珞的手，“你很棒，别看宗主平时大大咧咧，骨子里也是骄傲的人，能让他入眼的不多，你是其中一个了，你在驭灵方面很有天赋，和不向他请教？”

　　战璎珞微微一愣，“驭灵？”

　　战璎珞忽然记起来，她第一次见到王猛，就是在驭灵会。

　　马甜儿点点头，“相信我吧，这世界上没有他做不到的事儿，不要担心三大会，你要做的是向前看，想要跟上步伐，就要努力，除非不想跟我们在一起。”

　　马甜儿望着战璎珞，战璎珞缓缓的抬起头，勇敢的望着马甜儿，重重的点点头，“我想，在一起！”

　　马甜儿笑了，“好妹妹，我会帮你的！”

　　战璎珞笑了，笑的很开心，这段时间一直存在的自卑和担心一下子烟消云散了，她相信马甜儿，没来由的相信，若是有机会，她一定会努力的，她不想被落下。

　　王师风和白胖子已经躺平了，修为不够，酒量也不够，自然是轻松放倒，躺在地上的王师风抱着白胖子的肥腿当鸡腿狂啃了。

　　王猛、索明和张扬的酒量就比较大，喝酒这玩意不能拼真元，那叫浪费酒，喝酒就喝酒，拼的是量。

　　论喝酒张扬还真没怕过谁，但自从认识王猛和索明，就真碰上对手了，这两个家伙也跟酒缸一样。

　　撑着撑着，索明被放倒了，张扬还是坚挺着，酒越喝不知怎么就越兴奋，看似迷糊却无比的清醒。

　　酒醉心不醉，这个大概就是张扬的境界了。

　　张扬的体制也是一种罕见的圣体，在小千界被称为酒里乾坤体，算是比较偏门的，也不算太强，但中千界情况就不同了。


第七百四十二章 不能落下一个兄弟

　　小千界，修士用的是命痕，功法的使用并不适合醉酒状态，而到了中千界，命轮的出现，直接让酒里乾坤体得到了提升，因为没有复杂的命痕组合，命轮的运转更看本能，把本能发挥好就能获得强大的力量。

　　张扬自己可能没发现，而在这段时间，王猛也在不断诱发着张扬的这一特点，没人比王猛更了解圣体，和激发圣体了，张扬还是中千界的第一个。

　　酒中仙。

　　张扬能到什么程度呢？

　　王猛也很期待。

　　天下第一道场分为三大部分。

　　第一部分，真元兽比拼，也是受大陆欢迎的真元兽之战，只是从来没有这种规模，可以想象这将是九转真元兽的世界。

　　第二部分，三大技能的战斗，欲灵、炼器、丹术，这是修真界赖以生存的三大技能，也是三大会的威严所在。

　　第三部分，也就是最核心的一部分，修士战，决出最强者。

　　整个天下第一道场并不是以个人形式参战，而是以家族宗派或者团队的形式参战。

　　无论是家族还是宗派，或者是临时组成的团队，首先要通过一轮选拔，具备了资格的人才可以参加天下第一道场。

　　像镐京三大家族，六绝，五皇等等，这些名动天下将可以直接进入，不需要任何审核。

　　实力摆在那里，这将是一次展现力量的舞台。

　　对于散修来说确实是一件很头痛的事儿，必须要临时寻找合适的伙伴，但也没办法，中千界本就是家族为基本构成的世界，对于大周皇朝来说，这次天下第一道场得到这么大的支持也源自于家族力量。

　　通过这种方式，一些想出人头地又有实力的修士也会进入各大家族的视线，又一次扩充实力的大好机会。

　　若不是这样，家族实力也不会赔姬家玩的。

　　姬轩辕的时机其实掌握的也是恰到好处，这些年来修真界在三大会的统治下一直处于一种比较平稳发展的状态，虽然有白骨教等教派的一些活动，但无爱整体的大局，而在这种氛围下，各势力积蓄的力量都无法得到发挥，这样一个道场正好是宣泄这些力量的方式。

　　三大会的态度是，三大会也将派出团队参加这次的道场。

　　而姬轩辕表达的态度是，姬家也将作为一个势力出战，在这里没有什么皇权优势。

　　虽然所谓皇权在修真界更多的是个符号，但符号也不是完全没价值的，姬轩辕的这种态度让其他修士和势力对姬家的感觉更好，必须要有这种自信。

　　姬轩辕的这种态度也同时表达了另外一种规则，那就是但凡够资格参加，无论你有多牛逼，多大名气，在天下第一道场一切以实力说话，没有特权。

　　有心人解读为，这是对三大会释放的一个信号。

　　虽然不知道姬家为什么这么做，但能压住皇权的也只有三大会了，而三大会享受特权已经成了习惯，恐怕三大会会不太适应，对于习惯了高高在上，又要跟一般修士一起打拼，三仙会有什么态度呢？

　　很显然，三仙不会有什么态度，虽然三大会表示支持，但三仙是高高在上的，并没有真正在意这所谓的道场，甚至他们是不是知道情况都不一定。

　　三仙跟五皇不同，已经很久很久没人见过他们了，甚至不知道他们是否真的还存在。

　　没人不想了解三仙的动向，包括寒初雪，其实她都没真正见过三仙。

　　王猛从寒初雪那边了解的情况上，没人真正面对过三仙，像她也不过是通过阵法，但以九重天圣体的通灵可以感受到被某种力量的窥探，无论三仙是谁，威力是毋庸置疑的，可要更多的了解就难了。

　　外界认为寒初雪是得到三仙看重，其实完全是凡人的一种从重夸张心里，寒初雪确实“见”过其他两仙，但跟在驭灵会一样，只问其声，不见其人。

　　有点王猛和寒初雪是有共识的，那就是三大会是有问题的。

　　寒初雪早就发现了问题，但那时的她心存疑惑也不会太在意，毕竟那个时候小千界的记忆还没觉醒，而觉醒之后就是另外一回事儿了。

　　她有自我，而不是驭灵会的一颗棋子，驭灵会通过寒初雪确实安抚了各大势力，任何人都会觉得，驭灵会未来有这样一个与世无争，又绝世芳容的继承人是一件很美妙的事儿，很自然的不会对驭灵会产生忌惮。

　　而实际上真实的情况是这样吗？

　　寒初雪知道，完全不是那么回事，只是以前的她淡然，现在则是另外一回事，以九重天的圣体的能力，早晚会觉醒，可若觉醒的时候只有她一个人，依然是无奈。

　　大千、中千、小千，都有通往神界或者仙界的道路，只是出生在不同的外面所面临的挑战也不同，出生在大千界毫无疑问是幸福的，而出生在小千界就是多磨多难。

　　修行个体无公平可言，放在位面上对比，就更没公平可说。

　　若是大千界的九重天圣体，那境遇绝对跟现在不同，但寒初雪也没有选择。

　　其实她的运气已经算不错了，九重天圣体是至阴之体，都是绝世佳人，又是采补之体，相当的危险，与此同时，她们拥有着先天高境界，却无匹配的战力，到了中千界还有目前的情况已经算难能可贵了。

　　只不过王猛却有另外一种想法，若说有人要利用九重天圣体来做什么的话，恐怕也会等到寒初雪的力量进入巅峰状态，目前的她恐怕顶多就是冲神境。

　　可能在不知不觉中，王真人又踩了三仙的尾巴。

　　以前对三仙，王猛倒没什么感觉，甚至觉得挺不错，随着深入的了解，尤其是诸神空间的了解，越来越感觉到这三个老不死的，相当有问题。

　　对待寒初雪的态度和一些方式，看似很保护，其实何尝不是把寒初雪培养成一个单纯无知只有境界的上佳炉鼎呢？

　　只可惜，他们并不知道九重天圣体的本质，又或说，除了王猛这个变数，让寒初雪提前找到了记忆。

　　一找回记忆的寒初雪，本能就感觉到了巨大的危机。

　　这些都是王猛自己想到的，寒初雪却并没有多说什么，平时多数不在王府，做什么王猛从来也不过问。

　　这第一道场，王猛自然是要参加，本来就喜欢热闹，而且通过第一道场，王猛可以最大程度的扩大圣堂的名声，让其他的圣堂众知道自己的到来。

　　马甜儿和索明无论经过什么，总是克服了困难走到今天，但不排除有圣堂众遭遇了难关，像王猛自己就差点完蛋。

　　只要圣堂天下皆知，那无论圣堂众在哪里，总会知道！

　　不能落下一个兄弟。


第七百四十三章 动了心

　　王猛也是做了周全的考虑，只要他在，就能解决这个问题，王真人的五行恢复，同时又掌握了阴阳，中千界的力量想要对付他，实在是太难了，那个飞升的契机，只要慢慢找，王猛还真不信找不到。

　　可是看到了索明和马甜儿，王猛反而担心其他人。

　　不怕一万就怕万一。

　　天下第一道场的任务只有一个，让圣堂光辉，照耀中千界！

　　王猛决定再战封神塔，上次塔九十层出了意外，但是设计血祭陷阱的人显然并没有完全掌握封神塔，而只是掌握了一丝封神塔的权限。

　　要了解中千界，肯定是要从封神塔上着手的。

　　马甜儿和索明对封神塔的研究各有侧重的领域，在他们看来，他们都能打到九十层，王猛就更没问题了，与王猛一起分享了各自的信息，最后得出的结论是：只要打破第九十层，或许就能得到封神塔的一部分权限。

　　上次针对五皇的血祭大阵，恐怕就是这种权限的体现。

　　对方选在九十层出手，恐怕不仅仅是五皇齐聚，打算血祭五皇的缘故，也有要阻止五皇合力获得封神塔权限的原因。

　　当然，这一切只是推测的猜想，具体如何，还是要打穿了封神塔九十层才知道真实情况。

　　当王猛拿出金狼面具戴上的时候，马甜儿明显呆了一下，不过很快晒然一笑，“我就说怎么会突然冒出一个无敌的金狼，原来就是宗主大人啊，也好，欠给金狼的人情不用还了，金狼，对吧？”

　　王猛显然听出了马甜儿话语中的调侃，笑了笑，“走吧，封神塔前见，我们前后脚行动，我这身份目前还不适合暴露。”

　　虽然这次阵容没有上一次大，可是实力却是更强了，圣堂众的战斗力可跟五皇不同。

　　王猛真元一动，身型也渐渐消失，进入到诸神空间当中。

　　王猛直接就在封神塔附近的神殿当中现身出来，辨认了方向，便朝着封神塔走去。

　　此时此刻，封神塔前有点冷清，平日随时都有几十名修士聚集的地方，此时却只有寥寥数人，而且也都是来去匆匆，上次封神塔的异变，虽说大多数修士都逃离了出来，但是也有不少修士葬身其中，而且就算是逃离出来的，命格也都掉了百格以上，损失惨重，又听说五皇和新皇金狼也都吃了亏，一时间敢进封神塔的修士变得屈指可数，至少，在五皇宣布异变结果之前，除非有着绝对的必要，不然一般都不敢进入封神塔。

　　孟凝紫徘徊在封神塔外，眼神有点痴痴的望向远方……

　　今天又在这里等了一整天。

　　不只是今天，昨天，前日，大前日……每一天她都会来这里。

　　“金狼……”

　　孟凝紫看着天空的飘过的白云，微微一叹，看来今天又是等不到了。

　　说不清，道不明的一丝情愫，原本孟凝紫心里面是懵懂朦胧的，只是上次和寒初雨一番交谈之后，她的感觉陡然变得清晰起来了。

　　她已然喜欢上……那个家伙了。

　　孟凝紫不知道她的心是什么时候，怎么样沉沦进去的，她只知道，既然确定了自己的心意，哪怕结果会是失败，也要去行动，去做了，至少还有个结果，不去做，就什么也都没有。

　　只是有点无奈的是，她没有办法找到金狼。

　　过去还经常能在神殿和封神塔外看到的金狼，最近的行踪有点儿神龙见首不见尾的味道了，偶尔出现，也是飞快的进入了封神塔中，让她连靠近的机会都没有。

　　而现在，封神塔出了那样的异变，金狼还会出现吗？

　　不过，这里是她唯一可以等的地方了。

　　孟凝紫，叹了口气，正要退出诸神空间，但就在这时，一道熟悉的身影，陡然出现在封神塔前。

　　是他！

　　“啊……”孟凝紫身体一颤，张了张嘴，想要叫住金狼，但是，嗓子眼里一阵干涸，竟然是发不出声来。

　　不过，今天的金狼，并没有像往常一样，快速的进入封神塔中，而只是站在塔基处。

　　孟凝紫深吸口气，身型飞射而去。

　　“金狼兄，好久不见。”

　　孟凝紫叫道，其实，以金狼现在的身份，足以与五皇平起平坐，号称新皇，论起来，孟凝紫对金狼应该称呼“前辈”才对了，只是，金狼兄的称呼要更亲近。

　　王猛对着孟凝紫笑了笑，“好久不见，凝紫小姐。”

　　“叫我凝紫就好了，金狼兄，打算进封神塔中吗？”

　　“嗯，打算再去塔九十层看看，对了，如果不是很急的话，在我出来之前，最好不要进入封神塔中。”

　　王猛也不确定打穿塔九十层会发生什么事情，这段时间，其他修士能不进入封神塔中是最好不过。

　　孟凝紫抿了抿嘴唇，心里面其实很紧张，告白这样的事情……虽说她是个绝对的行动派，可是，完全没有过经验啊！

　　王猛看出孟凝紫好像有话要说，“还有什么事情？直说吧。”

　　对孟凝紫，王猛还是很欣赏的。

　　孟凝紫咬了咬嘴唇，或许这是她唯一的机会了，等了那么多天，好不容易等到了，绝对不能就这样算了，“金狼兄，其实我……那个……”

　　“什么？”

　　“我想知道……你有没有那个……”

　　“那个什么？”

　　“就是……那个。”

　　“哪个？”

　　王猛有点汗，他还真不知道孟凝紫想说什么，以他所知孟凝紫的性格是很冷静爽快的，这么扭扭捏捏倒是让他难猜了。

　　孟凝紫咬了咬嘴唇，望着疑惑的金狼，她知道错过今天也许再也没有这个勇气了。

　　“我喜欢你！”

　　说完之后，孟凝紫脑海里先是一片空白，紧跟着一阵轻松，做了就不会后悔，无论结果如何。

　　有了勇气，放下包袱，孟凝紫抬起头望着金狼，少女萌动的心思无疑是最美的，这个时候的孟凝紫也是最美的。

　　而……天下无敌的王猛最怕的就是这种情况，说实在的，王猛真有点莫名其妙，以他的表现出来的修为，怎么都是个“老头”了，而且还见不得人，这孟凝紫到底看上他哪里了，以孟家的情况，显然不至于为了他的实力做这么大的牺牲。

　　王猛还是禁不住习惯性的摸了摸鼻子，“咳咳，凝紫，好感和喜欢是两回事，这面具不是带来神秘感的，是我见不得人。”

　　王真人开始“自残”了，总不好让人家女孩子受伤。

　　孟凝紫倔强的摇摇头，“你觉得我是那样的女孩子吗，我不在乎你什么样子，什么年纪，这个对于修士本来就不需要在意，其实……我也不知道喜欢你什么，可是总是想你。”

　　王猛顿时语塞，其实他口才还不错的，但面对这种情况真是没办法，因为看得出，孟凝紫是真的动了心，少女的初恋吧，总是充满了美好和想象。

　　就在这时，一个温柔的笑声传来，“师兄，你的魅力，还真是一直未变过啊。”

　　孟凝紫一怔，转头看了过去，“师兄……啊……木皇大人……”

　　马甜儿微微一笑说道：“孟家的孟凝紫，眼光很好。”

　　王猛苦笑，“甜儿，不要添乱。”

　　孟凝紫呆呆的，正不知所措时，又一道熟悉的声音传来：“不好意思，我离得有点远，来晚了。”

　　孟凝紫转过头去，雷神……

　　圣堂的第三人出现了，竟然是新皇金狼，这已经是第三个化神境的超级高手了。

　　这个消息传出去，恐怕修真界又要为之震动了。

　　“我……”孟凝紫呆呆的不知所措了，她不过是想向金狼表白罢了，怎么也想到会碰上这样的场合。

　　王猛摇了摇头，“好了，走吧。”

　　没办法的情况下，王真人觉得还是尽快离开的好。

　　“我可不可以也去？”孟凝紫心中一急，在这里苦等了这么多天，好容易才见到金狼一面，怎么能就这样分手了！

　　马甜儿一笑，说道：“我没意见，不过，塔九十层，进入时会永久消失两千命格，每一个时辰会损耗一千命格，你也愿意？”

　　两千命格！

　　孟凝紫脸色惨白了一下，对于总共也才几千命格的她而言，两千命格的永久消失无疑有点恐怖，弄不好，还可能有点致命。

　　王猛心中一笑，他知道马甜儿这是希望孟凝紫知难而退。

　　但是王猛还是不明白女人的心，马甜儿是想看看这位孟家的大小姐的决心能到什么程度，有没有这个勇气。

　　喜欢王猛绝对不是一件容易的事儿，若是孟凝紫只是一时的想法，知难而退其实是最好的。


第七百四十四章 蜃幻

　　孟凝紫深深地吸了口气，认真的看着金狼，“我要去。”

　　马甜儿目光微微一动，“师兄，既然她这么有勇气，不妨一起吧。”

　　索明早就习惯了这种事情，在他看来就算天下女人都喜欢王猛也不是什么怪事，只可惜，对于追求极致逆天的王猛来说，这些情愫很难留下什么。

　　王猛笑了笑，说道：“去长长见识也好，一起走吧。”

　　王猛走到塔基前，神念一动，便打开了第九十层的空间，然后向着孟凝紫伸出手来，“抓紧了。”

　　孟凝紫心中一暖，咬着贝齿，用力的抓紧了王猛的右手，一种安全的感觉涌了上来，女人确实比男人更不冷静，她这个时候大概根本没想到损失两千命格的危害是多么的恐怖。

　　“走！”

　　王猛一声说道，带着三人一起冲入进去。

　　黑暗当中，那道恐怖的引力再次出现，撕扯着四人的命格。

　　只一接触，除了王猛，众人体内一震，两千命格便在规则之下化成一道无形的力量逸散飞出。

　　孟凝紫脸色一白，瞬间消散了两千命格，对她而言实在是太凶险了，体内剩下的命格，甚至都有些结构不稳而隐隐有些失控散功的迹象。

　　然而，就在这时，早就有所准备的王猛一笑，体内神格疾转，嗡然一声，一道神识从王猛体内爆出，在黑暗当中爆出一道神韵，眨眼之间，眼看要从众人体内逸散飞出的六千命格，竟然又被硬生生的逆转拉了回来，而强大的力量被神识引到了王猛的身上，登时王猛身上又损失了六千神格。

　　孟凝紫骇然的看向金狼，她不知道金狼用了什么手段，竟然把大家的命格损失引到了他一个人身上。

　　一下子损失八千命格，这是要死人的！

　　可是金狼却像是丝毫没受影响一样。

　　索明……没啥感觉，这事用得着惊讶吗？太正常了，到了中千界，对圣堂众来说也是一切从头，尽管马甜儿和索明先行多年，也有了强大的积累，但是从没有一刻他们会低估王猛。

　　时间什么的，都不能阻挡王猛，哪怕是做出这种逆天的力量。

　　王猛自己还是有点意外，这种暂时性的消耗很快就能弥补回来，但王猛本打算是想强行留下一些的，有了上一次的经验应该有几分把握，但这封神塔还是原封不动的带走了八千，真是有趣啊，能对抗神格的力量，恐怕怎么都是半神的作品了。

　　陡然间光明乍现，已然通过了黑暗区域，正式来到了封神塔的第九十层。

　　原本那个无穷无尽的灵魂献祭法阵已然不见，四周生机盎然，虫鸣鸟啼，大地长满了郁郁葱葱的青草，天空白云朵朵随风而飘。

　　王猛神念展开，也没有发现任何阵法留下来的痕迹，不由一笑，对方的实力果然非同寻常，在那座无穷无尽的献祭大阵发动之后，应该会给环境留下无法弥补的创伤，当时蠕动的大阵，汲取的应该是这个空间的“生命”，当时那座大阵所献祭的目标不仅仅是五皇和王猛，还有这整个空间，但现在看到的一切，却是充满了生机，完全看不出在不久之前，这里发生过一场恐怖可怕的献祭。

　　马甜儿和索明都看向王猛，他们两人都不是第一次来九十层了，完全找不到阵眼的线索。

　　“金狼，你……没事吧？”第一次来到九十层，对任何一个修士恐怕都是激动万分的，孟凝紫关注的还是金狼。

　　马甜儿微微一笑，“放心吧。”

　　木皇的话总是有说服力的，金狼竟然是木皇的师兄……

　　孟凝紫的心砰砰直跳，不知怎么竟然涌起一种兴奋，她这次是来对了，若是当初胆怯了，恐怕真会后悔一辈子。

　　王猛神念一阵波动，他倒是有一个线索，进入九十层时，那道抽取命格的力量的源头，应该会找到关于阵眼的线索。

　　对于别人来说，那道撕扯命格的力量，是从四面八方而来的，但是对于能够追踪命格流向的王猛而言，那道力量的走向，几乎就没有任何的秘密可言，何况同样的方式在经历一次，怎么都没法瞒过王猛了。

　　“那边是……东方，走吧。”

　　孟凝紫有点诧异，好像金狼一句话后，无论是雷神，还是木皇，都没有一丝犹豫的朝着东方前进。

　　这时，王猛松开了孟凝紫的手，“小心一点，凝气聚神，在这个环境之下凝聚的命格，品质会更高。”

　　“嗯。”孟凝紫点了点头，缩了缩手，脸却是红了一下。

　　马甜儿眨了眨眼，靠近了过去，“现在才脸红，会不会慢了一些？”

　　“木……木皇大人……”

　　“姐姐，叫我姐姐。”马甜儿笑了笑，拍了拍孟凝紫，说道。

　　孟凝紫有些不知所措了。

　　“大人大人的把我都叫老了。”马甜儿可不想在王猛的面前被人叫成“大人”，啊啊，好像她老了一样！木皇这样的称号，从来就不是她自己想要的，被人擅作主张的把她和一群老家伙们并排在一起了。

　　就在这时，一道异香飘来，只见不远处几只沙鸥怪叫着飞起，然后又徐徐的落下。

　　“咦？起雾了？”

　　孟凝紫愣了一下，天空明明艳阳高照，突然之间，四周便白茫茫一片。

　　“这雾……有古怪，索明？”马甜儿的眼神微微一动，指手之间，一道御守乾坤气便化成九道木雷之龙，分别御守众人四面八方。

　　索明点了点头，“刚才命格还有消耗，现在却没有了，这雾有古怪。”

　　王猛神念一动，就觉得一股精神威压从四面八方压来，古蜃楼虫！而且不止一只，而是……数以万计。

　　嗡然一声，一个巍然的画卷在众人面前展开，一个世界，眨眼之间，便将众人一齐卷入进去。

　　王猛眼前一花，下意识的伸手抓住了孟凝紫，一道神念将其紧紧护住。

　　“小心。”四人当中，孟凝紫无疑是最需要保护的。

　　孟凝紫俏脸微微一红，点了点头，也是用力的握紧了王猛。

　　天空一道闪电，隆隆的闷雷声连绵不绝的响起。

　　这时，就连王猛的神念都遭到了刹那间的限制，瞬息之间，便失去了与马甜儿和索明的位置。

　　回头看了眼孟凝紫，四周一片蜃气乱流，王猛展开的神念没有去搜寻马甜儿和索明，而是紧紧地护在了孟凝紫身周。

　　轰隆，伴随着一道闪电，王猛和孟凝紫落在了一片田野当中，晚霞如血，不远处，可以看到一座大城，城中饮烟笔直，夕阳中透露着宁静。

　　王猛眼神一动，有趣，看来，不仅仅是数万古蜃楼虫，而是布成了一座蜃虫楼阵。

　　蜃楼虫，是一种幻虫，幼生便可吐息十里，成年可吞吐百里之气，其气能生幻，制造万千幻界，迷惑其猎物在幻界当中不知不觉的死去。

　　而古蜃楼虫，却是蜃楼虫之上的虫祖，幼生即吐息百里，成年能吞吐千里，但这还不是其强大之处，蜃楼虫一般独居，一处仅只有一只，古蜃楼虫却是群居，聚族成部，达到一定数量，就能结成蜃虫楼阵，这时吐气幻化的就不是幻界了，而是一个真实的世界，在这世界当中，古蜃楼虫便是相当于造物主神一般的存在，可以说是无敌。

　　不过，让王猛感到兴趣的，却是眼前这座大城，竟然是望城。

　　“走吧。”

　　王猛拉着孟凝紫便朝着大城走去，他也不确定，此时松开孟凝紫，她会不会被蜃气卷向其他地方，马甜儿和索明两人，显然不用替他们的安全担心，王猛反而是担心他们闹得太大，把他刚才发现的一点东西给吓跑了。

　　孟凝紫脸红通通的，任由王猛牵着，迈着乖巧的脚步跟在王猛身后。

　　“木皇……姐姐和雷神大人呢？”

　　孟凝紫心中柔肠百转，有数万句话想说，可说出口的，却是这一句话。

　　“这个局面他们应付的来。”王猛看了看天空。

　　一般的蜃楼虫，只能吞吐幻界，但是，数万古蜃楼虫结阵而成的，就是蜃界了，以幻为根基，生成的却是实实在在的真实世界，如果以为一切还是幻觉，那真是死了都不知道是怎么死的。

　　“蜃界？”

　　孟凝紫显然不知道什么是蜃界。

　　王猛笑了笑，略略解释了一番，这是源自于神格当中的记忆，古蜃楼虫一旦聚成虫落部族，在大千世界当中，都是极为难缠的异虫。

　　孟凝紫脸色微微一变，蜃，她当然懂，是幻的一种，但是，在蜃的幻觉当中，一切都是虚假的幻象，一把剑斩过来，只要你不把剑当成真实，那就算是万剑加身，只要脱离了幻界，也不会有半点事情，但是听金狼所言，蜃界却是不同……

　　“也就是说，在这个蜃界当中受了伤，就是真的受伤？”

　　王猛点了点头，这时，两人便来到了那座大城之前。

　　城门楼上，书写着两个大字：望城。

　　孟凝紫一怔，怎么会是望城？

　　“走吧，别松开。”

　　王猛感觉到孟凝紫似乎要松手，又用了点力气握紧了她。

　　“啊……哦。”孟凝紫低下头，她只是不想被他发现她的手心因为紧张有点出汗，才不是想要松手。

　　“松开手的话，也许你会被蜃阵卷进别的蜃界当中，那就危险了。”

　　“嗯。”孟凝紫听话的点了点头。

　　王猛一笑，“不用担心，古蜃楼虫虽然难缠，但是它们也是受规则约束的，只要小心一点，不会有事的，凝气息神，闯过这里，以后普通幻术都能一眼看穿。”

　　两人走进蜃界望城，一切都是栩栩如生，就连城门收税的小吏，也都与王猛记忆当中的一模一样，道路，树木，店铺，往来的人群，衣着举止，无疑是完美复制了望城的一切。


第七百四十五章 少女的羞赧

　　这时，一道道蜃幻之气凝成的意念从四面八方涌来，渗透般的侵向两人。

　　王猛淡淡一笑，神念一罩，却是将这些蜃幻意念一一全部粉碎，若是令这些意念侵入识海，那就会迷失本心，真的以为自己身处望城当中，而不知是在蜃界当中，没有了本心意志，以蜃界的真实，哪怕拥有一身强绝的实力，也要中招。

　　“走吧。”

　　“我们去哪？”

　　“望城白家。”

　　王猛很好奇，望城白家里面会有什么。

　　很显然，古蜃楼虫通过了某种方法，从他的神念当中，提取了他的部分记忆，从而创出了望城这片蜃界，企图用他所熟悉的环境而令他失去防备。

　　孟凝紫点了点头，难道金狼和望城有很深厚的关系？

　　啊，不会和王猛也有关系吧？

　　越想越可能，好像在王家有传闻说，王猛曾在望城遇到过金狼。

　　木皇和雷神索明都加入了以王猛为宗主圣堂，要说是王猛的面子，孟凝紫就算是死也不肯信，但要是说是金狼的面子的话……那就再正常不过了。

　　“金狼兄，你和最近名声大噪的圣堂，是不是有关系？”

　　王猛一笑，太有关系了，“嗯，有点关系。”

　　“难道你是……太上宗主？”孟凝紫眨了眨眼。

　　王猛一汗，小丫头在想什么呢，“圣堂就只有一个宗主，我算是大家的师兄吧。”

　　孟凝紫一怔，师兄？

　　“那我要是加入圣堂的话……金狼兄也就是我师兄了？”

　　“嗯，算是吧。”王猛笑了笑。

　　孟凝紫呆了呆，早知道，她就也加入圣堂了，张扬邀请过她的，只不过家族方面过不去，不过她还是不明白为什么会让王猛做宗主，想问，又觉得这应该是圣堂的隐私。

　　说话间，一座巨大的府邸出现在两人面前，正是白家大宅。

　　白胖子从大门当中跑了出来，身后，跟着的，赫然是……

　　“王猛！”

　　孟凝紫吃了一惊。

　　“是古蜃楼虫幻化的，有点意思。”王猛捏了捏孟凝紫的手，“凝神聚气，不要被蜃气迷惑了心神。”

　　古蜃楼虫最厉害的地方就在于，哪怕你明明知道一切都是蜃阵虚构出来的蜃界，也会不自觉的从某一个小细节融入其中，渐渐，就会忘记这是蜃界，而以为身处于真实当中，然后……就没有然后了。

　　孟凝紫点了点头，深深地吸了口气……

　　这时，就看到古蜃楼虫幻化的王猛一脸风度翩翩的笑容朝着孟凝紫走了过去，“凝紫，怎么了？到家了，还不进来，站在这里做什么？”

　　“唉？”

　　孟凝紫一愣，这个假冒的“王猛”在说什么？

　　“怎么？后悔嫁给我了？当初可是你先追的我。”

　　“噗……”王猛忍不住喷了，这货不是王猛，这货不是，显然这是古蜃楼虫提取了孟凝紫的心思所制造出来用来针对孟凝紫的“破绽”。

　　在孟凝紫心里面，对金狼很是倾心，而金狼就是王猛的信息，古蜃楼虫显然从王猛的神念当中提取到了，糅合在一起，就变成了眼下这个情况。

　　只能说，古蜃楼虫贪多嚼不烂了，异虫就是异虫，再怎么厉害也不会明白，人类在戴上面具之后，就能完全变成另一个人的理由。

　　孟凝紫脸色一阵发青，一阵发白，“妖物，受死！”

　　混蛋！谁会去追什么王猛啊，啊！混蛋！就算王猛变得厉害了又怎样？就算王猛是圣堂的宗主又如何？她孟凝紫……才不是那种见异思迁的女人！

　　而且，偏偏是在金狼面前！

　　不能忍！

　　杀！

　　一把紫弓从她左手显形，朝着古蜃楼虫幻化的王猛头上斩杀过去。

　　砰……

　　一声裂响，幻化的“王猛”瞬间被打得吐血倒地，半天没能爬起来。

　　一旁，王猛扶额……看到“自己”这么废柴，一击就被人打倒的感觉，还真是怪异。

　　就在这时，白胖子发出一声呼啸，从白家冲出一群人来。

　　张小江，明人……

　　王猛脸色一寒，看见自己被恶整了还没感觉，这时，却是触到了王真人的逆鳞真火了，一道神念爆出，王猛正要出手，就在这时，天空一道闪电猛地划开了天地。

　　轰隆隆隆……

　　只见索明冷笑的立于空中，布满怒火的双眸笔直的盯向下方。

　　然而，下一刻，就看到索明举起战锤，轰然化成一道雷电，朝着两人轰杀而下。

　　“假的？”孟凝紫呼吸一滞。

　　“是真的。”

　　王猛拉着孟凝紫向后一退，看来索明在困住他的蜃界当中遇到了什么事情，这时又被古蜃楼虫引来对付他们了。

　　轰隆！

　　一记对拼。

　　索明目光一凝，盯着王猛，“是真的师兄？”

　　假的王猛可挡不住他刚才那一记雷神之锤，而且王猛身上的气势，不是区区古蜃楼虫能够模仿的，索明转过头，看向幻化出来的“张小江”一群人，挠挠头，“这玩意还真厉害，很难区分。”

　　王猛一笑，摇了摇头，这方面并不是力修的特长，索明只能保证自己不受迷惑，却很那区分，“不必了，我已经找到了它们的真身，只是有点可惜……”

　　说话之间，轰隆一声，整个世界都如玻璃一般崩碎瓦解开来。

　　一道神念，风暴一般碾碎了整个世界。

　　这时，就看到天空当中，八道木雷之龙护卫着马甜儿徐徐落下，马甜儿一声淡笑，“真是的，我还想研究研究呢。”

　　她一直就御使着木雷之龙飞在半空当中，区区蜃楼大阵，对丹修大成的她根本就没有任何的影响。

　　王猛摇了摇头，拉着孟凝紫走到马甜儿面前，“我去去就来。”

　　说着，便一跃而起，撕破空间消失不见。

　　马甜儿意念一动，一道木雷之龙便护在了孟凝紫身侧，雷韵四射，任何蜃气都不能侵。

　　“你喜欢他什么？”马甜儿一脸好奇的问道。

　　“啊……我，也说不清楚。”孟凝紫有点羞赧，木皇竟然这么八卦。

　　“木皇……姐姐，圣堂是个……什么样的地方？为什么以前从来都没有听说过？”孟凝紫有点紧张，想要更接近金狼，从圣堂着手，或许更好。

　　“圣堂，无所不在。”马甜儿微微一笑。现在恐怕是可以这样说了，小千界、中千界、大千界，甚至神界，仙界。

　　孟凝紫正要再问，天空突然一亮，空间撕裂开来，就看到金狼抓着一个女童从中现身出来。

　　孟凝紫吐了口气，原本以为在见过金狼的实力之后，她不会担心，但是看到金狼的瞬间，她才知道原来自己还是担心了。

　　马甜儿看着孟凝紫微微一笑，飞蛾扑火大抵如此了吧……

　　是飞蛾太蠢，还是火太温暖，她也没有答案。

　　索明瞪着王猛带回来的女童，“师兄，这东西是？”

　　“古蜃楼虫皇，第一次看到能化人形的，身上还有丹药的味道。”王猛笑道。

　　古蜃楼虫皇一脸狰狞，嘴里发出哧喝的怪声，“放了我！不然你们都会死！不，你们灭了我的族群，已经死定了！”只见无数肉色的触角从虫皇嘴角伸出，散发出一道道白色的雾气。

　　马甜儿手指一动，一道木雷之龙朝着女童一喷，只见青气一闪，便将蜃虫皇喷出的白色雾气逼了回去。

　　“好重的邪气，师兄？”马甜儿看了王猛一眼，如果不是有用处，王猛也不会带回来了。

　　“这只蜃皇的属性对你有点用处，先镇压封印起来，回去净化后再和你说。”

　　王猛点了点头。

　　“嗯。”马甜儿甜甜一笑，木雷之龙一卷，便将古蜃楼虫皇镇压封住，化成一颗小小的木珠收入了乾坤袋中。

　　“走吧，阵眼应该就在这附近的什么地方。”

　　五皇都曾各自搜寻过塔九十层，却从来没有找到过阵眼所在，现在看到这些古蜃楼虫，就知道原因所在了，没有什么比古蜃楼虫的族群还擅长掩藏东西了。

　　不过，一物降一物，对于古蜃楼虫而言，王猛身上的神格气息太引诱了，终于没忍住，出手了。

　　很显然，这些古蜃楼虫是被豢养的，一般的古蜃楼虫，哪怕再强大，也不会化形为人，多半是化形为龙，任何虫类异兽，都以化龙为尊。

　　这时，王猛神念层层辅开，片刻，便找到了一座隐藏在地下的大阵。

　　王猛定住空间，拉住三人直接破开空间，来到了地底的大阵当中。

　　“传送阵？”马甜儿目光一动，八道木雷之龙，变得更加灵动，进行着防御。

　　大阵通体都由玉石构成，浑然一体，然而，在大阵四周，却布着数个邪道阵法，不断散发着一种隐匿的波动，正是这种气机的波动配合古蜃楼虫的蜃气，将整个大阵散发出去的空间波动完美的遮避起来。

　　若不是古蜃楼虫按捺不住向王猛动手，哪怕王猛凭借神格的神念，也很难在短时间内找到这座被隐藏起来的大阵，这显然是有人后天重新布置过了。

　　“是邪魔阵……我去破了。”索明目光一凝，锁定了几处邪道阵法，跃到空中，雷神之锤，道力全开，轰隆隆的破杀下去。

　　索明的道很简单，用一根筋去形容也不为过，但是以索明的性格，越简单就越有效，雷神道力万邪莫挡，片刻之间，便将大阵四周的邪魔之气，破除得一干二净。

　　“准备了传送了。”

　　王猛向马甜儿看了一眼。

　　马甜儿一笑，伸过手，三道木雷之龙将孟凝紫护住，随后就朝着王猛眨了三次眼睛，显然三道有点多余，以马甜儿现在的实力，一道木雷之龙就足以万无一失了。

　　孟凝紫有点小失望，她更想被王猛牵住手。


第七百四十六章 邪剑

　　王猛对着传送阵轰入一道真元，只见玉石构成的大阵瞬间发出白光，这些白光仿佛是活着的，在空中化作一个又一个道印符文，这些符文蕴含着某种玄奥的天地至理，当它们连接一起时，某种古老的力量便由沉睡当中苏醒了过来。

　　一道有如神一般强大的意志朝着这边扫视过来。

　　王猛微微一怔，四人当中，显然只有拥有神格的他可以感觉得到这道意志，同时，可以感受到这道意志当中充斥着迟暮之气，固然强大，却已然是强弩之末。

　　不及多想，在那道意志的注视之下，空中那些排列的符文陡然间又发生了变形，眨眼之间，便又布成了一个符文法阵。

　　嗡然声中，从符文法阵当中爆发出四道光芒，在空中化成四道光翼，徐徐的朝着四人落下。

　　索明手中的战锤微微一震，朝王猛看了过去，只要稍有不对，他便会立刻轰散这些光翼。

　　“别动，这些光翼，是传送的力量。”王猛神念一动，说道。

　　马甜儿也点了点头，说道：“没有威胁的感觉，应该是传送阵。”

　　四人静静的看着光翼落在身后，只觉得一道沛然的空间之力陡然从四面八方涌来，转瞬之间，四人便一齐传送出去。

　　这一次传送的距离有点夸张，王猛分出一道神格之力紧紧裹住马甜儿和索明，孟凝紫也被马甜儿紧紧的护住，四人一起，可以看到四处一片光怪陆离，而身后的空间之翼，仿佛是正在燃烧的纸张一般，正在飞快的消逝。

　　当空间之翼仅剩下三分之一时，空间陡然一震，四人一齐落在了一处奇异的空间当中。

　　没有陆地，没有天空，四周是一片虚空，剩下三分之一的空间之翼，散发着微微的光晕，带着四人飞在虚空当中。

　　“我明白了，这里才是真正的塔九十层空间。”马甜儿对封神塔第九十层研究了很久，这时站在这片虚空当中，所有的想法豁然贯通，“之前所在的地方，只不过是塔九十层空间的传送跳板。”

　　索明抓了抓脑袋，他没有这么多想法，眼珠滴溜溜的乱转，他只想找个怪物来打上一架。

　　王猛点了点头，说道：“阵眼应该就在附近，小心点，在光翼剩下三分之一之前，就必须回去。”

　　来的时候消耗了三分之一的光翼，回去自然也要消耗三分之一，甚至更多。

　　在这片虚空当中，光翼正在一点点的消耗，虽然不如传送时消耗得那么快，但也是在用肉眼就可以看得出来的速度一点点的消耗着。

　　“安全起见，一起走吧。”马甜儿看了眼孟凝紫，笑道。

　　孟凝紫低下了头，“我不该来的……”

　　四周一片虚空，想要在有限的时间里面，在这里找到阵眼，大家分散行动无疑是最快的。

　　王猛一笑，“没事，我运气一直都比较好，嗯，走这边吧。”

　　神念微微散开，王猛便选定了一个方向，带着众人朝着那边飞了过去。

　　说是运气，其实是神格对这个空间的规则的感触，虽然四周是一片虚空，但是却存在能够让人呼吸的空气，并且处于一种稳定的循环当中，而维持这一切的，应该就是这个世界的阵眼所在。

　　一边感触着这个世界的规则之源，一边前进，忽然远处一道流光疾射而至。

　　“有杀意波动。”

　　马甜儿双手一动，九道木龙之雷便迎着流光挡去。

　　咚隆一声，只见流光炸开，却是一只形态狰狞的异虫，“嘎！”

　　怪叫声中，身上燃起一道光焰，就又疾快的朝着众人扑来。

　　马甜儿淡淡一笑，双手一合，“神木印鉴，万木融灵，木诛之雷！”

　　只见一道青色木雷在虚空当中浮现出来，在虚空当中划过一道青色的弧线，轻轻地碰在异虫身上，没有任何声息的，瞬间，异虫便被炸成了一片虚无。

　　“还有，好多……”孟凝紫脸色一变，只见远处，随着这只异虫的消亡，数百道光焰突然亮起，眨眼之间，便化成数百道流光，朝着这边急袭过来。

　　马甜儿仍然只是淡淡一笑，她最不怕的，就是拼数量了，合什的双手一转，向着空中轻轻一挥，“万雷丛生。”

　　只见数以千计的青色木诛之雷从虚空浮现出来，如同雨点一般的轰向那数百道光焰。

　　电光火石间，万籁俱寂。

　　索明摸了摸心爱的战锤……好歹留一个给他砸一下啊，哪怕一下。

　　不过马甜儿显然没有考虑过索明的心情，双手一挥，无声无息中，又是数以千计的青色木雷浮空。

　　索明咂巴了一下嘴巴，“敌人还没出现呢。”

　　这还让不让他活了！

　　马甜儿笑着看了眼孟凝紫，“以防万一嘛。”

　　“到了。”

　　王猛目光一凝，远处，飘浮着一颗巨大的陨石，四周隐隐约约的规则之力，都围绕着这颗陨石徐徐的波动。

　　就在这时，那道强大却又进入迟暮的诡异意念又出现了，轻轻一扫，四人背后的空间光翼突然发出光亮，却是自发的带着四人朝着陨石飞行过去。

　　片刻，四人落在了陨石之上，不远处，是一片石壁，上面写满了奇异的古老文字。

　　这些文字本身就蕴含着力量，仿佛字体本身，也是会修行的生命一般，这些力量散发着奇异的韵律，明明是不认识的文字，却让人一眼看去，就能够轻易的理解其中书写的内容。

　　前面一大段内容，描述的是一个伟大的神明，时间与空间法则的神，是如何的荣耀，拥有着无穷的荣光等等一堆废话，最后一段，那些文字却变得潦草起来，其中散发的韵律也变得若有若无，让人难以理解其中的意义，只有几个零星的字词还散发着完整的韵律。

　　“荒星碎片……封神古路……不行了，看不下去了……”马甜儿摇了摇头，只觉得一阵头痛欲裂，不敢再看石壁。

　　索明抓了抓下巴，“奇怪……这些字，我怎么记不住。”

　　“这应该就是传说中的神文吧，神文能沟通万物生灵，但却只有神才能掌握。”马甜儿想了想，发现她竟然也记不起任何一个文字。

　　王猛神念一扫，在神格的影响之下，这些神文就像是烙印进了脑海当中，不仅如此，在这些神文当中，蕴含着一丝时间与空间的法则，这些法则，并不属于任何一个世界的天道法则，而是某个个体的理解，王猛不是唯一掌握时间和空间法则的人，每个人对同一种法则的理解也不一样，也有级别差异。

　　王猛默默地体会着这其中的差别，可惜的是，这一丝法则实在是太少了，虽然可以被感觉到，但是却无法带来更多的感悟。

　　到了更高的层面，很可能就是法则的对抗，战胜强者，体悟更多的法则，让自己的法则禁忌大概就是仙神之道吧。

　　“走吧。”

　　王猛目光一动，又是那道意志扫了过来。

　　就在陨石的另一面。

　　绕过石壁，小心的前进一段距离之后，一把浮在空中的长剑出现在众人面前，散发着奇异的宝光。

　　不用任何判断，王猛四人心中便一齐浮现出一个认识：这把剑，就是这个世界的阵眼。

　　嗡……长剑发出嗡然的鸣声，充满了奇异的道韵，剑身闪出的宝光，也仿佛隐藏着各种力量，只要握住长剑，就能掌握整个天下。

　　“诱宝之光？”马甜儿徐徐的展开防御，一道道醒神的光韵散布众人四周，对抗着长剑散发出来的某种力量。

　　“有古怪，不只是诱惑，还有一点奇怪的法则味道。”王猛点了点头，“应该不是阵眼天然所有，而是被做过手脚。”

　　“呃，没啥感觉。”索明摸着战锤。

　　“能在封神塔阵眼上做手脚的人……不多……走吧，把长剑打破，应该就能打开阵眼。”马甜儿目光微动，看了眼孟凝紫，没有把话说全。

　　阵眼，是封神塔每一层空间的任务之钥，找不到阵眼，就无法开启任务，也就无法打破空间的层次，从而抵达到更高一层的空间。

　　四人走到长剑之前，马甜儿深吸口气，九道木雷之龙一齐护御在她的四周，“我来吧。”

　　王猛点了点头，他还没有打到第九十层，阵眼只有达到了九十层的马甜儿或索明才能打开。

　　马甜儿缓缓的向长剑伸手过去，指尖不时划过一道青色的裂芒，那是木行神雷的力量，雷法破邪，无论长剑阵眼之上被人施加了什么邪魔之法，只要神雷一击，万邪湮灭。

　　就在这时，谁也没有注意到孟凝紫的神情有些不对……

　　孟凝紫望着那道宝光，恍惚之间，她仿佛看到了遥远的未来，手持长剑的她以霸者之姿君临万物，金狼就在她的身旁，比翼双飞……

　　就在马甜儿即将触碰到长剑之时，孟凝紫也不知不觉的向着长剑伸了伸手。

　　“不好！”

　　嗡！

　　长剑骤然缩小成米粒大小，躲过了马甜儿的木行神雷，一点紫光陡然撕开空间，米粒大小的长剑瞬间落在了孟凝紫伸出的手前。

　　一声剑鸣，却是又从米粒大小恢复正常，剑柄恰到好处的落在了孟凝紫的掌中。

　　“啊！”

　　这一刹那，孟凝紫斗然惊醒过来，一抖手想要将长剑扔开，但是已经迟了，一道紫光从剑柄之处爆发，化成一道道紫色蔓藤缠在了孟凝紫右手之上，一道邪力爆发，强迫她握住了长剑。

　　轰隆……一道紫电邪雷划破长空。


第七百四十七章 擦，跟王真人比命格？

　　“是我大意了，好恶毒的邪法。”马甜儿脸色一白，她应该留一道木雷之龙守住孟凝紫的。

　　王猛微微摇头，就算马甜儿留下木雷之龙也没用，刚才一瞬间，他的神格之力都没能阻住阵眼长剑上的邪法，仿佛整个空间都成为了这道邪法的力量，想要击破邪法，就要轰爆整个空间。

　　“我……”

　　孟凝紫很慌张，但是右手已经不听从她的控制了，一道道紫色的邪气，不断的浸入她的血脉当中，体内的真元以极不正常的速度飞快的增涨着，转瞬之间，便突破了天轮境所能容纳的真元力的极限，达到了冲神境初期，眨眼之间，又飙升到了中期，这才缓了下来，但仍然在以极快的速度增长。

　　然而，增长的只是真元，她的境界，仍然停留在天轮境中。

　　王猛分出一道神格之力，向着长剑碰去，长剑上面附着的邪法，对王猛来说，很容易破解，但是……略一触碰，却发现孟凝紫的心神已然与邪法纠缠在了一起。

　　若是强行破除邪法，或许会对孟凝紫的神魂造成不可弥补的损伤。

　　但是，慢慢来的话……以这道邪法的恶毒，恐怕会越来越侵蚀孟凝紫的神识，最后恐怕就不是纠缠一起，而是两者化为一体了。

　　马甜儿最擅长治愈，这时一道万木之力朝着孟凝紫右肩涌去，一触之下，马甜儿眉头紧蹙，“好凶恶的邪法，竟然要跟本体同化。”

　　孟凝紫脸色不时变幻，时而露出一丝妖惑的诡异神情，正是魔意侵蚀的状态。

　　邪法再强，也不可能在有马甜儿的万木守护的情况之下，瞬间完成对孟凝紫的侵蚀，一触即溃的原因，恐怕是孟凝紫有一部分潜意识在迎合长剑的邪法。

　　“凝紫，看着我，我们需要你心神的配合，放开长剑。”

　　孟凝紫忽然一笑，眼中泛过一丝邪色，浑身散发出很奇特的气势，不是很凶猛，却有一种高高在上的感觉。

　　“好大的口气，卑微的人类，你明白什么叫做低劣吗！”

　　王猛目光一动，情况有点复杂了。

　　“师兄，看来这并不是一般的邪法，有点夺舍的味道。”

　　马甜儿神情微变，孟凝紫身上散发出来的气息正在激变，一个奇异的意志，通过阵眼长剑上面的邪法而降临在了孟凝紫的身上。

　　这种诡异的情况真少见，尤其是那把剑，显然非同小可。

　　“邪法？无知的人类，本神降临在她身上是她的荣幸！”

　　轰隆。

　　孟凝紫身上的气势骤然再变，激增的真元力，瞬间达到了冲神境的巅峰，与此同时，阵眼之剑爆出一道深青邪光，在孟凝紫胸前幻化成一朵长有瞳孔的邪眼异花。

　　“万木神雷，定！”马甜儿双手齐动，九道木雷之龙布成一座锁龙法阵，将孟凝紫四周的空间封闭锁定。

　　一道道破邪雷法从马甜儿双手迸出，轰向孟凝紫手中的那把阵眼之剑，那把长剑显然是侵蚀孟凝紫神魂的邪念的媒介桥梁。

　　“愚蠢！”

　　轰隆，邪青之光从剑身爆开，只见马甜儿轰出的破邪之雷在邪青当中冰雪消融般消失不见，只见孟凝紫体内不断增涨的真元力又是一次激增。

　　“这东西在吞噬我们的力量。”马甜儿一震，就感觉到那一道道和她有着心神连接的破邪之雷在邪青之光中被诡异地转化成丝丝的真元邪流进入到了孟凝紫的体内。

　　“现在才发现，已经晚了！”

　　已然被彻底控制的“孟凝紫”发出一声诡笑，从她身上爆发出来的气势骤然再变，只见一道青色邪焰从身后轰然展开，这把邪剑不但吸收了阵法的力量，还在吸收封神塔的力量，而孟凝紫的真元也直接蹿升到了化神境。

　　匪夷所思。

　　“我来会会这东西。”索明眼神一动，感觉到了足以一战的力量。

　　不过王猛按住了他，“你出手的威力太大，这东西只不过个投影罢了，出手会伤着孟凝紫，她的身体可经不住你们这种级别力量的碰撞。”

　　哪怕邪念的力量再强大一倍，王真人也能用一只手按回去，但问题是这道邪念所借用的是孟凝紫的身体，出手过狠的话，受伤的也只会是孟凝紫。

　　这种法术确实是最棘手的，若是被控制的人意志力强横也好，圣堂众都是地狱归来，他们的意志如同崇山峻岭一般岿然不动，这邪剑也只能选择孟凝紫，但毫无疑问，这把剑很厉害。

　　索明抓了抓脑袋，他最不擅长的就是这种情况，既不能战，又不能跑。

　　这时，孟凝紫的身体在邪念的控制之下，飞到空中，俯视着众人，“本座乃是青荒之神，无知的凡人，给你们一个膜拜信仰我的机会，向本座跪下效忠吧！”

　　青荒之神？什么东西？

　　索明有点好笑，化神境的真元力的确有点看头，但是，这点力量就自称为神，那就实在太狂妄了。

　　“就你这点力量？也敢称神？”王猛挑衅的说道，这“神”似乎有点罗嗦，好像还有所求。

　　“无知！就让你们这些凡人看看神才能拥有的神迹吧！”

　　话音落下，轰然一声巨响，一道强横的命格气息斗然之间从“孟凝紫”的体内生出，一个灿烂的命格组合出现在孟凝紫的身上，浑然天成，蔚为壮观，这是三万命格的中千界极限。

　　马甜儿和索明也就两万多，三万是这个位面的界限，是永远不可能达到的，而眼前这个“神”竟然达到了。

　　随着命格带来的强横的压迫力，当真是有着一股子神威。

　　然而，命格并没有因为达到了界限而停止增长，第三万零一颗命格轰然生出，这完全打破了诸神空间的法则平衡，一阵电光的闪烁当中，一颗又一颗的打破法则平衡命格，不断从孟凝紫体内凝聚出来。

　　“哈哈哈，感受神迹吧，膜拜吧，本座可以赐你们不死。”

　　王猛呆了一下……三万五千命格……比诸神空间法则的最高界限多出了五千命格，真是有趣，刚才的感觉也很奇妙，大道法则像是没有动作，难道诸神空间是可以屏蔽的，又或这本就是采用了大千界的法则？

　　只不过……三万五，这种货色也这么自吹自擂，王真人实在有点哭笑不得。

　　而且，说了半天都不动手……


第七百四十八章 打成弱智

　　“我说，你是不是力量不足？”王猛说道。

　　“嘎……”青荒之神的笑声嘎然而止！

　　“果然是这样吧？”

　　“胡说，无知的凡人，本座乃青荒之神，本座既然已经降临于此，乃是你们的神缘……”

　　“如果你有足够的力量，怎么会和我们说这么多废话。”王猛淡淡说道。

　　“愚蠢的凡人……”

　　“还不动手？看来不过是废物，什么神迹，应该只是幻术吧，不错，有那么一点蜃楼虫的味道，你不会就是一条老蜃楼虫吧。”王猛淡淡一笑，继续说道。

　　轰……

　　青荒之神不能忍了，命格光芒四射，一道道撕裂一切的暴风朝着王猛轰杀而去。

　　蜃楼虫那种东西，用来守门都不够资格啊，至少也要用万年蛟龙。

　　“渎神者，死！”

　　“可惜，你不是神。”暴风当中，王猛轻轻挥手，瞬间风平浪静，被暴风撕裂的空间也都被一一抚平。

　　“什么！青荒烈焰——杀！”

　　青荒之神暴怒了，命格再爆，无数道青色火焰从虚空当中爆开，火焰当中散发着无穷无尽的荒芜气息。

　　“太弱了，看来真的是蜃楼虫的幻象。”

　　王猛淡淡一笑，任由那些青色火焰轰在身上，只见朵朵青焰如风中残烛一般，剧烈的抖动两下，便无声无息的熄灭了。

　　“啊？”青荒之神愣了那么一霎，难道是因为还没完全适应这个空间的法则，所以招术的威力不太够？

　　正犹豫之间，就听到王猛笑道：“小虫子，现在逃走还来得及。”

　　逃走？

　　渎神！太渎神了！必须杀无赦！

　　轰轰轰，青荒之神狂爆命格，“洪荒无敌，青荒神甲！”

　　一道道命格幻化而成的青色神铠依附在“孟凝紫”的体表，青荒之神持着长剑，狂暴的斩向王猛。

　　王猛闪过阵眼之剑的斩杀，一拳轰出，铛啷一声在青色的神铠之上砸出一道拳印。

　　“太脆了，就这也敢叫神甲？装也要装得像一点吧？”

　　青荒之神彻底疯狂了，命格继续再爆！青色的神铠变得更加明亮了一些，虚空中，青焰，暴风，各种各样的神法层出不穷，疯狂的杀向王猛。

　　马甜儿和索明在一边看得目瞪口呆……

　　弱吗？

　　弱个鸟蛋啊！

　　真元是有点不足，但这伪神所展现出来的精神风暴攻击确实是异常的恐怖。

　　可是，王猛却是轻描淡写，任由那些强悍到足以轰爆上万命格的力量直接轰在身上，除非攻过来的是那把阵眼之剑才闪那么一下，面对其余攻击完全不带一下闪避……

　　他们两个也是经历过飞升的，知道真元的修行要重头再来，王猛才来了不到两年……

　　命格攻击也可以成为心神对抗，轰掉了太多命格之后，心神的力量会骤降，但是这青荒之神发动了这么多轮攻击，对手的心神竟然丝毫衰弱。

　　“这不可能！”青荒之神的意志动摇了，甚至有点慌乱，“你究竟是什么！”

　　王猛眼中一动，就是现在。

　　“甜儿！”

　　“是！”马甜儿双手一合，“万木逢春，锁！”

　　万木锁龙阵瞬间锁住青荒之神。

　　“无知……怎么会！”

　　青荒之神猛地一挣，想要摆脱万木锁龙阵的封印，然而锁向她的力量却是越来越强，竟是将其行动彻底封住。

　　“命格……我的命格……”

　　这时，青荒之神才发现，在她体内的命格在疯狂的对抗中已经跌到了一万以下，只剩下九千九百命格，毕竟不是真神，凶猛的消耗没有恢复。

　　“凝聚！”青荒之神双手一圈，似乎是在汲取这方虚空世界的力量。

　　王猛身形一动，瞬间出现在青荒之神面前，“已经没有机会了。”

　　锁！

　　王猛伸出手指，朝着“孟凝紫”额心轻轻一点，神格之力瞬间抽调命格，嗡然一声，布成一个时间与空间的法则封印。

　　“封印？只是封印？哈哈哈，无知之人，还不明白吗？我是神，人是不可能封印神的！此方世界，为我所用，凝聚！”

　　轰隆隆……

　　只见虚空之中，轰然爆出一朵朵星辰之光，只见无数星光环绕四处，一颗颗命格浮现于这些星光之中，一开始，还只是百余颗，随着星光爆开，只见以万计的命格不断从虚空当中钻出，与星光交融闪烁。

　　王猛目光一动，却是若有所感，这些命格，都是进入塔九十层后，被这方世界的规则所撕扯而去的命格，每一颗都丰润饱满，品质非凡。

　　青荒之神冷冷说道：“再强大的封印，也要尊守世界的规则，竟然想封印我？我乃是青荒之神，拥有超然于这个世界极限的神！”

　　“师兄小心！”

　　马甜儿目光一闪，只见九道木雷之龙轰然合为化一，沛然的真元之力在命格的支撑之下，爆发出一道龙马耀空的异相。

　　这是马甜儿的底牌之一。

　　隆隆的真元迸裂声中，只见龙马异相爆发出一道道龙鸣马啸，缕缕道韵布成一道又一道的封印，向着青荒之神封射而去。

　　青荒之神一挥手，只见空中那些星光闪烁的命格发出瑰丽的命格之光，化作万道流光轰然落入青荒之神的体内。

　　“在这方世界，我既是超越，也既是无敌，我便是神。”

　　碎裂！

　　刹那之间，马甜儿布下的龙马异相封印被一道道星光命格暴力破开，在绝对的力量面前，任何巧妙的道法仙术都不值一晒，一力破万法，简单纯粹，却最有效果。

　　“看到没有！我，便是强大！凝聚！”青荒之神一声冷笑，一手指向星辰命格，刹那间又有上万命格弥补了刚才的消耗。

　　意气风发，命格澎湃！

　　整个世界之力都为其所用，三万五千命格迫出来的威压，毒蛇一般逼射过来。

　　在这片诸神世界，命格所能达到的极限，就是三万，哪怕个人实力再强，也只能提纯命格的品质，而无法增加命格的数量。

　　哪怕比极限多出一命格，力量何止强出一倍，超过极限的每一命格，足以与成千上万颗命格所带来的力量相提并论。

　　而青荒神在这方世界所能达到的三万五千命格，比世界极限还要多出五千命格，所爆发出来的力量，足以碾压上百个五皇级别！

　　从仙道理论上，应该是这样的，但是……很显然，青荒之神多出来的命格，是每用一颗就少一颗，需要不断从虚空当中凝聚出新的命格进行补充，才能够做到源源不绝的三万五千命格。

　　“不会真的要把这东西的命格消耗干净才行吧？”马甜儿脸色微微一变，青荒之神弹指之间，便将她的龙马异相完全碾爆。

　　不把命格消耗到三万以下，哪怕有通天之法，也拿超越世界法则极限的青荒之神没有办法。

　　“消耗？我是这方世界的神，在这方世界，我便是无敌，消耗我？太可笑了，太无知了啊。”

　　青荒之神放声大笑。

　　王猛淡然一笑，“是吗？无敌？三万五千命格就算是无敌了？”

　　索明捏紧了手中的爱锤，要不是王猛压住他，他早就暴走了，“就算是神，也是蠢神！”

　　青荒之神眼中发出幽幽的青光，怒了，“游戏时间结束了，现在，你们可以死了，最后感谢你们从虚空将我召唤出来，我谢礼就是……绝望！”

　　一道巨响，青荒之神通体燃起了无敌的青色光焰，整个虚空的世界都在响应着青荒之神的力量，无时无刻，都有着一道道高品质的命格弥补着青荒之神的消耗，她要用这样的无敌的事实来让王猛等人知道什么叫做绝望。

　　王猛淡淡向前迈步，“你是在说你要绝望了吧？”

　　“哈哈哈，无知之人啊，去死吧。”

　　青荒之神是真的怒了，好不容易降临于这个世界，她其实是想先收一批奴仆的，现在，她只想开开杀戒了，让对方知道，什么叫做绝对的实力差，什么叫做“神”！

　　轰隆……

　　无穷威力的青焰猛地一涨，青荒之神就要朝着王猛扑杀过去。

　　“看来你并不是神界或者仙界来的，顶多就是大千界的半神，还是区区一个投影。”

　　王猛淡淡一笑，继续向着“孟凝紫”迈步走去。

　　青荒之神正要做出的扑杀，如同定格一般，定在了原地，肉眼可见，无数命格，都在她的身上化作青焰，力量仍然在不断的爆发，无穷无尽，然而，这些力量无论再如何爆发，都只能在原地翻腾，而“他”震惊的是王猛的话。

　　“这封神塔是你做的吗？”王猛很淡然，他所指是这个投影这段神识的本体。

　　现在可以判断这是一段神识，所以才能制造出这样的力量。

　　青荒之神愣愣地看着淡笑中的王猛，陡然间想起之前被王猛一指点在额心的瞬间，难道是那一刹那间？

　　很显然，她并不是真的神，但是，在这方世界，拥有着超出法则允许之外的五千命格的她，爆发出来的力量，的的确确就是神威……

　　可是，她的“神威”却诡异的被一道力量封在了原地，虽然存在，却无法攻击出去。

　　“你是谁？你怎么可能困住我？我的神格是三万五千！我在这方世界就是无敌，你不可能困住我！”

　　王猛有点叹息，神识虽然拥有一定的意识，算是本体的分身，但本质上只是继承了一点记忆，依然是个没有灵魂的东西，看来大千界是可以通过某种方式干扰到下界的。


第七百四十九章 吓死人的命格

　　只是越往下越难罢了，当初在小千界的时候，曾经有错觉，以为是魔神教找上来了，后来又没了动静，现在看可能还是真的，只不过跨位面的影响局限性很大，而对方很可能只是想知道莫山的逆天之举是成是败。

　　一道命格之光从王猛身上亮起，虚空当中，由神格分化出来的九万九千九百九十命格陡然合成一道封印，“封。”

　　九万九千九百九十命格浑然一体，朝着四周如同星辰般的命格一封，刹那间，繁星陨落。

　　“这不可能……”青荒之神被震住了，“你是神，你怎么会在这里，这是逆天，这是大逆不道！”

　　王猛微微一笑，“我命逆天，能耐我何，你不过是一段神识，用处不大。”

　　神格的力量压了过来，而这段力量对王猛的命格应该是不错的补品。

　　“不要杀我，我有帮助你飞升的秘密，快放开我，我可以考虑把这个秘法告诉你们……”

　　“你觉得我需要吗？”王猛笑了笑，一弹指，虚空瞬间一黯，陨石四周的空间都已然被彻底封住，再也没有一颗可以被青荒之神所吸收的命格。

　　“放开我，对了，你们很关心这具躯壳吧？能与我荒青青如此匹配，应该也是绝世美女一级的，再不放开我，我就毁了她！”青荒之神明显有点惶急了，看来可能的半神还是个女的。

　　“你尽管试试看。”王猛笑了笑。

　　“这是你逼我的！”

　　青荒之神猛地一颤，轰然间，一道道命格化成熊熊青焰，就朝着孟凝紫的脸上烧去，想要做点什么……看来这小段的神识还是显得比较卑微。

　　然而，一道淡淡的命格白光从孟凝紫身体当中亮起，瞬间便将青焰熄灭。

　　“什……什么……”

　　“你似乎还不明白。”王猛笑了笑，他是想通过这段神识的表现，追查一下对手的使用方式，这确实是很神奇的。

　　若是遗留的力量也就罢了，但若是从大千界降临下来的，就完全是另外一回事了。

　　青荒之神呆呆地看着王猛，“……你怎么瞒过法则的？这是不可能的，降临这是唯一瞒天过海的方法，无人能打破法则！”

　　“我想知道的已经知道了。”王猛淡淡说道，轰然间，命格之光亮起，一个由命格组成的奇异法阵在空中渐渐成形……

　　“你们给我记住，我还会回来的。”

　　青荒之神明显一震，发出一声不甘的吼声，只见一道绿光迅速的从孟凝紫的眼中飞出，落在那把诡异的阵眼之剑上。

　　轰隆一声，阵眼之剑爆了开来，一道空间之门无声无息的在众人面前打了开来。

　　王猛神识向着孟凝紫一扫，那个自号青荒的东西已经彻底离开了，这才解开了封印，将孟凝紫从空中抱了下来。

　　孟凝紫一脸的茫然，隐约记得一点东西，似乎发生了不好的事情。

　　“我是不是做错了什么事儿？”孟凝紫猜测可能是自己修为太低被邪魔入侵了。

　　“都过去了，你做得很好，直接完成了任务。”马甜儿走了过来，抓住孟凝紫的手掌，同时释放着治愈法术，检查着孟凝紫的身体。

　　这一次，孟凝紫算是因祸得福了，接着这神识的力量把境界直接提升到了冲神境。

　　而这个时候孟凝紫才意识到这一点，一脸的难以置信。

　　王猛将她放下，笑了笑，说道：“别想了，现在的你需要闭关巩固一下。”

　　马甜儿拍了拍孟凝紫的小手，拉着她一边说着悄悄话，一边走进了离开这方世界的空间之门当中。

　　索明有点失望……他的战锤，早就已经饥渴难耐了，原本以为决解了这个什么鸟青荒之神就有架打了，但是没有想到，竟然是直接完成了第九十层的任务，可以出去了。

　　“宗主……是不是去第九十一层看看？这样就打穿了九十层，好像没有什么感觉啊。”

　　原本的计算，打穿第九十层，应该能得到一丝封神塔的特殊权限，但是现在却没有一点感觉。

　　王猛点了点头，“先把孟凝紫送回去再说。”

　　穿过空间，选择了退出封神塔，便看到孟凝紫与马甜儿在一边有说有笑，不过两人一看到王猛出来，却又不说话了。

　　“不会是在说我的坏话吧？”

　　孟凝紫的脸莫名其妙的红了一下，“金狼兄，之前是我任性了，还请见谅。”

　　说完孟凝紫就直接离开了诸神空间，王猛看着孟凝紫消隐的身形，什么保密？

　　马甜儿一笑，说道：“这是我们女孩子的秘密。”

　　王真人摸了摸鼻子，这个借口向来有效。

　　这次还是相当有收获的，让王猛确定了两件事，大千界和中千界是存在某种联系的，其次，这封神塔的问题还真是不小，他是彻底了解决了这段神识，想来三仙是通过其他的方式。

　　王猛的好奇心就更重了，肯定要再进一层的！

　　三人身上光芒闪动，直接进入到封神塔第九十一层。

　　这一次进入的时间，有点长，显然暗中操纵九十层的那些人也没有料想到，王猛三人会如此之快又进入封神塔。

　　一道空间的排斥之力从四面八方涌来，似乎是想阻止。

　　不过，王猛淡然一笑，在他面前玩空间之力？空间法则陡然一爆，瞬间粉碎了所有排斥，不仅如此，法则的威严沿着空间的轨迹，朝着遥远的某处狠狠地轰了一记。

　　诸神空间虚空中的某处，一名全身笼罩于红袍中的强者陡然喷出一口鲜血。

　　“好凶悍的反击，竟然能牵引我的旧伤。”

　　“法则？这个金狼，比我们想象中要强太多。”

　　“很奇特的空间法则，里面运转的力量，是我们从来没有接触到过的。”

　　“哼，不能再这样下去了，必须迅速解决这个金狼。”

　　“荒青青那个废物，耗费了我们这么多资源，竟然都没有杀死他。”

　　“它不是个傀儡，吓唬吓唬人还行，遇到真正的高手是没用的。”

　　“不过，就算让他们第九十一层……还不涉及到核心，静观其变吧。”

　　“现在的第九十一层……可不是我们闯入的第九十一层了。”

　　“封神世界已然开启，种子已经布下，没有人能阻止我们。”

　　“五皇不行，金狼也不能，就算是神……”

　　“……也一样不能。”

　　模糊的身影如火焰闪烁，最终，又归于沉寂。

　　这时，王猛三人已然破开了空间的壁垒，进入到了第九十一层空间当中。

　　四周，是一片雪域，呼呼声的寒风，卷带着冰雪四处肆虐，散播着寒冬的意志。

　　冷……

　　马甜儿和索明面容都有些微微变色，以他们的实力，在这里竟然都会感觉到寒冷！

　　王猛也感觉到了一丝凉意……


第七百五十章 谪仙之城

　　“只是凉？”马甜儿眨了眨眼，有点意外王猛的感觉，加了一层真元罩抵御风雪，她都还有一点冰，这方世界的冰雪，明显不一样。

　　“老大，神厉害吗？”索明忽然问道。

　　王猛微微一笑，“我们最厉害！”

　　“我感觉到……那边有比较浓郁的生命气息。”马甜儿不愧是誉为木皇的顶尖丹修，吸了几口空气，就将这方雪域的生命分布了如指掌。

　　“走吧。”

　　在雪地当中行走了约莫一个时辰，一座笼罩在冰雪灵力当中的大城出现在面前。

　　靠近大城，就感觉到刺骨的冰雪变得不是那么寒冷，一些奇异的小动物，不时从雪地当中钻出，然后又飞快的隐没。

　　马甜儿小心的展开了木雷之龙的防御，说道：“有古怪，只有动物，没有人类的迹象……”

　　“这次再有敌人，让我先上。”索明掏出战锤，说道，论抢怪，力修一辈子都别想抢过丹修，目光如矩的扫视四周，盼望这时能跳出一个大家伙和他痛快一战，哪怕让他砸两三下也好。

　　王猛神识早就已经扫遍全城，摇了摇头，“这不一定是人类的城市。”

　　“不是人类……那会是什么？”

　　索明一怔，难道除了人类以外，还有别的东西会筑城？

　　“魔族？”马甜儿说道，不过她又立刻摇了摇头，“空气中的生命气息很纯净，不像是魔族。”

　　走近古城，城楼之上挂满了七彩旗帜，似乎是在举行什么隆重的盛典，然而，四周却是一片死寂，看不到一个人。

　　马甜儿眼中闪过一丝诧异的神情，说道：“奇怪，之前这里明明有浓郁的生机，怎么转眼之间，就变得死气沉沉了？”

　　对生命的把握，对马甜儿来说，已然是一种与口能言、眼能视、耳能听所一样的身体本能，哪怕是在九十层的古蜃楼虫的虫阵蜃界当中，马甜儿也能凭借对生命气机的感知而破开蜃界的种种幻象。

　　她感应到这里之前有浓郁的生命气机，那就一定存在过，绝对不会出错。

　　王猛的神念向着四周辅开，迅速捕捉到了一缕诡异的波动，不像是法术，但也不是自然生成，隐隐与这方世界的法则相合，丝丝道韵从中而生。

　　王猛通过城门洞看向里面，一片雾气朦胧，却是连他的神念也被那丝丝的道韵所阻，“进去看看。”

　　马甜儿点了点头，率先走到了前面。

　　索明很兴奋的紧跟了上去，瞪大了眼睛，就盼望着从天下掉下个怪物让他狂锤一顿，嘴里不时的念叨着大锤饥渴难耐了的话，也不知道是大锤渴了还是他肚子真的饿了。

　　王猛笑了笑，走了进去。

　　刚刚迈入城门，天色骤然一变。

　　轰隆……

　　一道惊雷闪电。

　　沉寂的世界，忽然之间，被无尽的生气所充满。

　　“卖驴肉了，新鲜又好……”

　　“糖，雪花糖，甜过初恋……”

　　人来人往，各种各样的叫卖声，一派闹市的街景。

　　“这是？”索明大失所望，只能继续饥渴难耐了，不过，眼前的景象……有些不正常，进入城门前的一刹那，还是一片死气沉沉，一进入城门，眨眼就变成了闹市。

　　气息上……这些都是真的人类，并不是什么诡术道法，或者是异类幻觉之类。

　　马甜儿确定了这一点，在王猛不动用神念的前提之下，她对生命的感应，无疑是最强的。

　　“是真的人类。”

　　这时，四周来来往往的人渐渐地发现了三人。

　　“啊？外人？”

　　“咦？这三个人……穿着好像是外面进来的？”

　　“唉，又进来外人了？”

　　不时传来一阵阵诡异的讨论声。

　　这时，就看到两名腰配长剑，手拿长戟的卫士飞快的走了过来，上下打量了王猛三人一番，便说道：“城主大人有请三位尊贵的客人。”

　　“不知尊城主大人名讳？此处是何地？”

　　马甜儿淡淡一笑，一脸亲切的问道。

　　两名卫士望着马甜儿的眼睛，眼中泛一缕迷芒，嘴里便不由自主的交待起来，“鄙城主大人是谪荒仙人，此处是谪城……”

　　谪？

　　罚罪者曰谪。

　　谪荒仙人，也就是一名被罚罪边荒的仙人？

　　谪城，其意就是罚罪之城？

　　不过，看着闹市当中国泰民安的景象，怎么看也不像是一群罪民。

　　来到城主府中，只见各种仙禽异兽，在四周悠哉行动，吞吐着天地灵气，一派详和。

　　然而越详和，就越是令人感觉到一股深沉的危机，不怕正面真刀真枪，最可怕的，是笑里藏刀，你永远不知道致命的那一剑，会从哪里刺过来。

　　“呵呵，三位远道而来，吾已备好宴席，还请三位贵客入席。”

　　一道笑声从府邸深处传出，就看到一队侍女迎了上来，引领王猛三人朝着宴度之厅行去。

　　这一切，仿佛十分正常，却又处处都透露着诡异。

　　王猛动用神念，可以肯定，这些侍女，侍卫，都是真正的人类，并不是异类，又或是法术幻象出来的傀儡。

　　然而，无论是什么人，发自内心深处的表现出一种愉悦的神情，然而，更可怕的是，这样的心境如同是一个模子印出来的一样。

　　“没有感觉到法术的波动气息。”马甜儿悄声说道。

　　王猛点了点头，他也没有感觉到任何不妥，但正是因为感觉不到，所以才会觉得一股深深的压抑感。

　　从进入城中，所见到的每一个人，都是笑脸相迎，简直就是完美的典范，但是，有一句古话，有人的地方就有纷争，哪怕是修士、仙人，也会有各种各样的恩怨纷争，但是在这里，却好像个个都是圣人，别说纷争，就连一个怪脸都没有。

　　“太过正常必有妖。”索明目光浮动，他最讨厌的就是这种情况……完全没架打啊，而且越是正常，越意味着风暴。

　　来到宴厅，仙乐靡靡，只见十二名身装薄纱的妖冶舞女，正在大厅正中伴着仙乐舞动，两侧已然坐满了各种人物，左文右武，左侧坐着的都是文员打扮，右边都是身穿铠甲，少数几人，身上还配有镶有各种宝石的宝剑。

　　上位，坐着一名留有羊角美须的中年男子，身着白衣，仙云飘渺，一派仙人姿态，一侧，是三个空席，显然是为王猛三人所留。

　　“三位贵客，请上坐。”

　　中年男子一捋美须，起身相迎。

　　这时，乐声舞者都停了下来。

　　“恭敬不若从命。”

　　王猛一笑，带着马甜儿和索明走了上去，宾主落座。

　　这时，中年男子便一拍手，乐声再起，舞者献舞，这时，一群侍女鱼贯而入，不断送入各种美食酒水。

　　“吾，乃是这座谪城的谪荒仙人，想必三位都已经知道了，不知三位尊名？”谪荒仙人望了眼王猛脸上戴着的金狼面具。

　　“王猛，马甜儿，索明。”

　　王猛笑了笑，在这里没有什么好隐瞒的。

　　“哦，三位因何来到谪城？”

　　“因一些意外，可以说是迷路了吧。”王猛一边说道，一边观察着座席上的其他宾客，一个个脸上洋溢着笑容，不论文武，神情都是一个模子刻出来的满足模样。

　　“迷路？呵呵，三位还真是运气不好，来，且进酒。”

　　谪荒仙人一笑，举杯敬酒。

　　马甜儿点了点头，已然试过，这酒没有问题。

　　索明举起杯子，一饮而尽，就径直问道：“不知谪城附近，有没有什么为恶的东西？”

　　“为恶？”谪荒仙人一怔，随后大笑起来，“哈哈哈，这位贵客，这里是谪城，向善之地，谁敢在这里为恶？哈哈哈，这是本仙今年听过最好笑的笑话了，见谅我的失态。”

　　王猛一笑，“不知谪城是什么地方？”

　　“这个嘛，三位很快就会知道了，来，饮酒为乐。”

　　谪荒仙人别有深意的一笑，却是只管饮酒了。

　　酒宴之后，谪荒仙人却是拿出了一张谪城地图，指着一处房屋说道：“三位，这处便是你们以后的居所了，请走好。”

　　王猛三人觉得古怪，谢过之后，便离开了城主府。

　　来到大街，天色已晚，一轮落日，晚霞如同血光一般，洒落在城中，仿佛预示着什么。

　　“有古怪，进来时，太阳正值头顶，是正午时分，现在怎么就已经傍晚了？”

　　马甜儿皱起眉头。

　　王猛一笑，“既来之，则安之，走吧，看看谪荒仙人给我们准备了什么样的居所。”

　　来到地图上所指出来的住处，是一座大宅院，这时，门前已经聚了一群人，一个个笑意吟吟，手上提着一个竹篮，似乎在这里已经等候多时了。

　　“三位，我是这边街坊的坊主，徐烈平，这宅子里面已经打扫好了，这是我们的一点心意，以后大家就是街坊邻居，还望多多关照呐。”这时，为首之人便迎了上来。

　　徐烈平说着话，一群人便将手中的竹篮放到了门前，又一个个上前与王猛三人做着非常标准的自我介绍。

　　一番不正常的热闹之后，宅院门前才冷清下来，这时，天色已然一片漆黑，街道之上，不见人影，四周的房屋当中，不见一丝灯光。

　　王猛淡淡一笑：“走吧，进屋说话。”

　　走进宅院大厅，马甜儿一声清斥，却是一连轰出三七二十一道木雷之龙，分别御守四处，这里处处都透着诡异，马甜儿也十分谨慎。

　　“你们有没有发现，只要我们和这里的人进行接触，时间的流速就会加快。”

　　马甜儿点了点头，说道：“不仅仅是时间变快，似乎身体的各方面都有影响，体内的真元增长速度，比平时要快了五倍，生命也以五倍的速度在消耗。”

　　索明摸了摸头，算术没学好，“也就是说……只要呆在这座城里，我们的寿命会减短……多少？”

　　“十年寿命，在这里只能活两年，八成的寿命都在这种诡异的加速当中被消耗掉了。”

　　王猛摇了摇头，“时间的流速不是固定的，我总觉得……会有一次小爆发，可能百年寿命，在这里都只能活一天，甚至一个时辰也不一定。”

　　马甜儿脸色一变，如果是这样的话……哪怕寿元再悠长，也挺不住，“不知道这个世界到底是怎么回事，九十层之前从来没有碰到过这样诡异的空间，这层空间的阵眼，应该就在这座城中吧？”

　　王猛微微地点了点头，其实，他感觉到的不仅仅是时间的流速不同，还有空间的移动，这座城，恐怕不是固定在一个位置之上，而是伴随着某种奇异的空间之力，在不断的变幻位置。

　　或许，一进入封神塔的第九十一层就能进入这座谪城，算是他们的运气了。

　　“我出去看看。”

　　王猛沉思片刻，说道。


第七百五十一章 癫狂谪仙

　　走出屋外，王猛一跃飞起，这时，一道道凝滞的真元力从四面八方袭来，是禁飞法阵。

　　不过，王真人体内神格轻轻一个波动，禁飞法阵便对王猛失去了感应，层层叠叠的禁飞真元力如退潮般消逝不见。

　　王猛飞到高空，俯瞰全城，只见有灯光的地方，仅只有谪荒仙人的城主府，而且光亮也不明亮，笼罩在一层幽幽气息当中，这个时候王猛也真没法隐藏实力了，毕竟对手是一个级别的。

　　神念感应之下，全城上下的生命气息，这时都变得极其的微弱，无论男女老幼，这时仿佛全部都是行将就木的病者。

　　王猛寻找着阵眼可能隐藏的位置，这一层空间，那些对封神塔第九十层做过手脚的人肯定还没有来得及动手，必须趁对方彻底反应过来之前，将这一层打穿，寻找到对方能够对封神塔做出陷阱和变化的原因出来。

　　不过，王猛神念一层层布下，却没有在城中发现任何有价值的线索，没有任何与阵眼相关的法阵波动，整座城，都处于一种迟暮的状态当中，仿佛在瘟疫当中等死的感染者。

　　白天时的那种欣欣向上的活力，此时夜幕之下，就像是坟墓当中漫延出来的死息。

　　回到宅邸，将自己的感觉与马甜儿交流了一下，马甜儿也点了点头，她的感应当中，城中生命的气机，的确突然之间变得微弱下来，那种感觉，就像是之前来到城外，突然一切生机都消失了一样，只是，现在生机仍然存在，只是变得极其不正常的微弱。

　　“是不是这座城，就是个阵法？”

　　索明摸了摸脑袋，突然说道，“我在闯八十一层的时候，就遇到过一个以房屋布成的阵法，不过打乱了房屋里面的一些梁木之后，阵法就失效了。”

　　王猛微微一笑，其实他也想到了这一点，不过，这座城的布置其实毫无章法可言，根本就不可能形成法阵的阵势。

　　反倒是那些人……给他的感觉，像是阵法当中的关键要素。

　　“先不想那么多，试着出城看看吧。”

　　马甜儿点了点头，这座城很诡异，此时，她心里面竟然有一种想要立刻将整座谪城轰碎的诡异念头，然而，她又总觉得，这个念头，并不是来自于自己，而是来自这座谪城的影响，十分的矛盾。

　　索明反而没有任何心思，不过他也很乐意离开这里，这里的人实在是太……好了，连个上来挑衅的小混混都没有出现，实在太没有趣味了。

　　三人来到城门口，城门大开，四周见不到任何守城的卫兵。

　　“走吧，试着看看能不能出城。”

　　王猛说道。

　　马甜儿愣了一下，难道他们想出城，还会有困难？

　　三人朝着门外走去，没有任何的阻挠，便通过了城门，但是……

　　入目的却不是城外的景色，而仍然是站在谪城当中，就好像他们刚刚是从城外进城，而不是从城内出城。

　　一转身，城门还是那个城门，并不是被空间传送了，刚才也没有任何的空间传送的力量波动。

　　“奇怪，我再试一次。”索明抓了抓脑袋，就朝着城门外冲了出去。

　　嗡，一声异响，索明走出城门的一瞬间，一道水镜般的波纹陡然一个荡漾，就看到索明从城门外走了进来。

　　“这是……”

　　索明呆呆地看着站在城内的王猛和马甜儿，他刚才运足了真元力量，雷劲轰天，以雷劲的属性，任何法术都不可能对他产生影响，但是……例外发生了，这个城门的诡异法术，无视了他的雷劲。

　　王猛也有点意外，这股力量，和空间法则相似，但却似是而非。

　　“呵呵，几位，想离开谪城吗？”

　　就在这时，谪荒仙人陡然出现在城楼之上，端着夜光酒杯，淡淡笑道。

　　“这是怎么回事，是你在捣鬼？”索明举起战锤，指着谪荒仙人喝道。

　　“我？呵呵，若是能出去，我又怎么会呆在这个鬼城？谪，罚罪也，谪城，就是狱城啊，三位……你们不该进来的。”谪荒仙人摇了摇头，将夜光酒杯中的美酒一饮而尽，“原本……希望没有罪纹的你们能够出去，看来，也是不行了，这该死的逆转法术，根本就不管罪纹的。”

　　罪纹？

　　王猛一笑，飞到城楼当中，大手一挥，一坛酒鬼酒便摆了上来，“城主，关于此城，还请详细一叙。”

　　很显然，谪荒仙人来这是有目的的。

　　“好酒！自从被流罪后，就再也没机会……咦，这酒，竟然比天宫还要更有滋味，不错！哈哈，恐怕那老儿也喝不上这样好的酒吧！”

　　谪荒仙人一阵快意，抢过酒鬼酒坛，狂饮几口，一抹嘴唇，笑声说道：“这谪城，乃是玉皇仙宫的五位神皇齐力所铸，其中有着五大天则，这五大天则循环轮回，从而让谪城成为了一座只能进不能出的罪罚之城。”

　　“玉皇仙宫？那是什么地方？”

　　王猛眼中一亮，听这名字就像是个很厉害的地方，五位神皇？不知道是什么境界的强者，能够铸造出这座只能进不能出的谪城，想必实力非同寻常。

　　“你们不知道仙宫？”

　　“……我们是意外落入此间的修士。”王猛笑了笑。

　　“意外……？呵呵，我管那么多做什么，既然你们进了谪城，迟早也要泯然其中，说出来也无妨了，仙宫乃是此界最大的仙门，统御九十九教，三十六洞，非常强大。”

　　这时，马甜儿和索明也都飞入了城楼，听到这话，索明瞪大了眼睛，“不知道神皇是什么境界？”

　　“境界？”谪荒仙人摇了摇头，说道：“此方世界修行不论境界，只讲道法，一人一道，道法天地，道法五行，道法自然……道至极，便度劫成神。”

　　谪荒仙人一番修行总纲的话听得马甜儿和索明有点发呆，这是什么东西？好像有点道理，但是细细咀嚼，却发现空无一物，而且有很多缺漏，以中千世界的修行法度来看，这些话根本就是瞎搞乱来。

　　不过王猛却不这样看，一缕明悟潜入神格道心当中，只是十分粗浅，如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。

　　“那神皇的称呼？”

　　“即将至极道者，便是神皇，这酒，可还有？”

　　谪荒仙人饮着酒鬼酒，笑道。

　　“呵呵，那你可是神皇？”王猛一笑，又取出一坛酒鬼酒，看向谪荒仙人。

　　“我……当然不是，神皇怎么可能被流罪？哈哈哈……”

　　谪荒仙人一声狂笑，拿过酒鬼酒，刹时间，身影便如影子一般，忽然一黯，人便消失不见。

　　马甜儿脸色微变，她刚才在四周布下了木雷大阵，然而，谪荒仙人却是如履平地的踏过她布下的层层大阵而去。

　　这样的手段……竟然还不是这方世界所谓的神皇？


第七百五十二章 阵眼

　　王猛一笑，对马甜儿说道：“不是你的力量不够，而是他所精通的‘道’，道法自然，自然之道……”

　　王猛朝着城主府看了一眼，看来，谪荒仙人这位城主大人，也是想要离开这里的，或者说，谪荒仙人，是来到这座谪城后，所见到唯一的一个正常人，现在基本可以确定，此地不是这个位面的，而是被封神塔串联进来的，王猛真的很少对一个法器动心。

　　这时，王猛伸出手，朝着天空一指，“天亮。”

　　嗡！一声异响，从空中响起。

　　索明呆了呆，老大这是在做什么呢？

　　天亮？这才刚刚天黑吧？就算时间的流速很快，但是也不至于快成这样吧？

　　然而……

　　只见天空陡然一阵模糊，星空点点消逝，取而代之的是一朵朵白云，一轮新日，从天边徐徐升到半空。

　　索明和马甜儿目瞪口呆，虽然心里面早就已经把王猛当成神来看待了，但是……像这样指夜化昼的事情，也太离谱了吧？

　　马甜儿更是吃惊，她的灵觉是索明的数倍，这时就能感觉到，一道道诡异的力量从王猛体内不断逸出，融入到这方空间当中，仿佛是在用神力入侵这方世界的法则一般。

　　王猛淡淡一笑，“借用了点封神塔的力量而已。”

　　“难道你已经获得了封神塔的一点权限？”

　　马甜儿一下子就醒悟了过来。

　　王猛点了点头，却又摇了摇头，说道，“一点点而已。”

　　随着对封神塔的了解，王猛对这个东西越来越感兴趣了，弄不好这封神塔当真是天地神物，而不是什么修士锻造的，任何一个到达一定参悟的修士都可以从封神塔借力，借多少，怎么借就是看个人能力了。

　　五个小家伙，都被王猛从容灵器当中放了出来，五个小家伙已经完成了蜕变，而五行真元兽对于环境的适应力要比人类强太多了。

　　“嘶……”蛇尾花发出一阵阵好奇的叫声，显然对这个新环境很敏感。

　　大嘴摇晃着脑袋，看看有没有什么好吃的。

　　大个儿抱着他的雄霸乾坤棍，眼睛里面彻彻底底的都是迷恋，九折在一边摇了摇头，如果宝器也有性别的话，这根雄霸乾坤棍肯定是母的……大个儿最近越来越不正常了，每天都要跟雄霸乾坤棍说好多古怪的话，有时候还会讲笑话给乾坤棍听……

　　你相信吗？金角猿会讲笑话！

　　这本身就是冷笑话啊，可是……这样的冷笑话，就是这样真实的发生了。

　　小甲最懒了，不过，再懒他也不敢放弃修行，开玩笑，要是哪天懈怠了，第二天，地龙兽皇在他背甲上面刻下来的大阵，就会像座大山一样压得他一整天都动弹不得……如果只是不能动还没有什么，关键是连吃东西的力气也都被压干了。

　　几个小家伙看着四周，都有点不自然。

　　“主人，这里的灵气，有点怪。”九折第一时间发现了问题。

　　小甲点了点头，“这里的大地没有‘灵’。”小甲所谓的灵，是存于大地当中的某种自然力量，小甲的钻地，十有三四，要用到对灵的利用，否则钻地的速度要大打折扣，慢上一半还不止。

　　“我也觉得这里的水行真元像是有毒，不过……不是那种害人的毒，而是……上瘾的那种。”

　　大个儿抱着雄霸乾坤棍，“嗯？有架打？”

　　索明哭笑不得，他都还没有找到机会出手呢，又跑来个大家伙和他搞竞争，不过对这个小家伙索明还是很好奇的，因为那手中的棍子明显出自老大的手臂，老大可是轻易不出手的。

　　王猛一笑，说道：“好了，小花，扎根地下，看看能不能将根系延伸到城外去。”

　　小花点了点头，根系的足部发出一道道青光，哗啦啦，一下便刺入地下，在小花的身体周围，不断飞出如同有如木行精灵一般的光点，灵动落在小花身上，与小花交换了一丝力量之后，又飞开，消失在空中。

　　身为木皇，马甜儿看着小花的这个情况，吃了一惊，“这小东西……是蛇尾花？”

　　“嗯，我的真元兽。”王猛笑着点了点头。

　　“木灵换灵，蛇尾花也可以做到这一步？”马甜儿觉得她来到这个世界后所掌握的常识，有点儿崩塌的迹象，不过看了眼王猛……这个男人的存在，似乎就是为了打破常识而存在的一样，不由笑了笑，又觉得正常了，摇了摇头说道：“我来助这孩子一臂之力吧，木灵律动。”

　　马甜儿神情一肃，身上的气息刹那间变得无比浑厚，这一刻，她才真正的展露出了木皇的威严气势，“凝！”

　　一声落下，只见漫天飞起一道道青绿色的光点，每一道都是木灵，而且，与小花召唤过来的那些木灵相比，这些木灵的等阶极高，其中不乏木灵中的王族之精。

　　无数木灵，点点的落在小花身上，又点点的飞起，遁入肉眼所不能见的五行世界当中。

　　王猛淡淡一笑，可以看到，小花在与高阶木灵交换某种玄奥力量的同时，身体也在逐步的进化改变着……如果能一直这样继续下去，甚至有可能转化成为传说中的木灵之体，木灵蛇尾花，不知道会是一个什么样的境界。

　　不过，马甜儿再强，也不可能长时间维持这样大规模的木灵召唤，维持了片刻，天空中的木灵青绿之光便黯淡了下去。

　　“这里的五行真元果然有问题。”马甜儿摇了摇头，如果是在外面，她能坚持整整一个时辰，但是现在持续了一刻钟，便感觉到力有不逮。

　　“不仅仅是真元，还有其他的‘东西’。”王猛说道。

　　这时，蛇尾花给王猛发出了一道信息，“遇到了一个无法根系穿过的壁垒。”

　　王猛点了点头，看来，在地下，也布有谪城的特殊“城墙”。

　　“走吧，去城主府。”

　　天虽然亮了，但是，街道上，仍然不见人影。

　　来到城主府外，那位谪荒仙人已经站在门外，脸色古怪的看着天空。

　　“这是你做到的？如何做到的？”谪荒仙人看着王猛，他的手里还提着酒鬼酒，显然是喝过了。

　　“把你知道的都告诉我，或许，我们可以一起离开这里。”王猛淡淡一笑。

　　“你是怎么做到的？”谪荒仙人却只是追问这一个问题。

　　“对这里的法则的理解吧。”

　　“果然……果然，不然，你也酿不出这样的酒来。”谪荒仙人一叹，“好吧，吾乃落氏一族的……族长，名为落中夏，这座谪城，其实并不是真正的城……而是为了封印我而造出来的一件神器。”

　　“那这些城民？”索明瞪大了眼睛，这城是件神器？这世界上还有这样的神器？

　　“可以说是人，也可以说是神器的器灵。”谪荒仙人一笑，“我刚被封印时，曾经在这城里面轰杀了一天一夜，所有的一切都被我移为了平地，然而，第二天，日月交替，一切又恢复了我刚被封印时的状态，我又开始杀……但是，无论我如何杀，一切都会在第二天复原成我刚被封印时的状态，一模一样，包括那些人叫卖的话，一刻不差……”

　　打开了话匣子，谪荒仙人显然也需要人听他倾诉，这时，就继续说道：“有一天，我没有再杀人，第二天的时间，就这样过去了，没有恢复到最初的状态，而是过去了……但是，有一天，我终于没忍住，杀了一个冒犯我的家伙，第二天，一切又恢复到了最初的那一天……哈哈，你们说，如果我现在杀了你们当中的谁，会是什么结果？”

　　说到这里，谪荒仙人的眼中闪出一道凶芒，但是，很快他就又摇了摇头，“不行……我已经五百年没杀过人了，五百年来，我已经修到了……如果回到最初，我是否还能有现在的实力？”

　　自言自语了一阵，谪荒仙人看向了王猛，“你真的有办法出去？带我一起！”

　　王猛一笑，“知道那些家伙是器灵性质的人，我倒是有个办法，不过，现在还不能说。”

　　谪荒仙人眼中泛过疑问，“什么办法？无论如何，不能杀人。”

　　万一杀了人，一切都回归到五百年前的初始日，他现在这五百年的修为，是否也会随风而逝？谪荒仙人不想冒这个险，总有一天，他能修出足以打破谪城神器的绝对实力。

　　“神器为何是神器？”

　　“当然是力量。”

　　“错，放心吧，只要你离开城主府三天……不，只要两天一夜即可，我就能有办法带你离开这里。”王猛说道。

　　“好。”落中夏眼中泛过挣扎之色，以他的本性，自然是一个杀字，但是，自从他侥幸冲破了道之天阙，拥有了现在的实力之后，他就再也不敢杀生，连路边的一只蚂蚁都不敢去踩……他不确定，自己的实力是否会随着第二天而消失，修行上，绝对不可能第二次的侥幸。

　　落中夏话音落下时，再一次如影子一般消失不见。

　　“师兄，这人身上……不对劲。”

　　刚才有几个瞬间，马甜儿在落中夏的身上，感觉到了一股洪荒怪物一般的危险气息。

　　需要用到这种神器来封印的存在，到底是个什么样的存在？

　　“恐怕……他就是阵眼。”王猛一叹，说道。


第七百五十三章 雷神之威

　　“什么！”

　　“从进入谪城时，我就发现，这座城的布置有问题，你们飞到空中就能看得出来，城市的房屋布局，联接在一起，就是一个无敌大阵，而那些活动着的人，就是大阵纹理之间互相交换的力量……天道神奇，这种诡异的阵法，若不是从这个谪荒仙人嘴里知道这城是件神器，我都不能确定。”

　　马甜儿听得眼中泛光，她能完全理解王猛所言，这时，在脑海中不断将房屋换成宝器的阵法纹路，将那些来来往往的人群想象成真元灵力……

　　一个模糊不清的感觉从心底泛起，如果是这样判断的话，那这座“谪城”的核心，就应该是……谪荒仙人！

　　索明不是很懂，但是，貌似有架要打了，眼中一亮，“是不是干掉那家伙就行了？”

　　谪荒仙人身上的气息很诡异，索明对未知的对手，兴趣最大。

　　王猛笑着摇了摇头，说道：“不要动不动就喊打喊杀，要用其他办法，先从这座领主府着手吧，人是阵眼不错，但恐怕是要人在领主府中，才能成为阵眼。”

　　索明一阵头大，这些阵法上的东西，他是一辈子都搞不明白了，摇了摇头，就走到一边找大个儿去了，没架可以打，那就退而求其次吧……

　　“开始吧。”王猛对着马甜儿说道。

　　马甜儿显然完全明白了王猛的意思，这时也没有多问，直接就在城主府中布置起来。

　　挥手投足，马甜儿释放出一道道细微的木行神雷，瞬间，这些神雷化成一道细密的木雷神网，在领主府中不断的蔓延扩散开来。

　　王猛则端坐于城主之位上，深吸口气，从他手中，“微缩圣堂”陡然之间闪现了出来，这座谪城给了王猛极大的灵感……手中这个得自于封神塔前十层的微缩圣堂，如果炼成为神器的话，会不会与“谪城”拥有一样的能力呢？

　　谪城，以一城镇压一名绝世强者……甚至不仅仅是镇压，而是用某种方式，强行扭曲这名绝世强者的性情，从屠夫变为一人不杀的圣人……虽然现在还有点失败，谪荒仙人绝对没有放弃杀人的念头，只是不敢而已。

　　不过，在王猛看来，“圣堂”的潜力，绝对比谪城要更加深厚。

　　谪城是一件已然成熟了的神器，也就是说，它就算再厉害，也已经定了型。

　　而“圣堂”，仍然是件未经打磨雕琢的璞玉浑金，究竟最后“圣堂”会成为什么，就要看王猛的手段究竟如何了。

　　这时，王猛开始对圣堂划出了雕琢的第一刀……

　　时间一点点过去。

　　马甜儿有点疲倦地站在王猛面前，“终于完成了，你准备如何了？咦，这不是……”

　　马甜儿认出了王猛手中的“圣堂”。

　　“嗯，抹去了谪荒仙人留在这里面的所有气息，那些半器灵半人的东西，应该要有所行动了。”王猛收起圣堂，没有解释什么。

　　马甜儿点了点头，说道：“你说这个谪城，真的是神器吗？总觉得怪怪的，那些半器灵半人的东西，身上的气息，无论怎么感应，都是人类无异。”

　　马甜儿其实有点怀疑谪荒仙人在撒慌。

　　王猛揉了揉马甜儿的头发，说道：“别乱想了，你的气机感应的确没错，但是，如果将之看成是魔道神器的话，就可以解释这一切了。”

　　“可是……也没有魔气啊？”

　　“大奸若圣，大善若魔，魔道到了极致，或许就是入圣，魔的本质到底是什么，恐怕就连魔修自己都说不清楚。”

　　马甜儿神情一动，大道三千，都是成神之路，有时候强行区分圣魔，反而落入了下乘。

　　“那接下来，我们该怎么做？”

　　“等……如果，是我所料想的那样，我们做出来的这些变动，足以扰乱这件魔道神器的平衡。”

　　王猛再自信，也不能保证他的猜测就是绝对正确的，以现在的情况，用这样的处置，无疑最合适。

　　谪荒仙人肯定就是阵眼，至于谪荒仙人所说的情况，不一定是完全的事实，但只要一旦杀人，就会让所有的一切都回到某个特定的时间点，王猛却是相信的。

　　进入谪城之后，便多次出现了时间流速不正常的情况，“谪城”这件魔道神器与时间相关，是可以确定的事实。

　　问题在于，如何触发阵眼之上，简单的打杀，显然不合适，谪荒仙人身上存在着某种诡异的诅咒，王猛有种感觉，如果对谪荒仙人动手，很有可能也被谪城永世监禁。

　　在弄清楚谪城的真相之前，王猛并不打算直接出手，时间有得是，何必争在一时？

　　马甜儿淡淡一笑，看了眼王猛，也就安宁的坐了下来，索明则在跟大个玩耍。

　　“可惜，大个儿的实力还是差一些，很期待完全发挥出力量的雄霸乾坤棍。”

　　看了一会儿，马甜儿轻声说道。

　　王猛一笑，“它是我见过最奇怪的真元兽，也许潜力是我们都无法比的，那个华丽的叫做九折。”

　　马甜儿望着华丽的赤融鸟，“九折你好，我以前有个朋友叫八折。”

　　王猛起名字的水平也就这样了。

　　嘎？八折？

　　一旁九折眼睛亮了，飞了过去。

　　很快，马甜儿就和几个小家伙们玩得火热起来。

　　一边是打得火热，一边是玩得火热。

　　王猛一笑，继续在微小的圣堂上面刻画着。

　　谪城中的各种房屋建筑，不是阵法，但绝对是阵纹，行动的人，是沟通阵纹的“灵”，这就是神器，而且控制的时间。

　　这是王猛的第二领域，本质上说时间是高于空间的。

　　但是这个谪仙之城却诉说着另外一种奥义，时间本质就是空间，时间来源于空间，高于空间，但究其本质依然是空间。

　　这是一种奇妙的明悟，王猛却对这个近乎荒诞的顿悟很是信任，有一扇窗户正在打开。

　　这给了王猛无数奇思妙想，发员顿悟般的灵觉一个又一个的在心中炸开，又将这些灵感，一点点布置进入到“圣堂”，复杂，精细，一丝丝法则的道韵神光，在其中酝酿，仔细真看，不仅仅是王猛所擅长的时间与空间法则，还有关于五行的法则韵纹，和小家伙们相处久了，这五个小家伙的成长也给了王猛很多的感触，王猛对于五行法则的领悟也有一种水到渠成的感觉。

　　一日夜，就这样过去了，时间的流速，并没有加快，反而减缓了，似乎“谪城”这件神器感觉到了什么，想要阻止，但是，一个是木皇，一个是雷神，再加上个逆天的王真人，除非来阻挡的是真神，还得是强大的那种真神，否则任何阻拦的企图，都只会是徒劳无功的。

　　谪城显然沉不住气了，一道诡异的法则波动，在领主府上空陡然出现。

　　“铛……”

　　空中，响起了一道钟鸣。

　　其声宏大，肉眼可见的声波纹理从空中散开，只见那声波的纹理当中，蕴含无数文字，隐含至理。

　　随声而动的，是空中一朵朵白云，这些白云的排列布置，也是有着讲究的，是神器阵纹的一部分，这时，在这道至理的钟鸣声中，纷纷而动，转瞬之间，只见一只宏伟壮观的神像在空中凝聚成形。

　　轰隆隆……刀枪剑棍戟分别凝聚于神像四周，光芒火星溅射，散发出凛然战气。

　　索明目光一亮，看起来，又有架可以打了。

　　大个儿握着它的雄霸乾坤棍也是望着空中，那目光中是一往无前的斗志。

　　大家似乎都有点憋，一身的劲用不出来，而在高阶的战斗中，动手的机会却并不一定那么多。

　　力修战天斗地，一力破万法，索明在“力”上的领悟，其实已经到了中千世界的一个极致，小千界的祭奠，到了中千界，是中千界修士无法比拟的，这就是厚积薄发。

　　这时，空中白云幻化的神像轰然而动，刀枪剑棍戟六种武器，祭出六种神光，朝着城主府轰杀而去。

　　在天空看时还不觉得，这时凝聚神光砸下，这才发现，这六件武器极其庞大，虽是白云汇聚幻成，但却散发着凝实厚重的气韵，城主府在这气势之下，就像是纸片扎成的一样脆弱。

　　马甜儿望着天空的白云神像，却是笑了，“师兄，这东西像不像是圣像？会不会修练到最后，连神兵宝器，也都能练出它们的圣像出来？”

　　王猛微微一笑，这个想法……有点奇思妙想，不过，若是炼器时，给神器预留一定的东西，诞生出足够的神兵灵智进行修炼，弄出圣像这种东西大概也不会是什么奇怪的事情。

　　这种器灵在小千界是不可能出现的，这是法则之亏，但在中千界就是另外一回事了。

　　“可以试试。”

　　这时，天空中的索明大怒，他都跳到了空中，结果那神像彻底无视了他，竟然把武器都砸向了城主府，难道他的存在感就这么弱吗？

　　索明手中的战锤陡然爆发，只见索明从空中消失了，再次出现，却是挡在了那六把神光凌厉的六件武器之前。

　　雷神降世！

　　殛爆！

　　轰隆，一力克万法，这是绝绝对对的纯粹力量，没有任何法术，唯有力量。

　　三式战锤！


第七百五十四章 狐狸尾巴

　　只一击，六件武器神光殛灭，第二杀，在绝对力量之下，六件武器完全崩灭，第三击，直指长空，爆！

　　轰隆，索明雷神般轰向神像。

　　白云神像动作起来，左手举起，就朝着索明一掌拍下。

　　凌然神威随掌而动，其中的掌纹神光波动，却是一个天然封镇大阵，仿佛一掌下去，就能镇压万物。

　　索明皱眉，一种绝无可能避开的心念陡然而生，这道心念刚刚升起，索明立刻就知道不对，所谓法由心生……轰隆，果然，心念刚动，就看到白云神像的手掌划破了空间与时间，仿佛没有距离一样，直接落在索明身前，一掌镇压！

　　砰！

　　山崩海啸一般，索明被一掌砸入地底！

　　那白云神像的神掌没有收回，而是一幻，却是化成了一座白色雪峰，自峰顶而下，布满了密密麻麻的神文古字，“封”“禁”“消”“磨”“绝”“灭”……

　　足有九千九百字，每一字都各有异象，代表着一种令人心悸的独特杀义，神力在上面流转不休。

　　远处……

　　谪荒仙人冷眼看着这一切，望着天空中的白云神像，谪荒仙人的手微微颤抖，那是一种绝对压制的神力，无可匹敌，只有他，才能感受到，白云神像体内的时间与空间的一个神力循环，这神像，就是这方世界的绝对真神。

　　“这些人……竟然直接逼出了白云神像。”谪荒仙人摇了摇头，凭他的力量，一直不敢行动，不仅仅是担心会瞬间回到几百年前的初始日，更是因为白云神像的绝对压制。

　　看来，这一次想要脱困的计划又失败了。

　　只见白云神像再次凝聚出一只左手，这时，却是双掌齐下，朝着城主府中轰去。

　　王猛和马甜儿只是淡淡地看着，面对神威凌然的神掌轰杀，一动也不动。

　　“嗯？怎么……剩下那两个家伙，这么冷静淡定？难道是被吓坏了？”

　　咔嚓咔嚓……

　　陡然间，天地之间，一阵阵碎裂的响声，只见白云左掌幻化而成的雪峰冰山，陡然冰崩碎裂开来。

　　雷神灭世！索明破封而出，没有一句话，只是浑身燃烧着有如实质般的战意，波纹滚动，一道道代表着“力量”的战纹时幻时灭，每一次幻灭，都让索明的身体变得更加强大，力修，唯有一力，力破万法。

　　轰……

　　索明身形再次飞射到两道巨掌之前，他用的不是空间的法术，而是纯粹的速度，绝对力量轰向地面，从而获得的绝对速度，只见他刚刚站立之处，一道碎痕咔嚓一声裂开，就看到无数龟裂的纹理从炸开，露出下面一个幽深的大洞！

　　远处观望的谪荒仙人皱紧了眉头，这次出现的人……好像有点超出他想象的强啊，这里可是谪城，法则极其坚固，在这里能在地面瞬间破开一个巨坑的力量，在外面，就能直接轰出一个湖泊！

　　不过也只是纯力量的修士而已，没有法术，再强的力量也是有极限的。

　　谪荒仙人还只是吃惊，并没有觉得害怕，不过，对白云神像而言，这样纯力量的修士，或许就是它的软肋。

　　轰隆。

　　索明硬撼神像双掌。

　　刹那间，双方就好像是被凝固定住了一般，停下了一切动作！

　　没有风暴，也没有力量对撞后的逸散。

　　然而，下一刻，索明与神像之间的空间坍塌了，露出了一个可怕的黑色大洞，这是这方世界的法则，被力量直接击穿，出现了一缕法则上的漏洞。

　　谪荒仙人吓得嘴都张开了，这种力量，绝对不属于白云神像！

　　白云神像本身就是谪城法则的化身，怎么可能自己给自己身上开个洞？

　　也就是说……那个力修，拥有着能殛灭法则的绝对力量？

　　怎么可能做到？单纯的力量，怎么可能做到这一步？

　　索明在空中喷出一口鲜血，好爽！

　　全身骨头都跟散了架一样，这种滋味好久没有体验了。

　　索明深深地吸了口气，露出了笑容。

　　战锤挥动，再来！

　　轰隆，空爆，空气在索明的力量之下爆开，出现了一个绝对的真空，而索明在这道爆开的力量的反冲力下，瞬间出现在白云神像之前。

　　白云神像的双掌再一次破开时间与空间的距离，挡在了索明身前。

　　轰……

　　空间再次出现一道黑色的裂隙，空间再次被索明的绝对力量撕开了口子。

　　继续！

　　轰……

　　一道道黑色的裂隙，在双方的对拼当中，被撕开。

　　整个天空，惨不忍睹。

　　“吼！”

　　就在这时，白云神像陡然发出了一声怒吼，从出现到现在为止，这东西，终于发怒了！

　　铛！

　　一道钟声响起，就看到白云神像身后出现了一座撞钟的虚影……

　　铛！

　　又是一声钟鸣。

　　就看到虚影的大钟变得清晰起来。

　　钟声越来越疾，一连一十八响之后，白云神像突然双手捧起，一道道神文涌入，就见到大钟由虚化实，完全显现出来。

　　“镇！”

　　这时，从大钟之上，浮出一道人形的虚影，口吐人言，只见言出法随，一道道法理道纹从他口中显形喷出，将整个天空镇住。

　　“补天。”

　　滋滋声中，只见空中被索明破开的法则空洞，这时都在一道诡异的神力之下消失不见。

　　这只是片刻之间发生的事情，下一刹那，从人形虚影当中射出两道白色的神目之光，落在索明身上。

　　“封禁。”

　　哗啦啦……

　　一道完全由神字异文组成的法道锁链捆住了索明。

　　这完全是没有道理的力量，言出法随，整个谪城空间的力量、法则……所有的一切都为其所用，主宰一切。

　　索明挣动着，然而，无穷尽的力量镇压上来，压住了他的力量！

　　远处，谪荒仙人心跳如擂豉，这个时候，剩下那两人应该要出手了吧，已经到了最关键的最后时候了。

　　他也没有想到，事情会进展到这一步，简直就是惊喜，竟然将纹皇钟也逼出来了，这样一来……他脱困的机会……

　　然而，让谪荒仙人无法置信的是……

　　王猛和马甜儿仍然只是安静地看着，没有任何的动作，只是看着！

　　同伴……都被锁住了，这俩还看什么看得这么起劲啊？这个时候，就算是仇人都不会袖手旁观的吧！

　　就看到，王猛摇了摇头，对着马甜儿说了一句话……

　　旁观就旁观，摇头是什么意思？谪荒仙人差点按捺不住就要冲出去了。

　　但就在这时，索明暴走了……

　　“吼！”

　　力修最讨厌的是什么？

　　束缚！

　　王猛对马甜儿说的话是……

　　“一会小心别让索明打破了那口钟。”

　　他只是让马甜儿小心别让索明打破了那口钟！

　　轰隆……

　　索明身体之上，力纹浮现，封禁锁链神文激荡，一道又一道的神力不断的侵蚀索明身体。

　　但是！

　　力，本身就是一种不屈，本身就是一种逆天。

　　以力逆天，这就是索明对力的理解！

　　逆！

　　轰隆隆隆隆……

　　雷霆电芒般的力量，轰然般从索明口眼鼻耳当中溅射而出。

　　纵然被整个世界镇压又如何？

　　天都要逆，何况只是一方小世界所动用的法则镇压！

　　索明望着天空中的白云神像，想要镇压他，就用整个世界镇压过来啊！

　　咔嚓！封禁的锁链其中的一环，裂了开来……

　　崩坏，总是从一环开始。

　　索明眼睛发出了金黄色的亮光，那是绝对的力量在他眼中暴走。

　　手上的战锤，同样的金光亮了起来，一道道雷光的电芒在战锤之上吞吐不定。

　　轰隆，索明破禁而出，神文的锁链也无法困住暴走的雷神，下一瞬间，索明便如同从雷电当中走出来的金色雷神一般，轰向那口大钟。

　　白云神像伸出双手轰挡上来。

　　碎裂！

　　刚才还能与索明拼个平分秋色的白云神像，这时，却脆弱得像是纸糊的，暴怒的雷神，是无可阻挡的！

　　铛……

　　一声脆响，整个纹皇钟，被索明一锤砸个正着，被击中处，竟然深深的凹陷下去！

　　力量，绝对的力量，这相当于是硬生生敲碎了这方世界法则的一角。

　　远处观望的谪荒仙人眼中一呆，这是什么力量？这还是人吗？这……简直就像是一尊攻入这方世界的神祗。

　　但是，下一瞬间，谪荒仙人的眼中就喷出一道狂喜的神色。

　　那尊被击飞的纹皇钟，正是朝着他的这个方向飞来。

　　“天助我也！”

　　谪荒仙人身上陡然爆出一道道浓郁的黑芒，霎时间，整个空间，都充满了他的气息！

　　“迷！定！封！收！”

　　谪荒仙人双手连续打出四道手印，从他身上弥散出的黑芒化成一道遮天大手，朝着纹皇钟抓去，与此同时，黑雾横布整个天空，阻住了任何窥视，眼不能视，就连心念也无法穿过这些黑雾。

　　索明一愣，横立空中，看着这突然的变化，那货想要做什么？

　　城主府中，王猛一笑，狐狸还是没忍住，这么快就把尾巴秀出来了……

　　“那口钟，应该只是器灵。”马甜儿眨了眨眼，双手收了回来，刚才不是她动手扯了一把，索明那一锤，搞不好就真的要把那口钟砸个稀巴烂了。

　　纹皇钟朝着谪荒仙人的方向飞去，并不是偶然……


第七百五十五章 疯子的欲望

　　谪荒仙人一把抓住了纹皇钟，一声狂笑，“哈哈哈，五百年了，五百年了！终于是我赢了！我赢了！”

　　马甜儿望着谪荒仙人，“什么意思？你不是被镇压所以不能动手吗？”

　　“呵呵，不知道你们所在的世界是个什么世界，真是……一个天真的世界，别人说什么，就真的相信什么？我什么时候说过我不能动手了，我只是不能杀人而已。”

　　索明眼中金芒一爆，“放下，否则，死。”

　　“空有力量的蠢货，还看不出来吗？之前你能赢过这方世界的法则，全是因为这方世界只是在用本能与你战斗，天心不全，只能动用五成的力量而已，现在，由我补足天心意志……”

　　这时，王猛和马甜儿飞入空中，王猛一笑，“谪荒仙人，看起来，神器对你的封印已经解除了，现在可以谈谈我们的合作了吧？”

　　“合作？我什么时候答应过你们什么了吗？”

　　索明看了眼王猛，这才没有一锤砸过去。

　　王猛这时笑说：“记得我问过你神器为何是神器的话吗？”

　　谪荒仙人冷冷一笑，“故弄玄虚，神器就是神器，没有什么为什么。”

　　王猛微微摇头，“神器之所以是神器，是因为它是只能从内部破坏的灵器而已。”

　　谪荒仙人一愣，继而大笑，“没看出来，原来你是个疯子，不过，若不是疯子的话，大概也不能替我把纹皇钟的灵识本体逼出来吧。”

　　“还不明白吗？不是因为有着特殊的原因，我们早就破开神器离开了，合作的话，或许能是个双赢的局面。”王猛看着谪荒真人，阵眼的气息果然出现在了谪荒真人的体内。

　　“无聊的话我已经听了太多了，现在，该送你们上路了。”

　　谪荒仙人冷冷一笑，一道黑影闪过，手中纹皇钟陡然一声轰鸣，只见空中的白云神像陡然一变，却是由一化九，九尊神像将王猛三人围困起来。

　　“你们的力量的确够强，以一人之力，竟然能与一尊纹皇化身打得不分上下，但是，面对九尊纹皇化身，你们就只有被永世镇压的份，镇压了你们，我就可以出去了，哈哈哈哈。”

　　谪荒仙人大笑一声，手中纹皇钟本体再震，九尊白云神像各展手段，明显比之前的那尊白云神像要更加灵动，向着王猛三人杀去。

　　要战就战，索明眼中战意盎然，战锤燃起一道力之金光迎着其中一尊白云神像轰杀过去，雷神灭世！

　　马甜儿双手布阵，一道道木雷守护，挡向另外八尊神像。

　　王猛摇了摇头，“看来你被镇压，是有原因的。”

　　“哈哈，多说无益，你们已经没有价值了，快点给本神皇去死……哦，现在我已经超越了神皇，拥有纹皇钟，我就是真神，给本神去死！”

　　马甜儿眨了眨眼，怎么这年头，这么多人喜欢自称为神？

　　不过，貌似每一个在王猛面前这样自称的东西，都没有好下场。

　　“师兄还不出手吗？按照推算，这家伙与神器灵识本体合而为一的时候，才是完整的阵眼吗？”

　　“再等等，这家伙身上的阵眼有点古怪。”王猛的神念锁定了谪荒仙人体内的阵眼，推算是正确的，但意外的是阵眼似乎有些游走的迹象，仿佛……谪荒真人与纹皇钟合而为一时，诞生了一个新的灵体，而这个灵体，才是阵眼，而谪荒仙人的躯体，不过是封印阵眼的“道具”而已。

　　这有点出乎王猛的意料，果然还是不能随便打杀谪荒仙人，不然阵眼飞走了，大家就要尴尬了。

　　这时，索明越战越勇，谪荒仙人震惊的一挥手，却是又派出了一尊神像朝着索明镇压过去，这家伙就像是打不死的小强一样，无论神像施展什么手段，无论是镇压还是直接的打杀，索明都是照单全收，然而，恐怕的是……

　　打不死，也镇不住，就算现在的神像，有谪荒仙人的神识在控制，打出去的力量是之前的数倍……但是，给人的感觉，却与之前没有任何变化！

　　索明以一敌二，仍然没有落在下风，被镇压……爆！瞬间破封而出，一锤下去，万物粉碎。

　　打杀，索明确确实实吐血受伤了，但是……伤得越重，索明就越凶狠，而且伤处迸出来的除了鲜血，还有浓浓的力之法则，让索明越战越凶，仿佛披了一层力之铠甲，所向披靡。

　　就在这时，王猛动手了，八尊神像还能干扰一下他，现在只有七尊白云神像，以他现在的力量，足以完全镇压片刻。

　　王猛神念捕捉住那道灵体阵眼，蓦然光芒万千。

　　空间，时间，一瞬间都仿佛凝结。

　　轰隆。

　　七尊神像颤抖着，被空间镇压，被时间定住，不过，这件纹皇钟的神器，明显也拥有着时间与空间的法则，这时，七尊神像上面流动着两种法则的光纹，想要破开王猛的镇压。

　　不过，王猛对时间与空间这两大法则的领悟显然比神器所拥有的法则要更加深刻，一时间内，七尊神像哪怕得到了整个空间的加持，得到了一定的行动力，但是动作还是慢得就像是刚刚学会走路的婴孩。

　　王猛破开空间，直接闪到谪荒仙人身前，伸手一破，只见一道漆黑的法则从谪荒仙人身上爆开，王猛手一封，一道空间法则便将这道黑暗法则禁闭封到一边，只见一道古怪的灵光从谪荒仙人体内被牵引而出，正是阵眼！

　　“不！”谪荒仙人眼睁睁地看着这一幕，心中陡然一阵模糊的感悟，手中纹皇钟一鸣！

　　过往五百年的回忆，历历在目，这灵光，正是纹皇钟镇压他五百年而诞生出来的一缕新识，相当于是纹皇钟本识的一道灵源分身，不用过多理解，谪荒仙人就清楚，这灵源分身，就蕴含着他五百年修为的时间，一旦抽走，他这五百年所获得的一切，无数苦修，顿悟，都将化为乌有。

　　“五百年！我一刻都没有颓废过啊！来吧，万法之法，暗皇之怒！”

　　一道咒声，从谪荒仙人嘴中喷出，最后杀招，这五百年的布置，这五百年的渗透，这五百年来苦心积虑对纹皇钟的反控，他已经控住了神器本体，以他的黑暗，与纹皇钟的本源的结合，就应该是无敌的！

　　破！轰隆，谪城震动，无数房屋倒塌，只见一道道黑光从中冲出，这是谪荒仙人用五百年时间布置下来的杀阵！竟然破开了王猛的两大法则的联合封禁，一下刺入谪荒仙人体内，谪荒仙人面色潮红，伸手便朝着那道灵光抓去。

　　王猛似乎是呆住了，一动不动，谪荒仙人大喜，这也是集结了五百年一击的力量，吸收了此人对时间和空间的理解，他将天下无敌。

　　轰……

　　谪荒仙人的狂喜瞬间冰冻，难以自信的望着自己胸口的黑洞。

　　“这……不可能，这不可能，这法则是……”

　　王猛望着谪荒仙人，虽然他的真元未到巅峰，但能把他逼到这个份上，此人的实力也确实是毋庸置疑的。

　　对时间和空间的理解不同，却有独到之处。

　　但是最终无法抵抗王猛的第三法则——因果！

　　谪荒仙人似乎并没有惧怕死亡，眼神中竟然流露出炙热的渴望和欲望。

　　“你……哈哈，原来逆天之道竟然真的存在，哈哈哈……”

　　狂笑之中，谪荒仙人的胸口黑洞越变越大，逐渐把它自己的吞噬了，而这个黑洞还在继续扩大，似乎要把整个世界都吞掉一样。

　　五个小家伙迅速回到圣堂之中，虽然对于这个法则之力浓郁的时间有点依依不舍，可是很显然这个世界在崩溃。

　　但是不需要担心，圣堂经过王猛的镌刻，将给它们提供一个无法想象的世界。

　　而王猛自己也发现，积累了这么多的力量和感悟，自己的命格之中终于绽放了。

　　传送阵出现，第九十一层被打穿了，同时王猛的半神命格终于变成了九万九千九百九十一。

　　这一战王猛动用了三大法则，索明也受了点伤，三人没有在继续深入，而是迅速离开诸神空间。

　　毕竟还有隐藏的敌人。

　　这次的收获，对王猛来说确实太丰厚了，就算是他也需要好好消化一下。

　　自身命格的诞生，对第一、第二法则的深入理解，王真人需要把这些确定下来。

　　马甜儿负责起了照顾大家的责任，索明则是边养伤边调教大个，而王猛则是彻底闭关了。

　　到达之后又一个月了，并没有其他圣堂众的消息，天下第一道场的筹备也到了最后阶段。

　　由于三大会的积极参与，大陆上最主要的势力基本都到了。

　　在大周这边，姬家、元家、王家、孟家、圣堂，五大势力为主力，也是最引人注目的，而像战家、墨家肯定也不会示弱，争取打出自己的气势。

　　在大夏这边，萧家、宋家、梁家，萧家是大夏皇族，宋家是水皇坐镇，梁家的真元兽号称天下第一。

　　势力方面，金皇和大地神皇自成一脉，白骨教、幽冥教、风魔教、蛮神教，作为六绝的其他四大势力不容小觑。

　　三大会以什么阵容出战，还是谜团，但以三大会地位显然打算在自己的领域里面绝对垄断。


第七百五十六章 禁忌世界的修士

　　三大会在第一项和第三项全部出战，但对于第二阶段的三大技能比拼，只是出战自己所在的领域。

　　而实际上，各大家族也都是报自己擅长的领域。

　　天下第一道场，是一次横向和纵向展现势力底蕴的时刻，刚开始，各大势力显然都不会尽全力。

　　圣堂可不管那一套，王真人是把所有的项目都报了，有的项目，人数够不够都是问题，但这对圣堂来说并不是问题，没有任何一个势力能了解圣堂的底蕴。

　　随着天下第一道场的临近，表面上都很淡定平静胸有成竹，其实私底下的情况活动已经翻天了。

　　而这其中，最得意的无疑是白骨教和幽冥教，现在剩下的六绝之中，白骨教和幽冥教是最重视地下世界情报的。

　　在外界看来，三大会这次的参加完全是为了给大周皇帝面子，只需要在自己的领域中展现统治力也就完了，其他方面只是意思意思。

　　但实际情况呢？

　　幽冥教。

　　“最近三大会有什么动作？”

　　“回禀教主，三大会守卫森严，根本没人能靠近，自从驭灵会四大灵师吃了瘪之后，三大会处于一种很奇怪的封锁状态，根据各路情报可以判断，三大会这次异常的认真，似乎要有大动作，初次之外，氛围也很莫名，在镐京出现了不少生面孔，实力不凡，甚至一些已经消失数十年的老怪物都出山了。”

　　幽冥教的护法恭敬的说道，身旁还有四个灰衣女子，幽冥教的核心全是女子，没人知道幽冥教教主是谁，只知道一定是女的，因为幽冥教的幽冥心法只有女人才能练，只不过也有人称这是绝情心法，幽冥教和白骨教有相似的地方，都处于地下世界，接收各种刺杀任务，但幽冥教很遵守行规，行事也比较有信用，而白骨教则就是有些肆无忌惮了。

　　五个女子，乃是幽冥教五大护法，高矮胖瘦面貌不一，而且容貌也真不怎么好看，但实力却是毋庸置疑，幽冥教在这个位面也有数百年的历史了，是七绝之中最悠久的，固守着地下世界的规则，虽然不是鼎盛的强，却也从未消亡过。

　　这次幽冥教会公开露面也是很奇怪的事儿。

　　“五皇的动作是不是很大？”

　　“是的，五皇虽然想掩盖，但应该还是瞒不过有心人，这段时间他们不断派出特使邀请一些隐世的高手出山，也不知道为了什么，若是为了天下第一道场的话，也太过热情了，凭姬轩辕没这么大的能量。”

　　第二个略胖的灰衣护法说道。

　　“三仙、五皇的奇怪动作背后肯定隐藏着秘密，只是属下等人费尽心思依然没什么蛛丝马迹，另外，对于圣堂属下也是四方打听，又有新的进展，据说，新皇金狼也是圣堂弟子，还是大师兄，但除此之外，我们对于圣堂一无所知，不知道从哪儿来。”

　　“此事甚为奇怪，以我们幽冥教的历史，若是存在这样强大的门派不可能不知道，但属下查遍了典籍也没听说这样一个门派，可是这个门派已经三个顶级高手了，另外那个王猛也很奇怪，几年前的他确实是个一无是处的废物，但是去了一趟望城一下子有了翻天覆地的变化，据说他是误入太渊骨地，属下怀疑，圣堂可能存在于太渊骨地，甚至有可能是移动的空间神殿，而这王猛机缘巧合符合了某种条件得到了圣堂传承。”

　　瘦高的灰衣护法说道。

　　对于幽冥教来说，综合了各方面的消息，这是最可能也是最应该的答案，因为不光是圣堂可以，幽冥教也存在这种秘法。

　　否则，王猛不可能在短时间内有这样的变化，而实际上，他的变化相比幽冥教也不算太厉害，只不过各大势力更关心圣堂本身。

　　区区一个王猛，虽然有几招花样，本身实力却摆在那里，不足为虑，但木皇、雷神，还有那个神秘的金狼确实挺头痛的，任何一个势力都不容小觑。

　　“教主，我们要不要派人去太渊骨地查查？”

　　幽冥教教主微微摇摇头，“整理情报，交到我手上，圣堂的事儿你们就不要插手了。”

　　五个人有点奇怪，但依然恭敬的低头应是。

　　从整体来看，三大会是重点，五皇是关键，五皇虽然没有三大会的横向影响力，但是这些年他们的朋友遍布大陆，一些不图名利的化神境因此出山的话，就是另外一回事了。

　　最近一段时间元家绝对是戒备森严，在元家广阔的院落地下却是另一片世界。

　　三大家族都有很悠久的历史，但历史并不能代表全部，火皇的出现，一下子提升了元家的所在，而火皇又是五皇之中最年长的一位，也许实力是不是最强不好说，但论交游方面，没人能跟火皇比了。

　　此时在地下灯火通明的大殿之中，除了火皇元罡，元家家主元昊，年轻一代只有元聚火，此时的元聚火眼观鼻鼻观心，老实的不能在老实了，他能来这里本身就是一种难以置信的荣耀了。

　　火皇旁边是水皇，平时的老对头冤家，在这种时候却成了最可靠的战友。

　　对火皇和水皇来说，人生到了他们这个地步，只有飞升和维持家族秩序了，其实对于五皇来说，飞升都是很遥远的，所以当发现了那巨大的危险，不得不动用最强的力量了。

　　除了他们，大殿之中，还散落着十多个人，每个人都很随意的找了个地方，有的甚至还蹲在雕像上，一点都不在意。

　　火皇显然已经说了不少，“诸位老友可遭遇到类似的情况？”

　　五皇虽然有点疑惑，也不能信口开河，毕竟不是亲眼确认，就跟三大会对抗，那就真是疯了。

　　但存在这种怀疑，就不可能放置不管，同时也要调集足够强大的力量，没有什么人能比五皇更忌惮三仙了。

　　而且问题是，五皇目前还不算太团结，所以火皇和水皇两个资格最老的联手发动了，这种力量是任何人都不知道的，也无法想象到的。

　　在这里的人衣着各异，小的看起来是十几岁的小孩子，老的像是风一吹就挂了，但这些人的气势却丝毫没有低水皇和火皇一头的样子。

　　元聚火很紧张，因为连元昊在这种场合都只能算后辈，恭敬的随侍在一旁，这里的事儿，只有问到他，他才有资格开口，至于元聚火，若不是元罡的面子，他根本门都进不来。

　　“火老头，我在塔八十多的时候就感觉到不对劲了，当时跟你说过，诸神空间三大秘境中，封神塔是最容易被做手脚的，偏偏你们都迷恋封神这两个字。”

　　一个看起来只有十一二岁扎着小辫的孩童飘荡着双腿说道。

　　“不老不小，风凉话就算了，在我们这里你活的最久，比三仙还老，对他们三个你还印象吗。”

　　说话的是一个落魄书生，衣服也不知道多少年了，虽然干净但有点旧，在路上碰到绝对可以直接忽略的那种。

　　元聚火被惊呆了，但是他尽量让自己保持平静，控制心情，因为哪怕一点点波动，都瞒不过这些人，定力差只会丢了元家的脸。

　　孩童翻了翻白眼，“醉书生，你觉得我有那么无聊吗，这三个家伙几十年没出来了，谁知道是死是活。”

　　醉书生耸耸肩，“我倒是无所谓了，反正好久没活动筋骨了，何况这里有好酒，火老头，听说你跟那家的老板挺熟的，给我弄几坛子呗。”

　　元罡苦笑，“你当那是水啊，我那里有还有一坛存货，一会儿让聚火给你取来。”

　　“还是火老头大气。”

　　“不知道杀了三仙能有多少收获。”一个幽灵般的人忽然出现，其实他一直存在，却像是不存在一样，此人的脸上带着非常和善的微笑，可是细一看，眉宇间却透着一种难以形容的妖异。

　　听到这么大口气的话，有几个人也禁不住皱皱眉头，却没人说什么，只是看着脸色略微有点苍白的男子，隐约间，其实大家都跟他保持着距离。

　　元聚火禁不住抬起头看了那个人一眼，一瞬间如遭雷击。

　　火皇干咳一声，“不杀，别欺负小孩子。”

　　幽灵般的男子微微一笑，“小家伙苗子不错啊，要不交给我吧，五年时间，绝对还给元家一个化神境高手。”

　　元聚火被火皇的干咳惊醒，那一瞬间魂魄仿佛要脱离了一样，连忙低头收摄心神，但是听到这么大的口气心脏又禁不住蹦跶了几下。

　　火皇眉头一皱，一旁的水皇开口了，“不杀，你就不要折腾了，我们不能用以前的眼光看三仙了，这些年他们掌握了我们无法想象的巨大资源，而且对这三人的关系我始终怀疑，各位，谁同时见到过他们三个人？”

　　在场的人都沉默了一会儿，显然没人了解。

　　修真界也是分圈子的，像化神境这个级别，在普通修士看来简直是神龙见首不见尾，但真正在这个级别内，其实没那么夸张，而且彼此基本都知道，只不过志同道合的会在一个圈子，多少之间都会有联系。


第七百五十七章 传说中的超级无良必杀！

　　“别说人了，其实这三人的性别都不太好说，很久之前我跟驭灵会会长交过手，虽然感觉是女的，但气息却模糊不定。”

　　说话的是一个扎着长长马尾辫的女修，元聚火还是禁不住打量了一下，因为这是这群人中看起来比较正常，无论穿戴还是神态，看起来也就是二十多岁，有点像力修，不过元聚火不敢揣测，如此身体修长干练的女子会选择体修吗？

　　“舞火，你说的事儿恐怕至少二十年前了吧，我们这群人多少都懒了一些，让三大会发展到这种尾大不掉地步。”

　　舞火点点头，把辫子放在身前在白皙的手指尖上绕圈，怎么看都是一个活泼的邻家女孩。

　　“诸位，这次把大家叫来，确实有点仓促，但我的预感确实不怎妙，所以希望大家能到留到最后。”

　　火皇说道。

　　“呵呵，老火头，不用说的这么严重，大家认识这么多年了，既然来了，正好活动活动吧，天下第一道道场，我们就让它变得名副其实好了。”

　　“有意思，别的不说，就是彼此碰上也挺有意思的，谁想跟我一队？”

　　不老不小跳了下来，笑眯眯的仰望着众人。

　　在这种场合，有资格说这种话的，恐怕也是这群顶级高手中的佼佼者。

　　“嘻嘻，不老不小，我来给你的队伍提高一下海拔。”醉书生笑道。

　　“你个醉鬼，别拖后腿就行。”不老不小说道。

　　体型最粗犷，脸上的大胡子很凶猛的男人哈哈一笑，“似乎开始有趣了，谁来我这里。”

　　“轰天大哥开组，小妹怎么都要凑个热闹。”舞火笑道。

　　这群体里面显然都是显然有些人的关系要更密切一些。

　　不杀嘴角又出现那种极具杀伤力的笑容，在场的人显然都回避了这个笑容，“你们就是不懂得孤独的快乐，我也凑一份吧，诸位，祈祷碰上我吧。”

　　说完身形渐渐的消失了。

　　不老不小摇摇头，“这个神经病，这么多年了，病还没好。”

　　“嘻嘻，不老不小，我记住了。”

　　冥冥中传来一个声音。

　　不老不小鼻子皱了皱，“我好怕啊！”

　　其他人并没有立刻表态，显然都有自己的打算，而且一旦真要开动，他们自有自己的力量。

　　“法坤和御风流两人想必也已经动作了，只是木皇到底是什么打算，她怎么跟一个小孩子闹腾起来了？”

　　舞火禁不住八卦道，其实不光是她，其他人也都挺好奇的，五皇是这群人中露面比较多的，所以被封为五皇，马甜儿的实力也是得到认可的，尽管她是突然出现的。

　　“那小子是不是有问题？”

　　元罡苦笑，“这事儿我也觉得挺奇怪的，那小子有点古怪的天赋，但顶多撑死冲神初期，可偏偏是什么圣堂的宗主，而马甜儿、索明似乎都出身这个门派。”

　　“我听说，金狼也是。”君无殇笑眯眯的说道。

　　君无殇是个奇怪的家伙，他的实力在这里并不突出，但似乎什么事儿都能插上一脚。

　　“金狼也是？”火皇也愣了愣。

　　“比较奇怪的是，王猛一个修为低下的小家伙凭什么让这些高手臣服？”

　　君无殇的八卦之火熊熊燃烧，就算是有神秘的门派，这种修为远不能服众啊，但王猛的实力确实不强，这是无法在这些高手面前隐瞒的。

　　“怪事儿年年有，今年特别多，我也开始敢兴趣了，我的团队叫做掷骰子的马戏团，有兴趣的就来找我吧。”

　　说话的修士看起来像个赌徒，他一直在转着三个骰子，说完往空中一扔，三个六点。

　　“满堂红，嘿嘿，看来这次会杀个满堂红哦，各位，先走一步了。”

　　却真没人笑，因为知道他的人很明白，这三个六点真代表着一种预告，这次天下第一道场很危险。

　　因为他就是输掉自己灵魂的赌鬼舒不起。

　　火皇也不知道现在这种局面是好是坏，不到万不得已，他是不会把这些人凑到一起，天晓得，这些个个都无法控制的高手聚到一起会产生什么变化。

　　这是任何人都无法控制的。

　　但面对三大会，尤其是封神塔所展现出来的那种力量，这是没有选择的选择。

　　白胖子是负责情报工作的，王师风毕竟出身王家，他的身份让他有的时候不够厚脸皮，而白胖子不会，在他看来脸皮就是用来练的，在这方面白胖子深谙舍不得孩子套不找狼，向来出手大方，认识了不少镐京的三教九流，情报也相当快。

　　战未起，情报先行，这也是圣堂的原则，哪怕有目前的阵容也不能小觑了中千界，从马甜儿和索明的经历来看，中千界的高手绝对不止三仙五皇，三仙五皇只不过是最出风头的，而这次天下第一道场颇有点风起云涌的气势，肯定需要多准备准备。

　　“师姐，三大会那边依然很严密，找不到任何缝隙，总会那边都是三缄其口，不过我觉得他们也根本不知道。”

　　白胖子有点头痛，诸神空间那边确实是他无法接触的领域，有点后悔小时候没好好努力修炼了。

　　寒初雪点点头，“各地分会总会其实都是摆设，三大会的核心都在诸神空间，而且诸神空间格局也相当严格，有的时候彼此之间都不知道。”

　　“外面如此公开，内部反而这样秘密，三大会怎么看都有问题。”

　　马甜儿点点头，本来对三大会的感觉是很好的，颇有点圣堂的味道，但这种风格的组织绝对不应该这样藏头露尾，遮遮掩掩。

　　“除了三大会之外，最近还冒出一些莫名其妙的团队，可是竟然都获得了资格，像什么掷骰子的马戏团、岁月不朽团、死人团、铁板队……”

　　白胖子说的自己都是一脸问号，这都是些什么东西，简直莫名其妙，而且名称了充满戏谑，似乎根本没把这天下第一道场放在眼里，有种蔑视天下群雄的意思。

　　寒初雪等人也是一脸的疑惑，倒是马甜儿微微皱了皱眉头，“那个岁月不朽团的团长是不是一个小孩子？”

　　“……听说是，一个吃着棉花糖的小家伙，带着一个一身酒气的落魄书生……人数都不够，但不知怎么，就通过了。”

　　天下第一道场的参加也是有规则的，人数至少五人，除非是特殊情况，但最近的特殊情况也太多了吧，而且是相当的肆无忌惮。

　　“那小孩子的头上是不是有一个红色的六芒星？”

　　“没错，没错，师姐怎么知道？”白胖子惊讶的说道。

　　马甜儿微微一笑，看着王猛，“这次你应该会开心了，看来塔九十的事儿把火皇和水皇惹急了，虽然同为五皇，他们两个的能量要比我们大的多，这个小孩子我知道，至少四百岁以上，当真是不老神仙，实力更是深不可测，那个落魄书生虽然没听说过，但能跟他走在一起，肯定是一个级别。”

　　众人都有点石化，修士虽然寿命要长，但是不能飞升最终还是要坐化，活的越久修为肯定越强大，而且修士的战斗主要是见识，你见过的人见过了，你没见过的人家也见过了，这本身就是落了下风。

　　这种老怪物都出来了。

　　“该不会这些莫名其妙的团队都是这样的吧？”白胖子张了张嘴，忽然感觉压力山大啊。

　　“十有八九是这样，金皇和大地神皇的能量也不容小觑，这次他们会动员所有的力量，这次天下第一道场恐怕是醉翁之意不在酒。”马甜儿说道。

　　“姬轩辕恐怕也有一份，家族势力和皇族势力的利益还是基本一致的，由火皇和姬轩辕牵头，肯定应者甚众，本就是一群不甘寂寞的人，他们大概也只需要一个机会。”

　　张扬可是有点兴奋过头了。

　　白胖子战璎珞等人听到这个情况说实在已经完全沉默了，这些老怪物的出现，三大会的全力以赴，简直一点可能性都没了。

　　众人都有些担心，这种情况完全失控，而王猛还在闭关，也不知道发生了什么事儿。

　　“璎珞，最近驭灵术的修行怎么样？”马甜儿问道。

　　提到这个战璎珞倒是立刻开心了，“真的是有很大的变化！”

　　寒初雪虽然找回了记忆，但她对王猛的了解也停留在飞升之前，所以根本不知道王猛能强大到什么程度，无论你在小千界有多强大，这里是中千界，一切都要从头，王猛来的时间太短了。

　　“虽然这次强者如云，但我们实力也不弱，可以放手一搏！”

　　一切都要等王猛出来！

　　此时的镐京确实又热闹了一些，镐京街头奇形怪状的人也越来越多了。

　　一个小孩子和一个落魄书生正在逛街。

　　“不老不小，我们去买点酒吧，我有点渴了。”

　　“喝水。”不老不小白了一眼醉书生。

　　“喝水怎么能解渴，你在搞笑吗，我可以少喝点，帮我买点吧。”

　　“滚，就那么点钱都被你花光了，你想我们后面都喝西北风吗！”不老不小的插着腰教训起醉书生。

　　两人都很久不出山了，一入世，对于这里的消费还真有点不太适应，最关键的是，他们身上的金钱还真不多，被醉书生几坛子酒就见底了。

　　蓦然不老不小盯着一个卖棉花糖的猛看，身形一晃就来到了棉花糖的跟前。

　　“大叔，这个多少钱？”

　　卖棉花糖的大叔看着一个可爱的小孩子，一双乌黑的大眼睛，“呵呵，小朋友，你长得真可爱，喏，不要钱，送你一个。”

　　不老不小露出甜甜的笑容，“大叔，你真是好人，好人有好报的。”

　　然后醉书生目瞪口呆的看着不老不小蹦蹦跳跳的又回来了。

　　……擦，这样行？装嫩算哪一招？

　　对于醉书生的少见多怪，不老不小翻了翻白眼，“看到没，这才叫本事，想喝酒，要么卖脸要么卖艺，反正不花钱你想喝多少就多少，要么你就去找元老头借钱去。”


第七百五十八章 第二种超级极品必杀

　　醉书生耸耸肩，“我可丢不起那脸，不就是酒吗，难道能难道我醉书生！”

　　“是吗，我还真想见识见识你白吃白喝的水平，要是被人打了，我可不管！”

　　“切，我是谁！”

　　然后醉书生就带着不老不小上了一个华丽的酒楼，这是酒神酒在镐京最大的酒楼了。

　　一进来，侍者看醉书生的眼神就有点斜，一个落魄书生带着一个小孩子，怎么看都是穷鬼。

　　不过想来想去，还没人敢在镐京的地界上吃霸王餐，也就忍了。

　　“您要点什么？”

　　闻着酒香，醉书生的馋虫已经不行了，“先上十坛好酒，另外给这小子弄一碟子花生米。”

　　不老不小瞪了醉书生一眼，小气鬼只配喝凉水，但醉书生完全无视了。

　　“您不是在搞笑吧，我们的酒力道很足的，一般人一坛就倒了。”

　　醉书生瞪了一眼侍者，“让你拿就拿，哪儿那么多啰嗦。”

　　周围人已经大吃大喝了，这让醉书生怎么忍啊。

　　侍者也不在言语，很快十坛酒就上来了，两坛子放在桌上，其他八坛子叠在地上，这是酒神酒楼的惯例，向来是要多少有多少，不怕能喝的，就怕喝不了。

　　然后一小碟精致的花生米摆在了不老不小的面前。

　　醉书生把不老不小眼前的那碟子花生米又拿了过来，从里面拿了两个放在不老不小的面前，然后就把其他的拿走了。

　　“这不是请我的吗？”

　　“请你看，我来吃，反正你又不喜欢，别浪费了。”

　　不老不小哭笑不得，修真界第一穷鬼加抠门的名头果然名不虚传，这丫的喝酒能把自己身上的法器都压出去。

　　酒坛拍开，浓郁的酒香飘飞出来，酒神酒楼一段时间生意很不好，但随着第一道场，人气又旺了起来，毕竟酒本身还是很不错的。

　　醉书生拿起了坛子，没用碗，一坛子酒对着嘴就咕咚咕咚的喝了起来。

　　不老不小摇摇头，真是个酒鬼，总有一天要醉死在酒缸里。

　　一个落魄书生用坛子喝酒，一旁一个小孩子吃着棉花糖，摆弄着两个花生米。

　　一坛子一会儿就全部下肚，而且竟然一滴都没洒出来。

　　醉书生擦了擦嘴，把最后一滴也咽到肚子里，“虽然没元老头的好，但也说得过去了，镐京真是个好地方，随便一个酒楼就有这个水准。”

　　然后又拍开了第二坛，没多久第二坛又下肚了，依然是一滴都没浪费，周围的酒客都停了下来，目瞪口呆的望着这对奇怪的组合。

　　第三坛……第四坛……

　　转眼间，十坛子就这么喝干了，醉书生真的成了醉书生了，满脸通红，一副满足的样子。

　　“结账！”

　　醉书生非常豪气的挥挥手，都说酒壮怂人胆，这点一点都不错。

　　不老不小站了起来，朝着门口走去。

　　“小朋友你去哪儿。”

　　“我去嘘嘘。”不老不小瞪着无辜的大眼睛。

　　没人会为难小孩子，何况还是这么可爱的小孩子。

　　“客人，总共一百金，那碟子花生米送你了。”侍者保持着灿烂的微笑。

　　醉书生打了个酒嗝，“一百金啊，不贵，不过，我没钱。”

　　“客人，您不是在说笑吧，没钱，你来喝什么酒啊！”侍者打了个手势，立马有出来四个人，明显是修士。

　　“我虽然没钱，但我有东西做抵押，我这身衣服如何，能换一万万坛子，就压你们这儿了，等我有了钱在赎回来。”

　　醉书生非常豪气的说道。

　　侍者看了一眼醉书生身上那件都掉色了的衣服，“您真有勇气，竟然跑到我们这里喝霸王酒，收拾他！”

　　四个修士一拥而上，直接把醉书生摁倒，一群暴打，很快醉书生就被放平了。

　　侍者皱了皱眉头，“别打死了，晦气，扔出去！”

　　醉书生也没有反抗，就这样被扔到了大街上。

　　“下次再敢来，打断你的狗腿！”打手凶狠的说道。

　　不远处不老不小甩着两个花生米，一个一个扔到了口中。

　　但是落到空中的只有一个，另外一个被醉书生拿了去，塞到了嘴里，细细的品味着，一脸的幸福。

　　“这就是你所谓的方法？”

　　醉书生一脸的不在乎，“我们有异曲同工之妙，而且我不是不给钱，是他们不要，难道你认为我的这身衣服还不值十坛子酒？”

　　不老不小无语，“算你狠，浑身上下就这么点拿得出手的东西了，没了衣服，难不成要裸奔啊！”

　　喝醉酒的醉书生颇有一种指点江山的味道，“君子坦荡荡，小人藏叉叉，人生本就是光着来光着去，我这叫还原本我。”

　　“本你一脸，我有点后悔了，我的团队怎么都应该有点正常人！”

　　“看我这气势，多么有男人味，能增强团队的男子汉气概！”

　　醉书生股了股胸肌，实际上他是平的，喝醉了的人是万能的。

　　两人正在瞎扯淡，忽然空气凝固了一下，醉书生那惺忪的眼也平静了。

　　对面不知什么时候多了一群笼罩在黑衣中的修士，朝着两人直挺挺的走来。

　　“不老不小，找了你很久很久了，还以为你死了。老天爷待我不薄。”

　　这群黑衣修士身上没有半点生命的波动，头罩之中一片漆黑，只是说话中有幽光闪过。

　　不老不小微微一笑，“你们还没死啊，躺在棺材里老老实实的多好，何必出来找麻烦。”

　　“口气还是这么大，这次来了不少老朋友，洗干净脖子等着吧。”

　　黑衣人并没有停留说完，一群人消失在街头。

　　醉书生撇撇嘴，“奶奶的，听到死人团的时候我就觉得不对劲，原来真是这帮怪物。”

　　不老不小冷冷一笑，“看来这次真的好玩了，我们抵达镐京的消息被有心人泄露出去了。”

　　“三仙？”

　　不老不小点点头，“这样也好，活这么久了，有机会算算老账也是好事儿。”

　　“那你最好再多找几个人，就我们两个恐怕会把小命搭在这里。”

　　醉书生笑道。

　　不老不小点点头，“你呢？”

　　醉书生摸了摸肚子，“被这群死人吓得酒都醒了，换一家，接着喝。”

　　不老不小都忍不住骂一声……尼玛。

　　喝过了酒神，自然是去喝酒鬼了，元老头给的那一坛堪称极品，还放在乾坤袋里没舍得喝，据说还有更好的。

　　醉书生早就动了拜访一下的念头。

　　酒鬼，光是名字，就更懂酒之道。


第七百五十九章 酒鬼

　　醉书生走进酒鬼酒档，就被这里的人气吓了一大跳，这是排队飞升吗？至于这么多人吗！

　　酒鬼酒的酒当已经开了几家，依然是客流满满，而这家最不起眼的酒当，可是酒鬼酒的发源地，人气也是最旺盛，也这里会有顶级酒鬼酒出现，再加上左京和右京这对名动镐京的姐妹花，酒客更是趋之如骛。

　　醉书生是有耐性的类型，只要值得，他愿意等。

　　所以醉书生就站在了队伍后面，但很快背后就感觉到了杀气。

　　“朋友，排队！”一个很浑厚的声音响起，一看就是力修，赤裸着上身，背后背着巨大的斧子，一双铜铃般的大眼睛像是要把醉书生吃了一样。

　　“这不是在排队吗？”醉书生笑了笑。

　　力修指了指拐角，“后面还有两条街，你站错地儿了！”

　　醉书生这才注意到，拐个弯竟然还有人在排队，而且延绵不绝。

　　……这是喝酒，还是玩排队啊？

　　醉书生就更好奇了，只是这么拍下去，恐怕天黑也轮不到自己。

　　“滚，不然我一斧子剁了你！”力修对于眼前这个落魄书生的迟疑相当不满意。

　　正准备离开的醉书生忽然笑了，轻轻一拍力修，登时力修浑身巨震，“朋友，我今天心情挺好，你把地方让给我，我也就原谅你的出言不逊了，你说如何啊？”

　　这个力修也是有天轮境巅峰的级别，可是被眼前的落魄书生随意拍了一下差点把根基都拍散了，人家明显是手下留情了。

　　醉书生把力修拉了起来，力修二话不说背着斧子就连滚带爬的跑了。

　　整理了一下衣服，醉书生开始认真的排队了，照这势头怎么都还要一个时辰啊，反正也是吃霸王餐，不能太挑剔。

　　排队的人形色各异，不乏高手，有大周的，也有从其他地方来的，但基本上都很遵守规矩。

　　虽然不知道这家酒当的老板是个什么来路，对于圣堂也没有太大的概念，但是木皇和雷神的名头还是无人不知无人不晓的，不光是因为实力，而且这两人的名声也是非常好的，所以这些天除了有不开眼的小喽啰，大多数人都很自觉的遵守规矩。

　　而醉书生一直觉得他是个有文化守规矩的好人。

　　终于轮到了醉书生，一看到左京和右京就乐了，这酒档的主人有点意思，换成别人，哪里会舍得让这样一对姐妹花出来招待客人，藏在金屋收为禁脔才是正经，再早个几百年，他绝对就会这么干。

　　一般酒楼酒当的女子多是风流场中人，但这对姐妹的气质显然完全不同，元阴纯净饱满，抛却容貌不说，都显得这个酒当与众不同。

　　里面可是人满为患，每个酒客都沉浸在一种满足之中，来这里吃东西的不多，全是冲着酒来的，在这里就是一个品味。

　　布置也非常有味道，醉书生很喜欢那两个字——酒鬼。

　　写这两个字的人，可是有着相当的境界。

　　无论是豪门贵族还是修士之间都流传着一个说法，来镐京没去喝过酒鬼酒，就不算真来过。

　　左京和右京秉承着自己的理念，来者是客，无论穿着什么样子，都一视同仁。

　　“这位客官，请问有什么需要？”左京露出天魅的笑容，还有那个可爱的小酒窝，一对小虎牙更增添了甜美。

　　“酒，好酒，先来十坛，拿手的小菜随意上一些。”

　　闻着酒香，醉书生的口水又快下来了。

　　“好的，请您稍等。”

　　很快，醉书生的酒菜送了上来。

　　醉书生毫不客气的拍开一坛，直接下肚，周围这种情况并不少见，海量更是多，但毕竟醉书生看起来还是有点文质彬彬的，喝酒却是相当的豪气，左京虽然惊讶却并不动声色。

　　别的不说，光是这素质，就是酒神酒没法比的，像醉书生这种级别，不喜欢过度的热情，当然也不喜欢狗眼看人低。

　　“不错，不过跟我以前喝得不一样啊。”醉书生说道，看了一眼左京。

　　若是其他地方肯定会觉得这是挑衅，但是左京却没有意外。

　　“您的意思是？”

　　“这酒有问题。”

　　虽然已经打定主意要白吃白喝，但是品质不能因为这点小事而降低要求，醉书生可是做好了挨揍的准备，这年头能白打一顿修真界顶级高手的机会可不多。

　　为最好的酒而被揍，那叫物有所值，但是，为了不是自己所期待的酒而被揍，那叫伤不起。

　　“是吗？还请客人指教有什么问题。”左京问道。

　　“呃……”醉书生没有想到这里的掌柜不仅长得漂亮，还这么好说话，搞得他心里面有点罪恶感了，“这酒，没有我之前喝的酒鬼酒好。”

　　右京眨了下眼睛，“请见谅，我能尝一下吗？”

　　“自便。”

　　右京从一旁取过一个新酒杯，倒了少许，微抿小口，品尝片刻之后，就说道：“这酒没有问题，是我们酒鬼酒的年份酒，客人之前喝的，不知是哪一级的酒鬼酒？”

　　“不清楚，既然分了级，把你们最好的酒鬼酒来一坛。”

　　左京的耐心非常好，闻言一笑：“我们酒鬼酒有三大类，第一类非年份，酿造时间在一年左右；第二类年份，十年到三十年；第三类万年酒，年份在五十年以上，极限的如一醉万年、轮回、兄弟，一般酒鬼酒当提供前两种，我们这里是第一家店，三种都有，您刚刚喝的是非年份，这一批是一年多的水准，一般我们会建议客人从低的喝起。”

　　醉书生听得心痒痒，老火头肯定藏私了，给他的顶多三十年，才第二档，害得自己还没舍得喝，哪儿想到这里更好的。

　　“把最好的一样给我来一坛！”醉书生急不可耐的说道。

　　还没等左京开口，周围立刻传来一阵轰笑。

　　“一看就是乡巴佬，连酒鬼酒的规矩都不知道。”

　　“我很想知道，这家伙有没有钱，左京太好说话了。”

　　“若是这家伙是来白吃白喝的，一会儿哥儿几个好给他点颜色！”

　　“那是，我们可都是酒鬼酒的酒中客！”

　　左京丝毫不生气，甚至有点歉疚，“真不好意思，您可能不太了解我们的情况，第一档我们是照常供应，第二档我们也会提供给初来的客人，但极品如三十年的，只能提供给我们的资深客人，只有在酒鬼酒消费到一定级别，我们才能提供，至于第三档，只能看运气，最重要的是缘分，若是有缘，不花钱也可以。”

　　这是左京和右京琢磨出来的方法，酒鬼酒的名声太响亮了，再大的量，也不可能供应巨大的需求，第一档还好，其实第二档就已经供不应求了，三十年份以上的酒鬼酒在镐京已经被炒成了天价，顾客仍然趋之若鹜，尤其是天下第一道场带来了大量的豪客，再贵也无所谓，似乎钱完全就是个数字是个概念，而实际上对于一些强大的修士来说，确实只是数字而已，至于第三条是王猛加的，对他来说，懂酒比卖钱更重要。

　　两女施行这个方法的时候也有点忐忑，生怕会起到反效果，但出乎意料的是，客人的热情反而更高了，能喝到的更得意，喝不到的绞尽脑汁要喝到，酒鬼酒的名气更大了。

　　毕竟万年酒完全是要看王猛的心情，而王猛对于赚钱本身并不是很热衷，……尤其内耗严重啊，圣堂里面都是酒鬼。

　　酒鬼酒越是搞的不想赚钱，越是让酒客们蜂拥而至。

　　“那够资格买你们第二档极品，第三档的都有谁？”醉书生好奇的问道，还真有这种奇怪的地方，卖酒卖给谁不是卖，有钱不赚？

　　“朋友，外来的吧，在镐京能买到三十年的不超过十个人，火皇、我们大周皇帝，三大家族的族长等，就算你化神境高手也不行，至于第三档，我们知道的只有一个狂圣张扬，那是因为他在酒鬼酒里有份额，其他人要看运气！”

　　旁边一桌的酒客说道，骨子里都透着一种傲气，一股子镐京腔儿。

　　“战长老，您再有一个月就可以购买二十年份的了。”

　　说话的中年人是镐京战家的长老战天玄。

　　“左京啊，你可要给我留几坛好的，别等我到了就被人抢光了。”

　　“您放心，已经给您准备好了。”左京恭敬的说道。

　　人的名树的影，战家在镐京也是大名鼎鼎，由于战璎珞的关系，战家在酒鬼酒当也是颇受优待。

　　左京和右京都把战璎珞当半个女主人了。

　　醉书生呆住了……不是吧，还有这么卖酒的？几百年了，还第一次遇到这么奇葩的事儿！

　　这……简直不给他这种霸王客活路啊！

　　“罢了……那就再来十坛十年份的吧！”

　　左京这次真是遇到一点都不懂的人了。

　　战天玄笑了笑，“朋友，你是真不知道还是装不知道，每天的供应量有限，一般新客人，第二档也只能提供一到两坛，看到外面的队伍了吗，大家都在等，还有，你应该不是来白吃白喝的吧？”

　　战天玄确实在眼前这个落魄书生上看不出什么门道。

　　被人道中心事，醉书生也有点不好意思，喝完了是一回事，这进行到一半，还没爽到，就被揭穿可有点不对头。

　　左京却连忙摆摆手，“客人，先给您上两坛如何，战长老，这位先生器宇不凡，肯定不会的。”

　　战天玄苦笑，小丫头太好说话了，以他的经验，一看眼前这货就不对劲。

　　醉书生哈哈一笑，“小姑娘好眼光，那就先来两坛吧，说不定我今天的运气好，能喝到第三档也说不定啊。”


第七百六十章 反客为主

　　左京鞠躬，一招手，立刻有侍者端上两个小一号的酒坛，一下子周围的目光就有点羡慕。

　　这第二档的价格就是十倍多了，真不是一般人喝得起的，一般都是来几挑尝尝鲜，这位一下就来两坛，连周围的酒客都担心是骗子了。

　　一开封，那香味立刻窜了出来，醉书生听到了一连串的咕咚声，里面也有他的。

　　毫不客气的开喝了，人生如梦啊，忽然之间，醉书生非常想尝尝那极品的一醉万年。

　　要多么大的口气敢起这样的名字？

　　就在这时，酒档门口突然传来一阵喧响，“是狂圣张扬。”

　　“这几天都没见他了，运气来了。”

　　“不知道这次他会喝什么，我们也能跟着见识见识。”

　　“这要看运气啊。”

　　所有人都眼巴巴的望着张扬，这货每次来都会开一坛极品，最低也是五十年，一旦上了万年酒鬼，味道又上了一个境界，喝不到闻闻也是好的。

　　大堂当中，食客们一阵低声的交谈，不时敬仰的看向张扬。

　　醉书生捋了捋下巴，看着张扬，确实是个不错的年轻人，老酒鬼看到了小酒鬼，总是有点眼缘。

　　张扬是来喝酒的，他也在为天下第一道场做准备，不过今天欠缺点灵感。

　　左京和右京看到张扬立刻迎了上去，张扬也算是半个老板了。

　　但其实张扬的某些个性也让，左京和右京感觉很困扰……就算是狂圣，耍流氓，女客人也一样会被吓跑的啊，不会因为流氓是狂圣而娇躯一震便投怀送抱了。

　　不过今天张扬明显志不在此，看到几个美女客人都没有一点动静，也没有像平时一样调侃两姐妹。

　　“把我的那坛拿上来。”张扬说道。

　　右京点点头，那一坛是珍藏的极限系列的兄弟，王猛也很少出手酿这种，毕竟这是一种感觉，而感觉是不应该经常被消耗的，张扬也只会在最郁闷的时候才会喝。

　　那可是张扬的至宝，倪庸等人想喝一口都没份儿。

　　兄弟，王猛总共两坛，一坛在火皇那里，另一坛就在张扬这里。

　　醉书生正悠哉悠哉的喝着自己的酒，看别人怎么都不能跟喝自己的相比，当右京抱着一个坛子出来的时候，周围一下子安静了。

　　醉书生的鼻子抽动了一下，眼珠子露出不可思议的光芒。

　　“这就是传说中的酒鬼三大系列之一的兄弟？”

　　酒鬼的三大系列就是酒的极限，轮回、兄弟、一醉万年，对于一个酒鬼，若是这辈子喝不到这三种，就是一种至死的遗憾。

　　但这种酒就算有钱有地位也喝不到啊，据说大周皇帝想尝尝一醉万年都没了下文，王家家主王宗正想试试兄弟，也被拒绝了，颇有点“六亲不认”的霸气。

　　连自家人都这样，其他的客人也没法发飙了，你在大牌有大周皇帝大牌？你在亲，能给王家家主相比？

　　越是得不到，酒鬼们就越是渴望。

　　望着那坛兄弟，眼珠子都快弹出来了。

　　一个碧绿色的青石碗，这是塔六十九出产的冰彻青石打造的，跟兄弟是极致的搭配，张扬也是费尽心思才弄到的。

　　噌，酒坛拍开，一瞬间火焰蒸腾，这是兄弟才特有的，独一无二，冠绝古今。

　　据说王猛也只有在状态极好的情况下才能酿造出来。

　　张扬的速度讯若闪电，一碗倒出，坛子立刻被封好，生怕跑掉酒气，整个过程就是闪光一瞬间，很多酒客只是感觉到一道酒气和红光，然后什么都不见了。

　　而兄弟热血碰触到冰彻青石碗，立刻产生了奇妙的反应，这是酒中客做梦才能梦到的极致。

　　若不是万不得已，张扬真不舍得喝，他需要一点感觉刺激一下，以突破眼前的瓶颈，天下第一道场级别空前，以他的性格宁死都不能错过，沉寂百年的一些老怪物纷纷出世，光是想想都兴奋，但是以目前的情况肯定不够，这种刺激下，张扬每天都是突飞猛进，但还是不够，要够强，更凶猛！

　　张扬正想把酒干掉，却凭空出现了一只手阻止了他。

　　“小兄弟，打个商量如何？”醉书生笑眯眯的说道。

　　张扬感觉对方的手如磐石一样，却感觉不到一丝气息。

　　遇到顶级高手了。

　　“怎么个商量？”张扬沉声道。

　　“呵呵，你的问题我帮你解决，这酒，还有剩下的都是我的。”

　　醉书生说道。

　　张扬犹豫了一下，眼前这个落魄书生肯定是化神境的级别，但他的问题并不是一般化神境能解决的，由于天下第一道场，镐京的化神境高手数量也到达一个空前的高度。

　　坦白说，张扬进入化神境只是时间问题，不是什么人都能给他指引的。

　　“桀桀桀……醉书生，你是越混越回去了，还要从小孩子那里抢酒喝。”

　　这时，一道怪笑声在大堂当中响起，只是……只闻其声，不见其人。

　　醉书生眼睛一眯，“这天下能笑得这么猥琐的，……十八翼蝠，你怎么还没死？”

　　“青蚊虫都没死，我又怎么敢先死……等下，醉书生，你干嘛咒我死？”

　　“一百多年没音信了，当然以为你死了。”

　　“我就不能飞升吗？”

　　“我都没飞，凭什么你能飞升？”醉书生翻翻白眼。

　　“我仙缘比你强。”

　　“你自己信吗！”

　　啪啦！

　　酒档大堂的气氛骤然一紧，无形的两道气势在大堂当中交锋。

　　普通的酒客没有任何感觉，但是张扬的脸色骤然大变……

　　醉书生与十八翼蝠的气势交锋，像是两只洪荒巨兽的碰撞，这个级别，弱的人感觉不到，而他敲好能感觉到，又首当其冲。

　　噗嗤……

　　一时间气血翻腾，张扬立刻把眼前的那一碗兄弟喝了下去，双眸光芒四射，气势汹汹燃烧，与张扬的大动干戈不同，醉书生却还是那么平静。

　　醉书生一怔，“咦，这小子悟性不错，长翅膀的，要算旧账，我们两个似乎还在很后面吧。”

　　“桀桀桀，那是，虽然我看你不怎么顺眼，但还没功夫搭理你，听说那群死人也来了，醉书生，你的运气一如既往的差啊。”

　　“呸，这次让他们变成死灰。”醉书生又是一掌拍向张扬。

　　“桀桀桀，那我就拭目以待了，放心吧，就冲咱们往日交情，我会替你收尸的，不会让那群死人把你变成怪物。”

　　“呸呸，还不知道谁给谁收尸！”

　　“桀桀桀……我去也。”

　　一道狂风骤然从大堂当中卷起。

　　众多酒客们面面相觑，虽然不是很懂，但此时已经噤若寒蝉了，眼前这个落魄书生显然是高手，高到什么程度不知道，但已经不是他们能招惹的。

　　“你这家伙，竟然偷偷喝了一碗，真是浪费啊，剩下的归我了，行不更名坐不改姓，我是醉书生，记得来找我吧。”

　　醉书生根本没给张扬“商量”的机会慢腾腾的把剩下的兄弟酒拿走了，整个过程张扬都没有反对。

　　……其实狂圣咬死对方的心都有了，丫的简直就是强盗加流氓，明抢啊！

　　醉书生摆了摆手，“眼睛不用瞪这么大，我知道你很感动。”

　　醉书生说着，呼啦一道风声，便消失了，此时不走，更待何时，临走时，顺便把张扬桌子上面的酒菜席卷一空。

　　左京和右京呆呆的，其他人也不知道发生了什么，张扬似乎在思考什么。

　　半响，张扬发出一声惊天动地的惨嚎，“你个不要脸的，哪个答应你了，我的酒！”

　　说着身形一闪如狂风般的冲了出去。

　　众人面面相觑，不知道发生了什么，但是战天玄则是默不作声，他自身就是冲神境的修士，只不过修为已经停滞了五十多年了，在他还是个意气风发的年轻修士的时候，他就听说过这两个名字了。

　　醉渺天下的醉书生，血魔王十八蝠翼，当时两人就已经是化神境巅峰的高手了……

　　张扬跑没影了，左京和右京感觉是出事儿了，连忙回去通报。

　　左京把事情简单的说了一遍，马甜儿和索明都对视一眼，显然不甚了解，两人进入中千界的时间也不是太漫长，对于几百年的老怪物肯定是不了解的。

　　不过战璎珞倒是陪着战天玄来了，战家和王家本是世交，战璎珞和王猛的关系又非同寻常，在目前局面下，战家想撇清自己也是不可能了。

　　战天玄虽然修为不如二人，但见识方面确实不一样，战家自是时时刻刻关注着镐京各个层面的一举一动。

　　“十八蝠翼来自一个叫做飞天舞的队伍，总共有五人，十八翼蝠是其中一员，是临时组合，但毫无疑问是禁忌组合。”

　　战天玄解释道，这次由于某种原因出现了好多个这样超级强者组成的队伍，他们似乎已经不在意第一道场本身了，而让第一道场成了一个契机，一个解决他们百年恩怨的契机，出来一波带来一波，紧跟着起了连锁反应，一波接一波的隐世高手因为这样那样的原因都涌了出来。

　　这样的组合都被称为禁忌组合，这些人足够有力量反客为主。


第七百六十一章 都是有底牌的货

　　镐京看起来热热闹闹，其实就像一个超级火药桶，只是现在还不确定谁是那个导火索。

　　若这是三大会需要的局面，无疑已经完成，超出了大周皇朝的控制，毕竟在修真界，最终还是实力说话。

　　马甜儿点了点头，“看来对方张扬并没有敌意，不管是不是冲着圣堂来的，我们静观其变好了。”

　　战天玄点点头，木皇自是有这样的底气，他只是担心圣堂树大招风。

　　“王猛在吗，好长时间没见到他了？”战天玄试探的问道。

　　“宗主还在闭关，最近的事务都由我来处理。”

　　“哦，闭关啊。”战天玄有点莫名其妙，就王猛的实力，闭关不闭关有什么差别吗？

　　很显然圣堂是靠木皇和雷神这两位超级修士，不过他也不好说什么。

　　若是以往的状况，木皇和雷神拥有很大的优势，但现在多了一群禁忌组合搅合，会形成什么局面都不好说了，木皇和雷神本就是惹眼的，很可能会为成为这些人的目标。

　　这次醉书生的到来恐怕只是一个信号而已。

　　索明有所感觉，“任何对圣堂的挑衅，杀无赦！”

　　索明的声音很低沉，却充斥着一种不容置疑的霸气。

　　战天玄真不知道这圣堂到底是什么地方，战璎珞也不知道，只是从马甜儿和索明的言语中能感觉到，这两位绝世高手对圣堂也是唯命是从。

　　有底气是一回事，但想要在这种乱局杀出来却真没那么容易。

　　战天玄其实是想劝王猛跟王家合作，两股力量合二为一，肯定大有所为，其实也是想借助这两位的力量，但看起来人家完全没那个意思，甚至没把禁忌力量放在眼里。

　　大周皇族的号召力对这些晋级高手不值一提，但是阴差阳错的，这天下第一道场成了一个契机，不知道也就罢了，若是知道而不来，就很可能在修行中留下一个障碍。

　　一些长久的恩恩怨怨一直没有机缘解决，现在机缘来了，大概都不想错过。

　　顶级高手之间的战斗其实需要的就是这样一个机缘。

　　无论是不老不小他们，还是死人团这样的亡灵都是一样，他们对天下第一的兴趣并不是那么强烈，但也不是一点兴趣也没有。

　　这是一种很微妙的感觉，随着战斗会让他们更清晰。

　　但对一些势力，则是绝对不能放过的机会，家族和组织的壮大，必须依靠天下第一道场。

　　而王猛这个时候……

　　他正在孕育自己的第二命格，王猛的视野显然不能放在中千界，甚至未来的大千界都不会阻止他，但是到了大千界，他的神格优势就不会那么绝对了，第二命格就成了杀手锏，甚至是神界的关键。

　　同时，对于三大法则的理解，王猛也需要梳理，他隐约感觉到了一点什么，需要去确定的，而这个过程是任何人都帮不了他的。

　　这次第一道场对王猛也是一个考验，真元上不成差太多，否则就算拥有神格，面对这些一样可以使用命格的高手，危险性极高，尤其是其中不乏可以抢夺命格的。

　　时间一天天过去，镐京有越来越热闹的迹象，所有的旅馆，都住满了从各地而来的客人，甚至有从大夏而来的豪族，一口气包下了整条街住下来的。

　　情况，显然不再是姬轩辕能够控制住的了。

　　大周皇宫中，姬轩辕刚刚结束了与大夏使节的谈话，两天后，大夏皇族将正式进入镐京，安全住所出行各方面，都需要大周皇朝进行配合。

　　“大夏萧氏这次下了血本，不仅族长亲至，据说，萧氏的两尊保护神都出动了其中一尊。”

　　姬轩辕听到这里，微微皱眉，萧氏在大夏坐稳皇位的根本，就是萧氏有两名近乎无敌的战神，这次萧氏竟然派出其中一尊……要说萧家没有图谋，鬼都不会信。

　　“还有大夏梁家，买下了整个东乐坊，每天里面都传出恐怖的叫声……”

　　“梁家的真元兽，号称天下第一，恐怕这次又准备了什么惊人的真元兽，看来是想拿下真元兽战。”

　　“是……另外，大夏宋家不断交游镐京名门，目前为止，除了王家和战家没有拜访，其余各家，宋家都有了不同层次的接触。”

　　“监视就行了，宋家有水皇坐镇，想必也有所作为。”

　　这些听起来有点严重，但都还是正常情况，接下来的汇报，却才真让姬轩辕有些默默无语。

　　“最近又有一轮奇怪的队伍报名潮……以下几个队伍，是属下最在意的。”

　　负责镐京情报的大头领姬无影呈上了一卷黑色的特奏章。

　　姬轩辕打开特奏章，定睛一看，有点哭笑不得。

　　“飞天舞组……九命虫，问天命，恨天高，望云，十八翼蝠……报名测试时，只有十八翼蝠出手，初步估计，修为已达化神境……”

　　“不乱组……将神，一点尤……报名测试的记录无故消失，补录三次，三次全部消失。”

　　……

　　姬轩辕长叹口气，身为大周姬皇，虽然修为还不够份量，但是对于那个层次的人物，还是清楚知道的。

　　飞天舞……

　　最年轻的十八翼蝠，也有两百多岁了吧，早在一百年前就已然是化神境巅峰的强者，至于九命虫……没人知道他的年龄，在大周皇朝的记载当中，此人成名于三百年前，那时候，他还叫九纹龙，身具九道龙纹，一百多年前，突然自称九命虫，然后消失不见，在大周皇朝的记载当中，注角是：疑似飞升。

　　没有想到这样的人物竟然会出现在天下第一道场。

　　至于不乱组的两人众，不出意外的话，将神应该是反过来念，叫神将，一点尤，应该是姓龙名一，也都是数十年不出的老怪物。

　　除了这两组，下面还有长长的一串……

　　姬轩辕长声一叹，看来，这一次，他释放出来的，是一只无法控制的洪荒怪兽……谁都不知道，天下第一道场会对整个世界造成什么样的影响。

　　天下第一道场，这是一场在世俗当中所举行的史无前例的修士盛会，过去不是没有过更大规模的，不过通常都只在诸神空间当中。

　　“对了，这种情况，你也参加吧，这是难得的一次机会，虽然你继承了无影的名字，但是，我依然视你为亲王……好了，退下吧。”姬轩辕挥了挥手。

　　姬无影悄无声息的流出了大殿，整个人，都化成了薄薄的影子，如同飞快蔓延开来的黑色血液。

　　姬无影一走，姬霜天从屏风后面悄然走了出来，“父皇，你真打算让无影参加天下第一道场？”

　　“不错，这次的天下第一道场史无前例，若是我们姬氏一族再墨守成规，不行变通之道，恐怕覆没就在不久之后。”

　　姬家的江山，并不稳定，王家，元家，墨家，战家……这些镐京豪族，都是听宣不听调，有好处的事情，一个个都凑得飞快，没好处，又一个个推脱，借口众多。

　　谁都知道，姬家，玩弄的是权术平衡之术，才能成为大周之主。


第七百六十二章 乾坤定灵大法

　　这次天下第一道场，很显然，将会彻底打乱之前的平衡，尤其是还有大夏朝在后面推波助澜。

　　“是。”

　　姬霜天眼中射出冷芒，说道：“儿臣会让所有人都知道，姬氏皇族的威严不容辱没。”

　　“呵呵，下去吧。”

　　姬霜天点点头，告退离开了大殿。

　　姬轩辕深吸口气，绕过屏风，来到一处书架之前，轻轻响击几下，一道真元以一定频率震入某处机关，书架便无声无息的打了开来，露出一个漆黑的大洞，一股淡淡的威严，从大洞当中弥散出来……

　　不止是大周姬氏皇族正在积极的应对着已然变了味道的天下第一道场，王家也在做着准备。

　　王家虽然强，但是，相比之下，王家的底蕴，有点拼不过老对头元家，尤其是年轻一辈。

　　无论是王撼天还是王昂，都只能列为优秀，而不能说是天才。

　　王宗正在王家的那间破旧的祖屋当中坐着，气是叹了一口又一口，而元家，老一辈中，有火皇元罡，年轻一辈当中，有火圣元聚火，相比之下，王家的气势，明显弱了很多。

　　王宗正不止一次的想，若是王猛那家伙能代替王家出战，但可惜，终究还是不合适。

　　王宗正的眼神中显然是感觉到了什么，维持现在的关系对双方其实就是最好的。

　　因为王宗正毫无疑问是聪明人。

　　嗡……

　　祖屋门外突然传来一道轻鸣。

　　“玄道，樟仇，拜见家主。”

　　几道玄音飘渺的声音从外面传入进来。

　　王宗正眼睛一亮，“回来得正好，进来。”

　　只见两名身穿与大周风格迥异服装的修士缓缓走进房屋。

　　“家主，我们回来了。”

　　“好，好，回来了好！”以王宗正的身份，见到两人，一连说了两个好字，足见见到这两人，令他心情极为愉快。

　　“在南蛮神狱的运气不错，听说第一道场就立刻赶回来了，家主我们会让让任何小觑王家的敌人后悔莫及。”

　　王玄道微微一笑道。

　　王宗正点点头，“这几天你们先熟悉一下情况，会有你们大展身手的一刻。”

　　王樟仇和王玄道本就是年轻一代天赋最好的，两人自幼就被送入蛮神教中，远离了大周本家，一个家族要生存壮大，就要多线运营，王家表面示弱，其实暗地里却是避实就虚，把其他势力的目光集中在元家身上。

　　木秀于林风必摧之，韬光养晦是一门学问。

　　天下第一道场日益逼近，各大家族也不再隐藏，纷纷祭出各自的底蕴，像王家那样，将在外的杰出弟子召回家族，也有花重金招揽的，也是各展神通。

　　随着加入天下第一道场的人越来越多，已经到了就算不想参加都不行的地步了，尤其是大家族，不参加，那就直接被否定，气势减弱的情况下，家族势力和地盘就会被其他人蚕食，这就是大势所趋，无论是谁都无法阻止，哪怕是举办者的姬轩辕这时跳出来说，取消天下第一道场，恐怕只要一天，大周就会覆灭，然后天下第一道场会继续进行下去。

　　一个周之后，在万众瞩目中，天下第一道场的第一阶段开始了。

　　第一阶段是也就是真元兽的大战，这一阶段将决出天下第一真元兽，在以真元兽为主要修行方式的中千界，每个修士都很重视真元兽的存在，很多时候真元兽不仅仅是一个帮手，而是朋友，甚至是亲人。

　　无论是凡人还是修士，对于真元兽的喜爱都到达了相当的高度。

　　各地区其实都有拥有自己特色的真元兽比拼，选拔出真元兽之皇，真元兽之后等等的活动，像大周的神兽祭其实也是其中之一，修士们也想炫耀一下自己的强大真元兽，但从没有一个场面能到这个高度。

　　最强真元兽。

　　天下第一道场完成，那是一个螺旋形的伟大建筑，可以容纳数十万的观众，而且还提供了大量的浮空位，让整个道场变得更加的完善，半空中是可以开合的巨大顶棚，大周皇族也是有点炫耀的意思。

　　通过这种方式，让整个位面看到大周皇族的强大。光是入场就花了一个多时辰，观众的热情可是相当的咆哮，来自各个地方，各式各样的修士聚集在一起。

　　忽然之间，第一道场的地面和墙壁投射出红光，无数的红光聚焦在半空中的一点，这一点红光渐渐的扩大，一个仙子从虚空中走了出来。

　　正是寒初雪，以前的驭灵会圣女，现在的圣堂弟子。

　　当然没人会在意这个，大多数人只是震惊于寒初雪的美丽，尤其是这等华丽的出场方式。

　　这是虚空传送阵，而且衔接的天衣无缝，一举一动都在展现着大周的实力。

　　在贵宾台上，大周皇族，大夏皇族。以及各地的豪门势力按照级别都占据了自己的位置，他们可以在最好的位置观看第一阶段。

　　大周皇族，姬家身后依次是元家、王家、孟家。

　　姬轩辕相当给面子，给了王猛一个位置，安排在三大家族之后，但……王猛、木皇、雷神似乎都不太给面子，一个也没来，倒是白胖子和王师风两人坐在那里。

　　周围一群大人物，白胖子则是一副死猪不怕开水烫，王师风则是有点忐忑，按照王家的排位，下辈子都轮不到他，而现在他竟然可以跟一群举足轻重的人坐在一起。

　　大夏皇族萧家，萧翎这一代的大夏皇帝，看起来比姬轩辕还年轻，目光中丝毫不掩饰野心和霸道，跟大周不同，大夏地临蛮荒，确实也更野性，虽然这些年发展壮大起来，骨子里的彪悍丝毫没有消退。

　　在萧家之后，是大夏的两大家族，宋家和梁家，宋家因为水皇也是天下闻名，这次天下第一道场的促成，宋家也起了不小的作用。

　　而梁家则拥有真元兽天下第一的称号，虽说这次道场是大周举办，若是大夏独占鳌头呢？

　　是不是有种给别人做嫁衣的感觉呢？

　　筹备许久，最终谁能摘果子，还是要看实力。

　　在之后，就是战家墨家等家族，以及各大势力，但五皇七绝这个级别都没有到场，只是拍了亲信到。

　　真元兽的比拼，说到底还是对家族更重要。

　　在人群中，不老不小和醉书生竟然也在，禁忌团的修士对这种事儿一般都不太感兴趣，但不老不小和醉书生显然是另类。

　　不老不小喜欢热闹，醉书生也喜欢热闹，醉书生怀里还抱着一个坛子，不过并没有喝。

　　不老不小实在看不下去了，“醉鬼，你能不能有点出息，这破玩有这么好喝吗！”

　　醉书生翻了翻白眼，“不懂酒的人生是残缺的，你懂什么，这是我喝过的最神奇的宝贝，唉！”

　　“既然这么好，你叹什么气。”

　　“笨啊，喝完了就没了。”醉书生有点失落。

　　“你不会去抢啊！”不老不小笑嘻嘻的说道。

　　“能酿出这种级别的东西，恐怕也不好抢，唉，被个小家伙追了好几条街，丢人丢大发了。”醉书生乐呵呵的说道，丝毫没有丢人的意思。

　　“不错了，你给他的指点足够他受用的，不过这小子有点像你年轻的时候，……是不是你的私生子啊？”

　　前半段很正经，到了后面醉书生差点噎着，不过莞尔一笑，“这家伙挺对我脾气的，收一个义子也不错。”

　　“你得了吧，人家还不知道乐不乐意呢。”不老不小舔着棒棒糖，不得不说镐京这种大城市有很多好玩好吃的东西适合他，其他地方还真不行。

　　当然到了他这个级别还对这种东西感兴趣也真的屈指可数了。

　　“擦，我是谁，我是醉书生！”

　　两人正互相吹的不亦乐乎，一旁有人看不下去了。

　　“喂，你们两个不吹能死啊，这是天下第一道场，牛人无数，低调才是王道！”

　　一旁一个修士忍不住说道，这旁边一个小孩，一个落魄酒鬼书生在吹的他都反胃了。

　　不老不小嘻嘻一笑，“就是因为没本事才要吹啊，过过嘴瘾。”

　　修士一愣，似乎也挺有道理的。

　　寒初雪介绍了真元兽选拔赛的第一轮规矩，纤纤玉手一点，第一道场偌大的地面涌起毫光，一个巨大的阵法出现，十道的波动的圆环布满了比赛场地。

　　驭灵会——乾坤定灵大法。

　　“进入内五环的真元兽将进入第二阶段，否则被淘汰。”

　　寒初雪的声音很美妙，“现在有请参赛的真元兽。”

　　顿时第一道场底层的十个入口栅栏开放，来自各个地方的真元兽在主人的带领下进场。

　　能够来到这里，至少都是五转以上的真元兽了，人们还从来没一次性见过如此多的华丽真元兽。

　　真元兽之间也形成了一股巨大的气场，每个真元兽几乎都是高傲的仰着头，这是它们的世界，它们也能感受到主人的骄傲，这一刻，是展现它们力量的时候。

　　真元兽的世界要比人类修士更凶悍，对于级别排位追求更是强烈，因为它们决不允许并列和模糊。

　　华丽的天马、巨型的麟兽、三头魅蛇、璀璨的雪凤……

　　真元兽的咆哮，跟修士的欢呼形成冲天气浪，开始了！

　　小公主姬瑾儿带着九转天马美神走在最前面，“小美，加油，你是最棒的！”


第七百六十三章 阵容

　　入场是以地区为单位，圣堂自然也要参加，而且参加的还不少，五个。

　　但在一堆里，就显得格外寒碜，三大家族都派出了九转，王昂带来了九转麋鹿王，在九转和七转的包围之中，圣堂……领头的是一匹毛稀稀拉拉的短毛老马，擦，眼屎敢擦干净吗。

　　圣堂并没有派出修士，其实王猛、木皇、雷神已经好久没露面了。

　　寒初雪本来可以带领九折他们出场，但她要主持整个真元兽大赛，而五个小家伙又不停其他人的，没想到一直懒惰的老马竟然主动请缨。

　　对于老马来说，怎么能放过和美神相处的机会呢。

　　“老马，不要往前凑了，你的位置在后面。”姬瑾儿说道，对于这老马真的是哭笑不得，美神也是的，竟然不反抗。

　　老马鼻子抽抽了几下，五个小家伙则是无比好奇的打量着周围的同伴。

　　它们还从没见过这么多的真元兽，而且级别都是它们以前需要仰望的，甚至光是级别的差距就能让它们匍匐。

　　但是今天，它们站在这里，是为了圣堂而战。

　　只不过它们五个虽然表示了亲近，其他的真元兽却不太愿意靠近它们。

　　九转麋鹿王蔑视的望着这个五个小家伙，都是些什么东西，不入流的竟然也敢参加最强的真元兽大赛。

　　王昂也感觉背后刺刺的，似乎都嘲笑王家一样，这都是搞什么，王猛好歹也是王家人，就算不受待见，但在这种场合，王家好歹给他弄只九转充充场面，这都些什么啊。

　　金角猿？赤融鸟？一只步履蹒跚的披甲龟，只会搞笑的水珑兽……最可笑的是连植系真元兽都用上了。

　　植系真元兽只配用来管理花花草草，当园丁。

　　“王兄，你们王家真出人才啊。”元聚火笑道，火圣最近可是意气风发，自从见识了一众强者之后，他的底气和信心直线爆棚，感觉年轻一代的其他人已经跟他不是一个层次了。

　　王昂有点尴尬，“我这二弟不走寻常路，你又不是不知道。”

　　阎洛奇带的是九转玉麒麟，在麒麟之中也是罕见的存在，最高级别的大地属性，华丽的傲视群雄。

　　在观众的欢呼声中，真元兽开始冲锋了，这种氛围和意识也在感染它们，毕竟都是最顶级的真元兽，表现欲望极其强烈。

　　空中飞的，地面跑的，有的小巧灵活，有则是向小山一样震撼，第一波一百只真元兽冲了进去。

　　乾坤定灵大法，乃是驭灵会的招牌，综合测定真元兽的情况，包含了潜力等等，并不一定直接反应为战斗力，但确实是一个很不错的阵法。

　　毕竟是第一轮，还是有不少的五转，而五转真元兽在冲刺了两个环阵的时候就明显开始挣扎了，这跟个头什么的还真没什么关系，一座小山一样五转巨牙兽就定在第二环上，无论它怎么咆哮就像是顶到了一股墙，怎么就是冲不进去，兽元狂暴像是巨大的蚂蚱，依然没用，骑着他的主人立马灰溜溜的撤退了，在下去就是丢人了。

　　五转基本上三环就是极限了，七转则要看品质，而对于九转真元兽，前五环的测试并不是困难。

　　对于九转真元兽，考验它们的是后五环，想要进入核心环，对九转真元兽也不是件容易的事儿。

　　九转真元兽俗称神兽，但其实并不是真正的神兽，能进入核心环的真元兽才拥有成为成年神兽的可能性。

　　毕竟成年神兽，那是不亚于顶级人类修士的存在，甚至更强大。

　　很快第一波的一百只真元兽就变得泾渭分明，而一只真元兽更是独占鳌头。

　　九转通天玄龟，慢悠悠的，似乎对乾坤定灵阵法毫无感觉一样，直接爬到了核心。

　　万众瞩目，玄龟是四方神兽玄武的后裔，而这只通天玄龟散发着淡淡荧光，俗称神光的东西，血统纯正，龟壳上白骨图案更显得触目惊心。

　　“白骨教的。”

　　“据说这原来是一个小家族发现的，被白骨教灭了满门。”

　　“白骨教还真是嚣张啊，敢这么大庭广众的使用。”

　　“你觉得他们有什么怕的，怕的管不了，不怕的根本也懒得管这种屁事儿。”

　　越是强大的修士对天道的无情越有理解。

　　白骨教众的表情显然很得意，陆续的也有九转进入，偶尔也有七转费力的进去。

　　很快限定的时间到了，一百只真元兽中只有二十三五只进入。

　　第一轮结束，第二轮紧跟着开始，有了第一轮的铺垫，其他人就更是谨慎，让自己的真元兽一鼓作气的往前冲，毕竟接着这股气势总能冲的比较远一些。

　　在真元兽上有着强大力量的家族表现都非常抢眼，对于乾坤定灵阵法他们一点都不陌生，值得家族重点培养的九转真元兽必须要具备成为神兽的可能。

　　越是大家族越是如此。

　　等到了第五轮的时候，轮到大周这边了。

　　刚一开始，九转天马就一骑绝尘，华丽的天马放在哪里都是独占鳌头，这种带着圣洁气质的天马，无比罕见，美神自是顺利的进入核心圈，她具备了成为神兽的可能。

　　阎洛奇的玉麒麟如同闲庭信步，淡定中透着骄傲，跟他的主人一模一样。

　　阎洛奇则是在外面等着，目光却不在玉麒麟身上，这种测试对他的玉麒麟本就没什么意义。

　　他倒是很好奇圣堂这一批真元兽。

　　一般来说，好的一个就够了，圣堂还这打算用数量来拼凑，典型的碰运气。

　　墨诚空带着墨家的九转惊蛰蟒，轻视的看了一眼老马和五个小家伙，可惜王猛不在，不然还真能好好的鄙视他一下。

　　当优秀的真元兽脱颖而出总能带来阵阵欢呼声，天马在接受众人的欢呼，张开那华丽的双翼，当真是拉风至极。

　　阎洛奇的玉麒麟一直保持着匀速，占据了核心圈一个位置。

　　两只超级真元兽淡定的望着其他同类的“挣扎”，在真元兽的世界，出生就决定了一切。

　　老马鼻孔朝天，马蹄子跺了跺，五个小家伙才出发，又不是投胎有什么好赶的。

　　“白家在望城的成绩不错啊，还没发掘出九转吗？”

　　元昊淡淡的说道，对象确实王宗正。

　　望城是个真元兽新市场，但挖掘也要看家族的力量，白家前一段时间已经弄到七转了，可是这次似乎有点……

　　在外人看来，望城的势力就是王家的势力，但王家内部却知道，其实这个系统完全是独立的，白胖子根本不听王家的话，只不过是跟王家合作而已。


第七百六十四章 拉皮条的老马？

　　在这种情况下，王家应该派高手却抓九转了，但似乎却没有动静，王家虽然占了地方，但若给不出有说服力的表现，其他家族可是要动手的，没有站着茅坑不拉屎的说法，而且其他家族也绝对不信王宗正会不插手。

　　但实际上王宗正就真的不插手，王宗正对王猛的放任态度也在王家内部引起过争议，但随着木皇和雷神的出现这种争议才平息了，而被认为是一种“高瞻远瞩”，显然真元兽生意没有这么强大的盟友重要。

　　“师风，这事儿你最清楚了。”王宗正淡淡的说道。

　　王师风有点小紧张，但还是清了清嗓子，“家主，这样的阵容绰绰有余了，这是王猛的原话。”

　　周围的家主都忍俊不禁，王猛这小子的口气还是一如既往的大啊，虽然有几年没接触王仁才，但当年的事迹，大家也都是津津乐道的。

　　但并不是所有人都笑了，比如说孟光儒。

　　“呵呵，既然是王猛说了，那真要期待一下了。”

　　“这都是些什么东西啊，赤融鸟当凤凰用吗，连植系真元兽都上了，也太过了点。”

　　不光是这些人在议论，小花的出现当真是红花从中一点绿，一个柔弱的植系真元兽，真不知道是来哗众取宠的还是来丢人的。

　　但是小花的叶子却迎着风轻轻的摆动，在五个小家伙身上永远也看不到一样叫做自卑的东西了。

　　九折不是凤凰，却一样的傲气，一马当先，其他四个小家伙跟在后面，一步步的前进，很快超越了那些挣扎在外五环的真元兽。

　　这样一个奇怪低级的团队很快脱颖而出，朝着内五环前进，众多修士也发现了这奇妙的景象。

　　赤融鸟……金角猿……水珑兽……披甲龟……蛇尾花……这都是三转中的低等货色啊。

　　内五环是一个槛，这让七转都在挣扎，但对五个小家伙却没形成任何阻碍，第六环被闯过了。

　　……第七环被闯过了，乾坤定灵阵法光芒四射，似乎受到了某种冲击。

　　第八环，连九转都要纠结一下的，九折的目光之中只有藐视。

　　金角猿是沉稳的，大嘴乐呵呵，小花很开心，小甲摇摇摆摆如同逛街一样，最近小甲很轻松。

　　第九转，应该可以阻止它们一下吧？

　　依然没有，五个小家伙进入了核心环，傲然占据了一席之地。

　　九转天马有点惊讶，玉麒麟很平静，说不出是什么感觉。

　　对五个小家伙来说，也不知道散步有什么用。

　　老马点点头，看来王猛还是真有两下子的，一旁几个修士目瞪口呆，看了看老马，一副不可思议的样子。

　　老马禁不住摇摇头，叹息道：“人类以貌取人的毛病哪个位面都一样。”

　　几个修士傻愣愣的，……一匹会说话的马……

　　“少见多怪。”老马甩甩尾巴，擦，这些虫子老喜欢王它身上跑，为了美神，他也要把自己弄的干净一点。

　　这种奇葩的事情还是第一次出现，一群低等的真元兽竟然闯入了核心圈，竟然还有五个之多。

　　不过乾坤定灵阵法并不准确，它测试的方面很多，偶尔会出现这种情况，短暂惊讶之余，修士们就被更多华丽的真元兽所吸引。

　　第一轮选拔结束，就淘汰了三分之二的真元兽，也算是一个亮相了。

　　真元兽最终的目的还是用来战斗，而这是乾坤定灵阵法所测不出来的，第二轮开始就是货真价实的战斗，生死不论，主人有权力认输。

　　半个时辰的休息时间，很快对阵就被抽取出来。

　　圣堂的对手是来自蛮荒的狂兽队。

　　真元兽对战也是以团队为单位，最多五个，最少一个，胜利条件也很简单，击败所有对手。

　　五个战场中同时开战，一般强大的家族并不会派五个，都是派两到三只九转真元兽出战就足够了。

　　而实际上，能派的出这么多九转的家族也是屈指可数，能一个九转配和七转已经是不错的团队了。

　　当然若是只有一只真元兽的话，面对五个的团队也只能一挑五，只不过可以选择一个一个来，也可以一起上。

　　像王猛这种情况，显然就属于实力不足拿数量来填补。

　　不巧的是圣堂的对手狂兽队却有点不同，对方也是五只真元兽，但却是五胞胎。

　　七转血角狼，这是蛮荒世界相当有名的真元兽，凶狠残忍，野性十足，团队协作天下无双，尤其是同胞血角狼，越是同源，灵性越是足，基本上在血角狼的地盘上，所有生物都是猎物。

　　就算九转真元兽碰上这种团队也是有撤退的份儿，这是天生的真元兽杀手。

　　对方是蛮荒地区有数的真元兽商人拓印，这五个家伙在一起要比九转好用多了，九转是用来卖钱的，这五个则是用来战斗的。

　　一轮一轮已经开打了，美神出场，她的对手是三只七转，对于姬家来说，毫无疑问是胸有成竹，美神只是先锋，但对付这种程度也就足够了。

　　美神用它华丽的闪电直接打开了胜局，根本没给对手任何出手的机会，九转天马有的时候是相当不讲理的。

　　姬瑾儿高兴的迎接凯旋归来的美神，一旁的老马也跟着凑热闹，被姬瑾儿赶走了。

　　“老马，你们的战斗也快开始了，别在这儿浪费时间。”

　　老马翻了翻鼻孔，“这种小场面，没什么好操心的。”

　　姬瑾儿无语，见过口气大的，但没见过像老马这么大口气的，这家伙绝对是吹牛第一。

　　“王猛把这么重要的任务交给你，你可不能辜负了他的期望。”瑾儿语重心长的说道。

　　“小丫头，你弄错了，我来参加这没趣的游戏只是为了配美神聊天，这才是我的重要任务。”

　　老马含情脉脉的望着美神，美神现在对老马已经有所回应了，九转天马竟然有点害羞。

　　看到这种场景，瑾儿可是有点担心，这么下去，美神肯定要被这流氓的老马拐走不可。

　　“我的美神喜欢有责任心的……真元兽！”小公主实在很难把老马当成真元兽，这马……实在有点妖孽，身上没啥真元，却可以说着流利的人类语言。

　　老马的鼻子喷了喷气，“这还不是小菜一碟，几只秃毛狼，随便就踏平了！”

　　别的没有，老马是最有责任感最有底气的了。

　　姬瑾儿哭笑不得，“那是蛮荒有名的血角魔狼，凶狠能排进真元兽前十的，虽然不知道王猛为什么这么相信你，但我不希望看到它们受伤。”

　　姬瑾儿很喜欢五个小家伙，虽然级别很低，也没有嫌弃它们，而真元兽的战斗是血腥的，一个不好，就有伤亡，老马又吊郎当的，不务正业，让姬瑾儿有点担心。

　　“瑾儿，这是圣堂的私事儿，我们可以回去了。”姬霜天淡淡的说道。

　　本来以往这事儿应该由姬茹鄢说，但七妹最近一直都不太正常。

　　“皇兄，我想……去看看。”姬瑾儿的两只肉呼呼的小手指对撞着。

　　姬霜天也懒得理会，姬茹鄢则是摇摇头，“不要胡闹了，你可以在看台上加油。”

　　姬瑾儿只能带着美神离开，而在不远处五个小家伙正和血角狼对峙着，等待着上场。

　　拓印很生气，对方不派人派只马已经很让人生气了，而这匹老马竟然还不务正业去泡马子，虽然会说话的马很少见，但有屁用啊。

　　顶多也就能在真元兽中当个拉皮条的。

　　五只七转血角狼虎视眈眈，牙齿光芒四射，已经开始流口水了，它们的所有对手都只会变成食物。

　　而五个小家伙则是四下张望，打量着各种奇形怪状的真元兽，它们很喜欢热闹。

　　这时老马才如闲庭信步般踱了过来，五个小家伙立刻老实的站好，排排站。

　　看得众人哭笑不得，在如此多的真元兽中，圣堂五小也算是一道风景线。

　　要么是天生的七转、要么就是擅长独特杀伤的，只有这边都是天生三转的货色，就算强行进阶了，底蕴也是会差很多。

　　五转的兔子，依然只是兔子而已。

　　“你们圣堂的人都死光了，竟然只有一只畜生。”拓印对这种感觉很不爽，他可是蛮荒有数的大商人，这次就是要通过真元兽大战展现自己实力，以及对真元兽的调教水准。

　　老马是何等的暴脾气，一双马眼死死的盯着拓印的大光头，“死光头，这是你自己找死！”

　　老马生气可是非同小可，五小都有点颤颤巍巍。

　　“小甲你上，要给我漂亮的全灭，不然就没饭吃！”老马发火了。

　　小甲慢腾腾的点点头，自从变慢了之后，他也渐渐习惯了，其实现在已经算很快了。

　　然后老马转过头，“你的破狗可以一起上了，省得浪费老子的时间。”

　　拓印越看这老马越不顺眼，“收拾了这几个小家伙，我会用你的皮做个马桶垫！”

　　九折等四小闭上了眼睛，有的时候人类修士确实挺愚蠢的。

　　轮到圣堂这一组了。

　　五只七转血角狼划出五道红光窜到了台上，嗜血之气弥漫，眼睛闪耀着红光，它们在等待着猎物，杀机已经酝酿很久了。

　　然后……


第七百六十五章 慢也是一种节奏

　　小甲在以自己的最高速度爬向战斗的阵法之中，四条腿尽力的摆动了，但……

　　这速度当真堪称龟速了。

　　周围的修士被这一幕逗得人仰马翻，这是在搞笑吗，资质三转的披甲龟，就算到了七转也只有被菜的份儿，就这速度，能干什么？

　　偏偏比赛是有规矩的，血角狼急不可耐也得耐，拓印则是满肚子的火，他是来嚣张一下的，结果对手是一匹灰马，骂都觉得掉价。

　　而这对手，一直炖汤都嫌慢的披甲龟，这都叫什么事儿。

　　他华丽丽的第一场震撼性登场就这么被毁了，变成了笑料。

　　“王猛这是在搞什么？”倪庸笑道，“张狂这小子也不知道跑哪儿去了。”

　　“最近他也是有点神出鬼没，王猛本就是不走寻常路，大概是某种抗议吧。”

　　元聚火笑道，众人的战斗都很轻松，这种场合非常适合他们，可以尽情的展现家族势力。

　　“拓印可是蛮荒地区有名的真元兽商人，兼强盗头子，血角狼在他的调教下，一般的九转都不是对手，我觉得王猛运气虽然差点，但这招儿避实就虚倒也不错，九转能卖不错的价钱。”

　　元聚火对王猛可是半点好感都欠奉，火皇看中王猛，而没有看中身为元家传人的他，这让元聚火面子大跌，虽然还是得到了不少指点，但心中却始终是个心结。

　　“小甲会不会有危险啊？”姬瑾儿闻言有点担心。

　　姬茹鄢叹了口气，“他这是放弃战术，也算是聪明了。”

　　姬瑾儿头摇得跟拨浪鼓一样，“不会的，不会的，他对小甲很好的，不会让小甲去送死的。”

　　终于小甲慢慢的爬了上去，其他真元兽一闪就到的地方，他爬了五分钟，堪称“第一”。

　　五只血角狼早就等不及了，血角狼向来是群体攻击，一只是这样，一百只也是这样，对它们来说都是食物。

　　噌……

　　五道幻影杀了出去，锋利血刃传来破空之声，小甲的慢腾腾已经彻底激怒了本就最没耐性的血角狼。

　　血角狼的血刃狂爪是可以撕开任何猎物防御的。

　　血角狼攻击了，小甲才费力的抬起头，唉，这年头抬头也是很费劲的。

　　但是下一刻，小甲又低下了头。

　　而这一瞬间，异变发生了，半空中的五只迅猛的血角狼像是受到了什么重击，几乎同时从空中掉了下来，直接砸在了地上。

　　硬生生的压在了地面，而小甲则是露出轻松的表情。

　　顿时所有的嘲笑戛然而止，五只血角狼像是被钉在了砧板上的蚂蚱，死命的弹动着，却脸头都抬不起来。

　　小甲的头又一次点了一下，轰……

　　五只血角狼的头都被嵌入了地面，血开始蔓延，但是小甲很慢。

　　拓印傻眼了，这五胞胎的血角狼十万里挑一，混合战斗绝对无敌，这他娘的都是什么情况。

　　老马鼻子哼了哼气，“过来让我踢一脚，就留它们一跳狗命，不然，你就回去炖骨头汤吧。”

　　拓印咬着牙，这他娘的都是钱啊，看着挣扎的血角狼，再被折腾一会儿就真的全完了。

　　“算你狠！”

　　话音刚落，老马就一蹄子踹了出去，拓印实力也是不弱，但还是被踹出十多步，满脸通红。

　　丢人丢到姥姥家了，只是这五胞胎太罕见了，就这么死了，他也能痛死。

　　小甲松开了五只血角狼，但五只血角狼只有躺在地上呜呜的份儿了，小甲迈着轻快的步伐慢悠悠踱了出去，还别说有点老马的神韵。

　　但是这次，没人笑了，包括周围在看热闹的修士。

　　这是什么品种的披甲龟？？？

　　刚刚是镇压吗？

　　就是九转真元兽也镇压不了七转的血角狼啊，何况还是五胞胎。

　　等等……这似乎是一挑五啊。

　　就这样，圣堂第一天的任务结束了，简单说就是小甲爬了上去，然后又爬了下来，就结束了。

　　看台上的其他人也是一愣，饶是见多识广的众人也没预想到会是这一幕。

　　一直对这些比赛都不是很在意的，梁家家主睁开了惺忪的双眼，露出有点意思的目光。

　　一般九转，完全不在他的视线之中，一个强大的真元兽取决于两方面，一是资质，二是调教。

　　梁家自认天下第一，但能把一个披甲龟调教成这样还真是罕见。

　　姬瑾儿虽然知道五个小家伙有点特别，当怎么都没想到平时被老马天天欺负的五小，竟然有这样的能力。

　　“这披甲龟应该是领头的吧？难怪他有这样的底气。”姬茹鄢问道，她知道瑾儿其实偷偷摸摸的去过好几次王家，只不过对王猛这种哗众取宠的嚣张劲儿还是不喜欢，真以为一只披甲龟就能所向披靡了吗。

　　姬瑾儿挠挠头，“我也不知道，但小甲好像是被欺负的最惨的一个。”

　　圣堂特有惩罚，不许吃饭！

　　第一天的战斗到晚上全部结束，一些期待中的亮相都展现了不俗的实力。

　　主流的两大皇族加上五大家族，都展现了足够强大的水准，而蛮荒的团队则是异军突起，他们训练真元兽的方式可是无比的彪悍，杀气十足，在战斗中也是所向披靡。

　　当然遭遇圣堂的拓印算是个小小例外了，披甲兽的奇怪能力还是博得一点惊喜，但那么慢的速度是致命伤。

　　第一天就评出了十大真元兽。

　　梁家的九转帝龙、九转塔皇兽、九转飞天隼、姬家的九转天马、九转金犀王、萧家的九转金吼、九转燎虎、白骨教的九转玄龟、幽冥教的九转九尾灵狐、蛮神教的九转三首六臂孔雀王。

　　这十大真元兽，就算是在九转的世界中也是独占鳌头，而梁家也展现了他们的强大优势。

　　这也是很多人第一次见到这么多九转，也可能是唯一的机会。

　　很显然在后面的战斗中，即便是九转真元兽也没那么好过关了。

　　而谁碰上萧家就只能自认倒霉了，三只超级九转真元兽，可是强势灭杀。

　　第一天的开幕只是一个很好的预热，战斗结束之后，镐京变成了不夜城，热闹才刚刚开始。

　　第一天圣堂也算是完美收场，白胖子和王师风心中大定，最怕的是一上来就完蛋，他们两个是最没底的，面对九转横行的天下，五个小家伙实在有点……

　　但王猛的安排，他们也只能认，在此之前，白胖子都想花钱弄个九转，无论战力怎么样，好歹撑撑场面。

　　圣堂的三大支柱也太放心了，第一阶段，王猛完全交给了老马，白胖子和王师风也有点郁闷，不过两人也知道老马是有两下子的，也只能认了。

　　第一场凯旋，五个小家伙很是开心，老马可没什么感觉，不过也没有妨碍五个小家伙，人生得意须尽欢，小家伙也是第一次经历这样热闹的场面。

　　战璎珞还是给今天表现好的小甲单独加了小灶，算是小小的鼓励，这让其他四个小家伙口水直流，纷纷请战。

　　第一轮显然对战家也构不成威胁，战家也是出了九转的，但后面就不好说了。

　　老马现在在圣堂的地位也很特殊，待遇完全是按照人来的。

　　这不还有酒有肉，喝得是酒鬼酒。

　　“老马，明天的战斗有把握吗？”

　　这里的人对战璎珞都很有好感，虽然寒初雪很美，可是感觉上并不太容易接近，相比之下，战璎珞更随和，而且认识的时间也久，相对的，寒初雪更独立，总是有自己的事情在做，王猛并不干涉，也不会让寒初雪做什么，九重天的路，只有寒初雪自己才清楚，王猛只会提供帮助，不管是王真人的风格，还是小千界欠的大人请，到现在也还不清的。

　　老马对其他人是爱理不理，包括王猛在内，但战璎珞还是很好的。

　　“这种程度都是小儿科，这五个小家伙以你们的水准来评价，已经相当了不起了。”

　　老马舌头一卷，一碗酒就干了，一旁的战璎珞给老马倒满，但也是有些惊讶，“这么厉害？”

　　“小丫头，坦白说，你应该离王猛远一点，他不适合你。”老马老气横秋的说道，但话语中确实有那么几分真诚。

　　马也是讲感情的。

　　“我知道我配不上他……”战璎珞有点黯然。

　　“不是这个问题，你们这个位面入世的氛围太浓了，而像王猛这帮人都是疯子，他们最终是会离开的，既然注定了分离的结果，何必自找痛苦。”

　　战璎珞一愣，感情这东西本就是自找痛苦，若是能清楚的摆脱似乎也就不是感情了，这点战璎珞早就想开了，她本来也不求什么，只是……

　　“我们这个位面，……你和王猛来自什么地方？”

　　老马知道自己说秃噜嘴了，“我跟他可没什么关系，我来的地方……”

　　老马陷入了回忆，“唉，太久远了，苦逼的日子过太久，我都忘了，但是小丫头，王猛这小子浑身的秘密，以我对命运的了解，这小子是逆天之命，不好玩，太累，太硬。”

　　战璎珞听不懂，也不太理解，老马话中有话，但是她也能感觉到王猛和老马都跟一般的存在不一样。

　　“老马，我可能没你们想的那么远，但我觉得认识就是缘分，也许有一天大家会各奔东西，但我珍惜现在的每一天，当你们离开的时候，我会独自守着这记忆，我不会孤单。”

　　战璎珞说道，目光盈盈，她也能感觉到，虽然她不清楚怎么发生，方向在哪里，但王猛确实能给这种感觉。


第七百六十六章 阴灵鹤

　　金麟岂是池中物，现在的一切，似乎都不放在王猛的眼中，偶尔，他的目光会深邃的看不见底，意念似乎在很遥远的地方。

　　也许有点伤感，战璎珞莞尔一笑，“老马，现在我就很开心了，不说这个了，你刚才说我们的位面，除了这里还有什么其他的地方吗？”

　　“修真界有万千世界，除了这里当然还有很多地方了，只不过有的是互通的，有的是孤立的，没有人都知晓，所以能碰到确实是缘分。”

　　老马边吃边说。

　　有的时候，听老马讲讲天书也蛮有趣的，真假并不重要。

　　第一天只是热身，第二天才是有料的开始，新的战斗开始了，各大家族势力也都认真起来，后面的战斗谁都不容有失，而圣堂这边依然是老马领军。

　　……而老马并不是个很负责的，竟然跑去给美神加油去了，……顺便看看有没有其他入眼的美兽。

　　五个小家伙倒是很听话，在大姐头九折带领下静静的看着其他真元兽的战斗。

　　白胖子则在趁机给白家的真元兽生意做宣传，三转也有春天！

　　在进入第二轮的真元兽中，白家在级别上独占鳌头，确实是资质最差的。

　　虽然预计可能都已经在五转以上，但天然三转的资质，确实是在场最差的。

　　谁都知道资质差的哪怕到了九转也跟天然九转有着先天的差别。

　　现在就看这五个小家伙能走多远了。

　　来看真元兽比赛的人特别多，一些强大的修士可能没什么兴趣，但对于大多数修士和凡人来说，这是他们最大的乐趣。

　　圣堂的对手也出现了，来自大夏皇朝的南宫家族，以九转阴灵鹤配上四只七转真元兽，也是雄心勃勃。

　　南宫家族也是大夏有名的真元兽家族，虽然没梁家那么凶狠，却也不容小觑，九转阴灵鹤，是九转中杀伤力很强的暗属性真元兽，但是九转阴灵鹤威震天下的却是它的剧毒，见血封号鹤顶红剧毒，冲神境以下的修士中者立毙，属于人兽见着都要绕道走的存在。

　　这九转阴灵鹤也是南宫家族的震族之宝了，之所以没能进入十大真元兽，还是因为潜力，虽然杀伤力凶猛，但最终转化神兽的可能性极低。

　　但是并不妨碍，它击杀其他九转，真正的十大，必须是活到最后的。

　　领队的是南宫家的传人，年轻的南宫翎，真元兽大赛，各大家族都是安排传人出战，也是一个向天下介绍传人的机会。

　　南宫翎对圣堂没任何概念，一个卖酒的也不知道用了什么方法请了木皇和雷神撑场子，但连个面都不露，显然是狐假虎威。

　　比真元兽，就是五皇也没用。

　　南宫翎轻轻的抚摸着九转阴灵鹤的羽毛，“小宝贝，一会儿不用客气，用餐时间就要到了。”

　　九转阴灵鹤高昂的叫了几声，身边其他四个七转都有点畏惧，七转完全是用来凑数的，若是太弱的对手，南宫翎也不会让阴灵鹤上场，除非实力相当。

　　但圣堂是另外一回事，酒鬼酒太红了，灭了圣堂也可以让南宫家的名气稍微大那么一点。

　　南宫翎并没有太在意，毕竟那些真元兽的资质都太弱了，看起来也就拿赤融鸟还有点气势，不过赤融鸟就是赤融鸟，就算毛烧起来也不会是凤凰系。

　　赤融鸟一般都是小家族养起来观赏的货色。

　　“王猛呢？”张扬一屁股坐下，镐京这帮人自是在一片。

　　“张扬，这几天去哪儿了？”战璎珞说道。

　　“别提了，遇到一个疯子，抢了我的酒，不过总得算起来还不亏，啊，这五个小家伙竟然过了第一轮，奇葩啊。”张扬笑道。

　　“切，你还算圣堂弟子呢，一点都不关注！”战璎珞白了一眼。

　　张扬无奈的耸耸肩，“这几个小家伙是挺可爱的，但级别摆在那里，王猛也真是的，何必冒着险，没真元兽就不参加罢了。”

　　“运气真不怎么样，你们又碰上了南宫家的阴灵鹤，这玩意可是大杀器，下手又狠，能弃权就弃权吧。”

　　倪庸说道，这是一场毫无胜算的战斗，要对付阴灵鹤必须是九转，而且要绝对抗毒性极强的，否则，一点机会都没有。

　　“啥，你是说大夏的那个该死的鸟？”张扬一愣。

　　“南宫家把九转阴灵鹤也带来了，这阴灵鹤，南宫家也培养了一百多年了，我也觉得你们还是放弃吧，没必要。”孟凝紫说道。

　　“这事儿是老马负责的。”战璎珞也是无奈，战与不战都是老马做主。

　　而老马，……

　　恋恋不舍的从美神那里回来，望着五个小家伙，小甲捞了好处还想上，但立刻被其他四个小家伙挡了回去。

　　老马看了一眼对手，南宫翎也没想到对手的领队竟然是个……畜生。

　　“圣堂没人吗，竟然让一头牲畜来，真是搞笑。”

　　老马的眼珠都要弹了出来，真尼玛有眼不识金镶玉，不过老马已经懒得暴走了，几乎每个都这样，以貌取马。

　　“大嘴你上。”

　　大嘴立刻张开了大嘴，乐呵呵的往上爬，今晚它可以加餐了。

　　一只……水珑兽，九转阴灵鹤实在没什么兴趣，这种货色没点灵性，肉也不好吃。

　　南宫翎捧着额头，太没挑战了，这要是都要让阴灵鹤出场，实在有点掉价儿。

　　南宫翎派出了七转火猿。火猿上场的时候还冲着大个呲牙咧嘴，但大个并没有反应。

　　此时在其他场地上掀起了一阵阵欢呼，一股强大的威压出现，连正准备战斗的真元兽都感觉到了压力。

　　每个局部斗场都是有阵法封锁，但是依然挡不住这个真元兽的威猛。

　　这就梁家敢自封天下第一的底气，九转帝龙。

　　这只帝龙已经不能简单的用九转来形容了，身上已经具备了神兽的威慑，其他真元兽在他的面前真的就是小喽啰了。

　　任何一个家族拥有了神兽，都等于拥有了最忠诚的守护神，影响力深远。

　　梁家这次是有备而来。

　　被帝龙影响了一会儿，其他斗场才在主人的呼唤下恢复正常。

　　南宫翎唤醒了七转火猿，望着只是出场就把对手下瘫掉的帝龙也只有艳慕的份儿。

　　七转火猿捶打着身体，浑身燃烧起火焰，巨大的爪子弹出锋利的火刃。

　　猛然如同旋风一样冲向大嘴，火猿训练好了是非常强横的，灵活聪明，同时攻击力极强，很多修士都喜欢这样的真元兽。

　　而水珑兽……有用吗？

　　没速度、没力量，没法术，虽然是纯净的水五行，但更适合管理池塘，……还要防止它把鱼都吃光了。

　　速度什么的，大嘴是没法比了，望着冲过来的火猿，大嘴张大了嘴。

　　轰……

　　一道蓝光从大嘴的口中爆出——水龙炮！

　　南宫翎微微一愣却没有在意，水火相克，根本就制造不出什么伤害，但火势压倒水势的时候反而如同火上浇油。

　　但是中了一炮的火猿却从空中掉了下来，火焰全灭，已经奄奄一息了。

　　大嘴砸吧砸吧嘴，极水之力，根本不是普通的五行火可以抗衡的。

　　老马望着目瞪口呆的南宫翎，有点不耐烦的说道：“快点，一起上吧，省得麻烦。”

　　南宫翎看了看老马，又看了看水珑兽，脸色沉了下来，真他娘的活见鬼了，这是什么法术，是水五行，却不是普通的水五行，竟然是绝对性的压倒。

　　这应该是五行之水中的顶级级别，只会出现在九转中资质顶级的，这种资质只有三转的水珑兽……

　　南宫翎抚摸着九转阴灵鹤的羽毛，沉声说道：“灭了它！”

　　九转阴灵鹤是罕见的阴属性和毒属性，一般的五行相克都没用，而且阴灵鹤的速度是水珑兽绝对没法比的。

　　虽然大多数的人目光都被梁家这边吸引了，不过还是有人关注着老马。

　　小公主姬瑾儿正陪着姬茹鄢，姬家的战斗已经结束，优势明显，姬瑾儿自是关注圣堂这边，就把姬茹鄢拽了过来，而这次姬茹鄢并没有很坚定的拒绝。

　　但是看到的就是九转阴灵鹤对阵大嘴。

　　九转阴灵鹤已经出动了，一连串的幻影，阴灵鹤的幽影鹤舞步伐在真元兽中也是顶级的，可以算是九转杀手，一串串的影子，把大嘴晃的头昏眼花。

　　就算想喷也不知道该喷哪儿，而大嘴显然没有乱攻击的习惯。

　　漫天鹤影的时候，阴灵鹤的攻击已经杀到，鹤喙如同利刃一样戳进了大嘴的身体里，目标就是心脏。

　　大嘴完全没有反抗的余地，速度完全跟不上，这就是三转进阶之后的问题，虽然真元上了，层次也上了，但资质本身存在着痼疾依然没法解决，三转就是三转。

　　在面对九转的时候完全处于下风。

　　大嘴奋力的翻身张口就是水龙炮轰了出去，这是老马传授的招儿，非常适合它，但问题是，大嘴刚一有动作，阴灵鹤就已经消失了，那轻盈的动作，闪电的攻击，让修士都要头痛。

　　“这阴灵鹤是在戏耍对手，这样下去水珑兽要被玩死了。”倪庸说道，“应该干脆的认输了。”

　　“跟主人一样没有自知之明。”姬茹鄢淡淡的说道，发生了很多事情，姬茹鄢的心里也是经历了剧烈的起伏，当寒初雪为了王猛叛出驭灵会之后，姬茹鄢的心态也有点扭曲了。

　　在她看来，王猛的拒婚就是看不起她。

　　姬瑾儿也没办法，皇姐以前的性格不是这样的，她试图扭转，却没有效果。

　　“王猛有点太自信了，这种场面竟然都不出现，他把天下英雄看得的太轻了。”元聚火跟姬茹鄢倒是很有共同语言。

　　拿了一堆三转来耍着玩，自己还不露脸，要知道其他各大家族，包括皇族都是要全力以赴。


第七百六十七章 以毒攻毒

　　“元聚火，我们打个赌如何？”张扬说道。

　　元聚火自是不怕张扬，现在张扬跟王猛走的太近了，还加入了圣堂，尽管感觉他是为了喝酒，但也有点太过了。

　　“想怎么玩。”

　　“我赌大嘴赢，十万金。”

　　“行啊，那我就赌阴灵鹤。”元聚火无所谓的耸耸肩，“张扬，你真觉得这破烂玩意能赢阴灵鹤？”

　　“不觉得啊，但王猛总归有所准备，输是输不了的。”

　　张扬也相当的无所谓，王猛虽然有时也不太正经，但相处久了，就发现他从不打无把握之仗。

　　“张扬，你别被几坛酒迷魂了头，失去了正常的判断力。”姬茹鄢说道。

　　“公主殿下，酒醉心不醉，我清醒的很，但容易让人迷糊不清的是别的东西。”

　　张扬向来放荡不羁，话中有话。

　　姬茹鄢脸色微微一变，冷哼一声。

　　战斗中也出现了很奇怪的一幕，阴灵鹤占据着绝对的优势，并不断的对着水珑兽发起攻击，水珑兽几乎是没什么闪避，不断的中招。

　　一旁的老马不停的叫骂着，越是说，大嘴中招也就越多。

　　其他四个小家伙也不敢吭声，老马发飙是很可怕的，大嘴虽然受到了神奇的激发，但战斗水准还是五小中最弱的一个，所以被批的机会也最多。

　　本来老马是非常厌恶愚蠢的，但似乎习惯了之后，也挺爽的，颇有点把自己的快乐建立在五小痛苦的基础上。

　　大嘴的身体确实很奇怪，竟然经得起阴灵鹤这样的摧残，阴灵鹤也很惊讶，它的攻击已经够凶猛的了，一般的真元兽在这种调戏下早就没了反抗之力，但眼前这只愚笨的水珑兽竟然还在顽强的反击者，不远处还有一只该死的灰毛马不停的聒噪，若不是主人的意志，阴灵鹤真想把这臭屁戳成千疮百孔。

　　战璎珞真的看不下去了，大嘴每收到攻击，就像是打在她身上一样。

　　“老马，这样下去不行啊，让大嘴下来吧，阴灵鹤喜欢戏弄对手，最后会吃了大嘴的。”

　　战璎珞担心的说道，老马正叫骂的爽，闻言停了下来，“你放心了，这点伤还死不了。”

　　“阴灵鹤并没有下杀手，它……”

　　老马懒得理会战璎珞，冲着场上又开始骂了，“扭屁股，把屁股动起来，你的尾巴，尾巴，不是用来看的，砸它，对，喷它！”

　　大嘴奋力的挪动着身体，只是老马实在不是个很好的指挥者，以阴灵鹤的速度，大嘴根本没有反抗余地。

　　“行了，别玩了，弄死他！”连一旁的南宫翎都看不下去了，这圣堂似乎还有点名气，这是怎么了，疯了吗，这马也疯了。

　　阴灵鹤一声高亢的鸣叫腾空，鹤舞长空，一道道波纹状的光芒绽放。

　　南宫翎皱皱眉头，这是搞什么，阴灵鹤为什么要用这招？

　　强大的真元轰开，引起了整个斗场的注意，阴灵鹤在全力以赴？

　　一个被它打得毫无还手之力的三转？

　　大嘴费力的抬起头望着空中的阴灵鹤，这家伙害它被骂得好惨啊。

　　朝着空中就是一击极水轰天炮，……阴灵鹤竟然躲了。

　　紧跟着阴灵鹤化成一道白光从天而降，直接杀向大嘴，而大嘴显然是没法闪避的。

　　轰……

　　一声殛爆，其他场上也被这种大场面吸引了注意力，什么东西逼得九转阴灵鹤玩命了？

　　烟尘弥漫，似乎是大嘴的吼声，紧跟着阵法闪耀，极水炮轰出，这次九转阴灵鹤没有闪避的过去。

　　轰……

　　九转阴灵鹤直接被爆了出去，像是嵌在了防御阵上，真元溃散，像是受了重创一样。

　　战斗到现在，九转阴灵鹤也就中了这么一招，这一招就差点要了它的命。

　　而大嘴？

　　似乎没什么事儿，九转阴灵鹤的爆裂一击，没有起到杀伤作用，可是以它的速度根本是躲不过去的啊！

　　人们开始被这边的战斗吸引，九转阴灵鹤，号称九转杀手的真元兽竟然被一只三转资质的水珑兽打的像落汤鸡，这太有趣了。

　　九转阴灵鹤那个痛啊，对方的攻击直接破了它的兽元防御。

　　第二击又来了，阴灵鹤全力的闪避，半空中摆出一个非常华丽的造型，只是它现在的情况看起来有点搞笑，但杀招却一点也不搞笑。

　　阵法炸开，九转阴灵鹤的法术攻击，鹤舞地狱！

　　蹭蹭蹭蹭……

　　一连串的鹤影杀向大嘴，每一击都是暴击，不是幻觉，……大嘴……全中。

　　但是所有修士都发现了，攻击是命中了水珑兽，但每次命中都像是命中了水波一样，……攻击像是被吸收了？

　　吸收九转阴灵鹤的攻击，这不是在搞笑？

　　九转阴灵鹤对于这种攻击已经相当无奈了，完全造不成杀伤，从来没遇到这种事儿。

　　愤怒之下，九转阴灵鹤的鹤冠开始泛着血红的颜色，它要用杀手锏了。

　　必杀之鹤顶红！

　　噌……

　　阴灵鹤出动，速度上，九转阴灵鹤占据着绝对的优势，鹤舞之中，鹤喙也变成了血红色。

　　战璎珞惊得捂住了嘴，这鹤顶红对于阴灵鹤也是一种伤害，每次输出之后，其实也很伤元气，所以一般情况都不会使用，但显然大嘴是把它逼急了。

　　元聚火微微一笑，“结束。”

　　鹤顶红之毒，到现在依然是无解，这是必杀。

　　区区三转资质，必死无疑。

　　只有老马还是一副老样子，嘴里喋喋不休，对大嘴颇有一点恨铁不成钢……但它的要求也太无耻了，龙的力量，凤凰的敏捷……大嘴就是个水珑兽。

　　轰……

　　命中，大嘴想摆脱，但依然没有摆脱的了，九转阴灵鹤的鹤喙具有着刺穿一切防御的力量，真元防御都没用，鹤顶红剧毒直接注入。

　　九转阴灵鹤不是不想吃掉大嘴，而是每次攻击都像是扎入了深潭之中，那种感觉并不好。

　　但是鹤顶红剧毒，天下无双，唯一对付的方法就是让这种剧毒用不出来。

　　大嘴的身体瞬间麻痹，在场的修士们既兴奋又惋惜，兴奋的是没想到第二轮就能见到阴灵鹤的鹤顶红，惋惜的是，多浪费啊用在一只水珑兽身上，这玩意收集起来用的好的话就算是化神境也能阴死。

　　片刻之后，九转阴灵鹤忽然踉踉跄跄的后退，身体剧烈的颤抖着。

　　一旁的大嘴也在颤抖着，这是什么情况？

　　所有人目瞪口呆的望着，怎么两个家伙都中毒了？

　　大嘴的身体在透明和实体之间波动着，身体透明的时候那红色变得相当鲜艳，而且非常迅速的朝着大嘴全身扩散，这就是鹤顶红的厉害，瞬间攻击全身，不但攻击身体，还能杀伤真元，真元毒化，并不断扩散，直至全身败亡，一点生机都不会剩下。

　　很快大嘴整个都变成了红色。

　　而对面的九转阴灵鹤像是被放到汤锅里反复蒸煮揉搓在放入冰水里浸透一样，摇摇晃晃，身体也在萎缩，真元早就溃散掉了。

　　似乎也像是中毒了。

　　但凡剧毒之物本身都是抗毒的，九转阴灵鹤的毒可以排进修真界前五了，竟然被毒了？

　　大嘴目瞪口呆的望着自己的身体，变红了，好难看，泪汪汪的望着老马和战璎珞，它变丑了。

　　感受到大嘴的意念，老马气得只要尾巴，“笨啊，把鹤顶红给融了就变回来，你还敢更笨一点吗，一直破鸟也能浪费这么久的时间！”

　　大嘴一听立刻咧开大嘴乐了，然后神奇的一幕就出现了，那红色的身体想水银一样波动着，那妖艳的颜色渐渐的变淡，最终就又变成了原样。

　　大嘴乐可可的甩着尾巴，对老马佩服的五体投地。

　　此时道场里静悄悄的，因为一旁的九转阴灵鹤已经到底抽搐了。

　　这他娘的是见鬼了吗？

　　水珑兽把九转阴灵鹤给毒倒了？？？

　　而它自己中了鹤顶红竟然一点事儿都没有，这世界上竟然有能把鹤顶红当饭吃的？

　　南宫翎吓傻了，干啊，这九转阴灵鹤可是他们家族的至宝，不容有失啊。


第七百六十八章 灭禁忌

　　什么也顾不得了连忙冲了上去，一把抱住阴灵鹤连忙喂丹药，这要死了，他也完了。

　　老马摇摇头，人类啊，真菜，嚣张的时候天下无敌，稍微遇到点什么就慌得跟兔子似得。

　　南宫翎的行为就意味着认输，而且是很不体面的认输，说明底蕴和心性磨练的完全不够，不过这时候他哪儿顾得上面子。

　　丹师们也冲了上来，但望着九转阴灵鹤却一点办法也没有，因为他们根本查不出这是什么情况，从没遇到这种毒。

　　这方面老马也得佩服王猛的本事，竟然让一只三转水珑兽领悟了极水，而且还这么彻底，水乃生命之本，但物极必反，极水乃天下第一剧毒，还别说能领悟这种剧毒的必须是拥有纯净灵魂的生命，往往纯净的另外一个形容就是愚蠢。

　　南宫翎感觉有什么东西拱了他一下，回头一看竟然是大嘴，瞬间浑身一颤，竟然跌跌撞撞的一屁股摔了出去，脸色灰白，连九转阴灵鹤都能毒死，毒死他岂不是分分钟的事儿。

　　“你，你，竟然敢杀人，完了，我要死了，我要死了，我不想死。”

　　南宫翎的泪都快下来了。

　　老马鼻孔喘着粗气，“蠢货，它是要救你这只瘦鸡，不想死的话，就滚一边去。”

　　大嘴笑眯眯的张着嘴点点头，南宫翎愣愣的，救敌人？

　　大嘴走到阴灵鹤身边，猛然一吸，一阵银色的水雾从阴灵鹤的身上蒸腾出来被大嘴吸进了肚子里。

　　大嘴非常满足，而阴灵鹤也比刚才好一些了，至少双眸中恢复了点神采，但望着大嘴的眼神却充满了敬畏。

　　丹师一检查也是目瞪口呆，刚刚已经快死了，这一会儿竟然就缓过来了，连忙下丹药，释放治愈法术，不过这阴灵鹤伤筋动骨怎么都要修养一段时间。

　　圣堂再胜一场，望着大嘴摇摇晃晃的身影，却没人再嘲笑了。

　　张扬耸耸肩，舔了舔嘴唇，“看来我的运气还是这么好，谢谢元老板赏赐。”

　　元聚火目瞪口呆，三转资质的水珑兽能战胜九转阴灵鹤，这简直就是猫上树搞了老鹰。

　　张扬得意中也透着一丝说不出的滋味，这他娘的到底是怎么搞的，水珑兽也可以这么狠？

　　虽然加入了圣堂，但张扬只是性情中人，并不在乎圣堂是强是弱，王猛到底是个什么水平也不好说，只是对脾气，但现在看，人家当真是真人不露相啊。

　　这一战已经不是侥幸了，上一场披甲兽的表现还不算震惊的话，这一场水珑兽可就不能无视了。

　　三转逆袭？

　　两只真元兽展现出来真元强度似乎只是五转的巅峰，加上三转的资质，能进入正赛已经是奇迹了，谁能想到还可以一路过关斩将？

　　……而且都是压倒性的胜利。

　　战璎珞张大了嘴，“怎么会这样？”

　　老马叹了口气，“小丫头，你始终没有听进我说的话，王猛这帮家伙来历非凡，这五个小家伙的力量横扫这里真元兽都不算什么大事儿。”

　　战璎珞愣愣的，不知道该理解是真实的，还是夸大，老马太喜欢吹牛了，可是眼前这一切又怎么解释？

　　摇摇摆摆的大嘴，竟然就这么轻描淡写的把九转阴灵鹤给灭了。

　　其他四个小家伙围着大嘴用它们的方式祝贺着。

　　九折还是那么傲气，大个很沉稳，小花则是比较活泼。

　　姬瑾儿也忍不住跑了过来，小心翼翼的摸了摸大嘴的头，大嘴很享受这种抚摸，一旁的小甲也凑了过来，它也要摸摸。

　　“你们太厉害了，好棒！”一见姬瑾儿来了，老马就开心了，立刻把美神弄到了一边。

　　“老马，这五个小家伙里面谁最厉害啊。”姬瑾儿问道，老马虽然不乐意回答，但毕竟是美神的主人，以后想和美神好好发展还是要经过姬瑾儿的允许。

　　“各有特点，不过这两个小家伙是最笨最弱的。”

　　姬瑾儿和战璎珞面面相觑，这还弱……什么叫强？

　　两人看着九折、大个还有小花，……小花竟然比大嘴和小甲还强？

　　它是植系真元兽啊，自古以来植系就属于最低的级别。

　　这一战之后，各个团队不得不再次注意起圣堂了，圣堂可不仅仅会酿酒，真元兽也很强。

　　白胖子笑得合不拢嘴，终于要轮到他发挥了，立刻安排手下的人开始接洽商团。

　　这次真元兽大战不仅吸引了看热闹的，也有看门道的，真元兽商人，尤其是那些大商人，这个时候都在盯着，哪个家族更强一些？

　　白家无疑是异军突起，通过这两场的表现吸引了不少的注意，把三转的资质磨练到战胜九转，这其中蕴含的底蕴就不同了。

　　在这些真元兽商人看来，圣堂必然有强大的驭灵师、丹师、炼器师的资源，而且圣堂是故意使用这样低资质的真元兽来展现，能把这种变成这么强，高资质的就更不用说了。

　　这是强大的自信啊。

　　自信这玩意，白胖子从来不缺。

　　圣堂的这种表现也引起了一些真元兽家族的注意，毕竟南宫家族并不是街边的阿猫阿狗，而九转阴灵鹤也不是那么好对付的。

　　渐渐的一些地下赌场把圣堂也加入了夺冠博彩行列，而这个赔率可是相当的可观。

　　第三轮，圣堂的对手出来了，来自大周西部边陲的公国，也没什么名气，战队叫做不死不活，但这次大会叫什么的都有，也不算出彩。

　　由于前面的战斗，倒是让更多的人关注起这场比赛了。

　　圣堂打算让谁上呢？

　　对手那边只来了一个人，血色的长袍，脸上带着妖异的笑容，身上有种恶心的味道，像是发臭的血液，这人的脸看起来四十五岁，但感觉却很腐朽，而他看到战璎珞等人时，那空洞的眼神中却会带着点亮光。

　　“擦，这个不死不活的是什么东西，随便上上就能搞定了。”张扬现在可是信心十足。

　　老马这次倒是没有啰嗦，打量着不远处的僵尸脸，却沉思了一会儿，“小花，你上，不过小心一点。”

　　“老马，这人有问题吗？”战璎珞问道。

　　意外的是，老马这次并没有摇头，而是点点头，“运气不怎么好，碰上麻烦的对手了。”

　　对面的不死不活战队的修士看了一会儿，舔了舔干瘪的嘴唇，转向比赛场地。

　　“这家伙的眼神让人很不爽啊。”张扬说道。

　　“他看我的时候，我浑身都有点颤，这……”战璎珞心中有点怀疑。

　　她也是知情人之一，知道这次天下第一道场来了不少的老妖怪，但这些老妖怪对前面两个阶段应该不感兴趣的啊。

　　运气不会这么差吧！

　　“第三轮，第八斗场，不死不活战队对阵圣堂。”

　　随着这声音播出，局部之中有点奇怪的变动。

　　“不死不活这帮人还是很不要脸啊。”醉书生撇撇嘴。

　　“舒不起这个老赌鬼也过去了。”

　　“走吧，去看看你弟弟呗。”醉书生笑道。

　　不老不小狠狠瞪了一眼醉书生，“少拿这个打趣我！”

　　“哈哈，酒鬼，不老不小可比这帮怪物正常多了，这次要是让我们碰上，顺道就把他们解决了吧。”

　　说话的是一个满脸大胡子的中年男子，但是一双手却非常的白净细腻，像是女孩子一样。

　　“老男人，若是遇上了全交给你了，我保准给你加油助威！”醉书生笑道，“这次真是见鬼了，活的出来了，以为死了的也出来了，半死不活也都出来了，还真挺麻烦的。”

　　“这样才有趣，我都出来了，还有什么是出不来的。”

　　被称为老男人的中年人清理着自己的指甲，晶莹如玉，非常的仔细。

　　“这圣堂有点与众不同，老男人，你听说过吗？”

　　“没有，能酿出酒鬼酒，我也想认识认识。”老男人说道，他也好酒，不过没像醉书生那么疯狂。

　　他们在走动的同时，也发现了一些异样。

　　“咦，是死人团的人，啧啧，他们竟然在关注圣堂，有点意思啊。”

　　“呵呵，那边是幽冥教的圣女。”

　　“据说天阴体，完成了幽冥传承，幽冥教要发达了。”

　　“呵呵，幽冥教为了搜寻能能完成幽冥传承的人已经找了百年了，这次也不知道是真是假。”

　　“白骨教的人也到了，呵呵，太有趣了，这家伙似乎是得罪不过不少人啊，这才刚露头，就有这么多人盯上了。”

　　“有些是冲着不死不活团吧，这帮家伙的仇家可不少，销声匿迹了几十年，竟然也出来了。”

　　“他们也真不怕死，当年血魔教教主屠杀了数万修士，引得群起而攻之，听说只有几个长老侥幸逃脱，竟然还敢这样明目张胆的出来。”

　　“这次恐怕是有靠山的。”

　　“有的好瞧了。”

　　关注这边的人数并不是特别多，但有心人却能发现，关注的人都有点奇形怪状。

　　而在熟人中，阎洛奇出现了，天下第一道场能有今天的规模，他也出了不少力。

　　“阎兄不用陪金皇前辈吗？”

　　这些大人物来了之后都深居简出，王昂最近凑阎洛奇凑的很近。

　　阎洛奇淡淡一笑，“不用。”

　　阎洛奇没有深谈的意思，王昂也不好多问，谣传阎洛奇富可敌国，还是金皇的弟子，最近看来几乎是板上钉钉的事儿，五皇之中，只有金皇有这样的身家，五行之金的体制，让任何矿藏在金皇面前就如同赤裸的处女一样，财富唾手可得，而阎洛奇又能请得动金皇和水皇，这关系不言而喻了。

　　王昂眼神中闪过一丝羡慕，他不得不走阎洛奇这条关系，王猛太嚣张了，尤其是木皇的出现，让他这王家传人一点面子也没了，必须找个能对抗的，水皇、火皇、大地神皇都搭不上关系，王昂只能走阎洛奇这条路。

　　若是能跟金皇有一个良好的关系，他在王家的地位才能稳固，才能跟王猛对抗。


第七百六十九章 花开天下

　　不死不活战队显然不止一个人，但这次只来了一个人，因为眼前这位需要做点什么。

　　真元兽大赛是什么？

　　“对左轮来说，是想借机喂养一下他的那只让人讨厌的宠物吧。”

　　“这点我也同意，见过讨厌的，没见过他那只那么讨厌的。”

　　说话的是十八蝠翼，飞天舞的人也到了。

　　左轮转动着右手上一个古老的戒指，看得出绿莹莹的铜锈，这个戒指有着古老的岁月，对于这些存在来说，美观什么的都不在考虑范围内。

　　一道金光闪过，一只三米多高的巨型金色蝙蝠出现了，瞬间就吸引了全场的目光。

　　巨大的金色蝙蝠，头确实血红血红的，那对眼睛更是给人血淋淋的感觉。

　　周围的修士都产生了不寒而栗的感觉，没多久就有修士晕倒。

　　而左轮苍白的脸上才露出一点妖异的笑容。

　　不死不活团血神对阵圣堂小花

　　血神，就是传说中的九转魔金蝠，在九转中也是罕见的，这是可以稳进十大真元兽的恐怖存在，要比九转阴灵鹤还要狠，如同梦寐一样，但是根本没人知道它竟然会出现。

　　而且看这九转魔金蝠的年头，恐怕不小了，真元兽的力量跟时间有着直接关系。

　　不死不活团这个级别自然对这种真元兽大赛没有兴趣，但喂养宠物就是另外一回事了。

　　对左轮来说，这不过是难得的进食机会，可以壮大他的真元兽。

　　九转魔金蝠跟左轮的功法和体质无疑是罕见的绝配，虽然无情，却对这只魔金蝠不同，所以才会参加这种近乎玩闹的战斗。

　　前面的战斗，九转魔金蝠根本不用战斗状态，但这次不知怎么一出现就展现了战斗状态。

　　对着……一个植系真元兽。

　　小花飘了上去，周围的修士都被九转魔金蝠的气场吸引了过去，也纷纷猜测起不死不活团的来历，但凡能拥有这样恐怖的真元兽都不会是什么擅长，但问题左轮？

　　听都没听说过的名字。

　　看到这个，战璎珞和姬瑾儿都被血神的气势惊的后退一步，九转天马也感受到了极大的威胁。

　　九转天马毫无疑问是属于圣体质的真元兽，而九转魔金蝠则是标准的魔体质的真元兽。

　　天生相克，望着九转魔金蝠，美神充满了战意和危机感。

　　老马打了个喷嚏，这个臭蝙蝠太不识相了，比赛就比赛，乱放什么屁，打扰它的情话绵绵。

　　望着圣堂派出蛇尾花，修士们都是哭笑不得，圣堂是玩真的啊，用一只蛇尾花来对付九转魔金蝠，这跟做梦一样。

　　“这叫避实就虚吗？”十八蝠翼撇撇嘴，其实骨子里他也很喜欢这只九转魔金蝠，若是调教好的话，确实会成为极大的帮手，但是很显然这只魔金蝠已经入魔太深，只适合这些不死不活的怪物。

　　其实植系真元兽在某些方面确实让九转魔金蝠无从发挥，比如说血，比如说在精神攻击上，但……对于九转魔金蝠来说，根本不需要啊。

　　小花望着巨大的蝙蝠充满了好奇，战斗一开始，九转魔金蝠还没动，小花就已经率先发动攻击了。

　　如钢铁一般的藤蔓破土而出，号称坚硬无比的比赛场地，在小花面前完全就是浮云。

　　九转魔金蝠翅膀一震，闪电般消失，但是又一条藤蔓飞了出来，这藤蔓透着星星点点的绿色。

　　这种生机，对魔系的真元兽是一种相克，但多数情况下，是魔系真元兽克制生命系，但相生相克有的时候就看强弱，水克火，还是火克水，还是要级别和力量。

　　轰……

　　速度如同闪电一样的九转魔金蝠被抽中了，两条钢索一样的藤蔓，竟然对着九转魔金蝠一阵狂抽。

　　每一次交错都会发出金属的剧烈碰撞声，伴随着九转魔金蝠超低音的嘶吼和愤怒，所有人都张大了嘴。

　　这是什么情况？

　　紧紧是两条藤蔓，九转魔金蝠竟然都突破不了。

　　那悬浮空中的蛇尾花？

　　这真的是做梦啊，植系真元兽竟然不扎根地下，这简直是致命的。

　　蛇尾花静静悬浮着，只有枝叶会随风轻微的摆动，轻松的操控着两只藤蔓抽打着九转魔金蝠，像是打陀螺一样。

　　左轮那不死不活的目光都发生了变化。

　　麻木的目光中射出一道幽光，三转资质的蛇尾花？

　　血神怒了，翅膀上的爪子终于抓住了两根藤蔓，但是一瞬间藤蔓上立刻分叉，又是两道藤蔓闪电窜出，直接把九转魔金蝠捆了个结结实实，束缚在半空中，钢索不断的收紧。

　　仔细看那藤蔓，绿莹莹的，却散发着金属的质感，如同是秘金打造一般。

　　在场肯定是有炼器师的，而他们确实从藤蔓里面感受到了混合五行之土、五行之木、五行之金的混合感觉。

　　小花的花开的是那么漂亮，没错，植系真元兽是天生的炼器师，融合五行方面，天下无双，这是本能。

　　但这一切只是基于理论上的，植系真元兽对于五行之土和五行之金的亲和力非常高，可是却没有植系真元兽能做到。

　　嗡嗡嗡~~~~~~~~~~~

　　血神发怒了，九转魔金蝠身上散发着淡淡的光芒，一道原型阵法轰出，紧跟着无差别的震荡波轰了出来。

　　藤蔓粉碎，尖利刺耳的声音，瞬间轰了出去，轰碎了防御阵，朝着整个道场扩散出去，其他正在比赛的真元兽毫无防备，除了九转，其他的竟然直接被震毙。

　　震碎藤蔓的九转魔金蝠一对小眼睛已经变成了深邃的红色，它能感觉到这只植系真元兽的强大，但是更强大的是它，它的威严不容挑战。

　　震荡波虽然突破了局部防御，当撞在了第一道场的最外围防御还是被停了下来，但剧烈的撞击还是震的整个阵法都为之一颤。

　　而直接面对震荡波的蛇尾花，却只是想吹了一阵风一样。

　　眼前只是一花，巨大的魔金蝠已经出现在小花的面前，巨大的爪子直接抓向蛇尾花。

　　但攻击只做到一半就不得不闪避，因为又是两条藤蔓钻了出来，朝着魔金蝠追了过去。

　　闪开藤蔓的魔金蝠，再度发出超低音的疯魔血纹。

　　这是可以让敌人直接昏厥甚至疯狂的恐怖攻击，一直九转魔金蝠可以轻易的屠城。

　　疯魔血纹，完全无法闪避，必须拥有强大心神的修士才能抵挡，简直是必杀。

　　但它偏偏碰上了小花，植系真元兽的心神跟兽类完全不同，这种攻击近乎无效。

　　周围的修士纷纷后退，因为阵法无法完全放住，这魔金蝠有点发狂了。

　　很快，能留下的都是一些奇怪的人。

　　“真有点意思，三转的资质，七转的力量，竟然可以玩弄九转魔金蝠，圣堂王猛吗，有点意思啊。”醉书生饶有兴趣的说道。

　　“三转到七转并不稀奇，不过能把资质提升到这种地步，恐怕只有驭灵仙师才能做到，在我们这一辈中也找不出几个。”

　　老男人笑眯眯的说道。

　　“啊，老男人，你是这方面的行家，你能把植系真元兽调教到这一步吗？”

　　不老不小的笑容中明显的带着挑衅。

　　老男人哼了一声，“虽然有年头不玩这个了，不过别说七转，就算是九转也是分分钟的事儿。”

　　“吹，吹，你就吹吧！”醉书生笑道。

　　“你们两个不用挑事儿，大不了驭灵大赛的时候我上去露一手，这魔金蝠已经成气候，虽然植系有点克制，但还是阻挡不了它。”

　　老男人淡淡的说道。

　　空中的魔金蝠一直在闪避藤蔓，封魔波纹又没有效果，还真有点黔驴技穷的感觉，而且对于一般的真元兽，魔金蝠都有一种对血的梦寐杀伤，但……这种能力对植系真元兽没用啊。

　　简直就是天生的克星，但问题是，一般的植系真元兽永远不可能这么强大。

　　魔金蝠的物理攻击并不是顶级，无法撕裂小花的藤蔓，也无法近身，连续的攻击无效，魔金蝠也是血气越来越旺盛。

　　终于面对藤蔓无休止的纠缠，魔金蝠高速的闪避来开距离，远处魔金蝠死死的盯着蛇尾花，身上的血气开始翻腾。

　　这是要使用本命的血真元了。

　　左轮皱了皱眉头，他是想让自己的真元兽进补的，没想到尽然要消耗，这可有点亏，本命血真元消耗了之后需要不少的生命补充。

　　但看了看周围的一群人，这个脸还真丢不起啊。

　　他们不在乎虚名，却不代表不在意他们自己这个层面的“名声”，其实这里的名声，更代表着一种气场，判断的失误，都会在潜在敌人的内心中建立起强势。

　　越是强大的存在，越不能容许这种明显的判断失误。

　　“这魔金蝠不知道吸了多少修士的血才能有今天的力量。”

　　不老不小眼神中露出一点杀机，不过转瞬即逝，连他都感觉到身上的精力有外散的迹象。

　　地上那些被震死的真元兽还没来得及走的，竟然开始腐烂，生命的力量源源不断的朝着九转魔金蝠集中，变成了血雾中的一团，而地上只留下一堆枯骨，这些真元兽的主人现在连叫骂的力气都没有，因为他们自己的生命都在流逝。

　　面对魔金蝠散发出来的力量，小花在半空中也舒展着身体，整个战斗状态，它都显得很轻松。

　　而这一刻，空中出现了更震惊的一幕。

　　无数星星点点的光芒从空中从地面蒸腾出来，若是夜晚的话，会像是看到了漫天的繁星一样。

　　而这些东西源源不断的涌入小花的身体里。

　　看到这一步，老男人坐不住了，“这不可能，没人能做到这一步，这违逆了植系真元兽法则！”


第七百七十章 倾国倾城

　　植系，必须扎根大地汲取力量。

　　但显然小花已经超出了这一步。

　　圣堂，无止境！

　　五个小家伙完全是在王猛的心神中养大的，所谓的极限都是用来打破的。

　　它要追求那极限的力量。

　　双方都在借用力量，借用外界的力量是只有天赋九转才能做到的。

　　毫无疑问，小花直接借用空间五行之力要比间接的血魔之力要高出一个级别啊。

　　但它不过是一只植系真元兽。

　　血雾凝聚，瞬间爆开，伴随着漫天的凄厉，九转魔金蝠使出了万千分身。

　　无数的密密麻麻的小魔金蝠蜂拥而出，扑向了小花，每个魔金蝠都是一个致命暗器，无坚不摧，可以把看到的一切吸的干干净净，防不胜防，漫天的血影扑向了小花。

　　小花的目光中却看不到恐惧或者震撼，甚至是没有波动的。

　　在经历了一切之后，现在的五小在王猛面前，在老马面前可能是幼稚的，但是面对其他的一切，它们傲视群雄。

　　风中摇曳，花开无情。

　　嗡~~~~~~~~~

　　轰隆隆隆，一道道藤蔓窜出，每个藤蔓上都有一个巨大的花朵，只是这个花朵本身也是一个巨大的嘴。

　　这些魔金蝠，对它们来说，只不过是一顿下午茶罢了。

　　小花，植系之王，它可以召唤来自其他位面的力量。

　　整个道场都变成了植系真元兽的世界，很多都是闻所未闻的，而悬浮空中的小花就是它们的王。

　　漫天的魔金蝠已经被掠食的一干二净。

　　肉食植系真元兽绝对比兽类的更恐怖，只不过它们多不存在于这个位面罢了。

　　整个第一道场静悄悄的。

　　左轮则是一口血喷了出来，它的九转魔金蝠的气息完全消失了。

　　左轮的血气猛然爆出，他要灭了这个该死的真元兽。

　　但紧跟着一道气息就锁定了他，一个声音传来。

　　“这么大岁数了，别干丢人的事儿。”

　　左轮看着周围，数道目光集中在他身上，每一道都是不好惹的。

　　小花根本不在乎化神境的高手，圣堂言，要战便战！

　　花开天下，倾国倾城。

　　植系真元兽开始消退了，地面上只留下一道道的裂缝。

　　这是一场毫无悬念的胜利。

　　小花飘了回去，第一道场仍是静悄悄的。

　　姬瑾儿和战璎珞都是目瞪口呆，这就是她们平时见到的那个说什么都点头的小花吗？

　　圣堂第三胜。

　　“我对这个王猛和他的圣堂越来越有兴趣了，难怪连面都不露，确实没什么太大的必要啊。”

　　不老不小撇撇嘴，“老男人，有什么感想。”

　　“你还是叫我老男孩吧，跟你比，我是年轻人，这王猛还真有两下子，这是植系真元兽的尽头了。”老男人淡淡的说道，但眼神里确实是被挑起了好胜心。

　　“酒品好就是人品好，我早说过了，这小子值得接触接触。”

　　镐京这边已经彻底平静了。

　　出现了这种情况，完全没法用言语来形容，不可思议中的不可思议。

　　这种力量，都是可以进入十大真元兽的。

　　“寒仙子，这真元兽是寒仙子的功劳吗？”阎洛奇好奇的问道。

　　寒初雪也是被小花的力量吸引了过来，闻言微微摇摇头，“我也是第一次见到。”

　　阎洛奇点点头，术业有专攻，在这方面，寒初雪比较有发言权了。

　　这种力量，绝对是驭灵会的挑战，驭灵会没有这种力量啊。

　　忽然想起来，寒初雪也加入了圣堂。

　　元聚火等人都不说话了，完全不给活路，张扬也没有太得意，强大不要紧，但强大到这个份上……

　　有一点张扬可以确定，这小花肯定不是最强的。

　　望着骄傲的九折，而沉稳的金角猿，张扬都有点发冷。

　　王猛究竟是什么人！

　　咦。

　　不老不小的耳朵动了动，紧跟着人就消失了，醉书生和老男人对视一眼，身形一晃都从看台上消失。

　　因为天下第一道场而涌入镐京的修士越来越多，不过，能在天空中飞行的修士，却比平时少的多了。

　　大周姬氏开启了镇国的乾坤禁空法阵，这是经营了数百年的超级法阵，冲神境以下，飞行都会受到禁制，偶尔看到空中飞过一道道遁空术光，地上都要兴起一阵赞叹，猜测着那道遁光的来历和身份。

　　今天，禁飞法阵威力最大的皇城边缘，往常难得一见的遁光，却接二连三的闪过。

　　“今天是什么日子？怎么高手都扎堆的出现了？”

　　“你不知道？今天御龙拍卖行举行大拍卖会，听说不仅仅会有各种灵药宝器，还会有稀世珍宝现世。”

　　“皇族姬家这是在展示底蕴和威名啊。”

　　“走走走，去御龙拍卖行，就算买不起，涨涨见识也是好的啊。”

　　“不错，今天的御龙拍卖行会有无数高手现身，一些隐世不出的化神境强者，也都纷纷现身，绝对是场空前的盛会，不容错过。”

　　无数修士涌向座落于内皇城边缘的御龙拍卖行中。

　　空中明显属于化神境的遁光，不时的闪现，然后飞快的落入御龙拍卖行中。

　　这时，御龙拍卖行中，已经聚集了不少修士，这次的拍卖会分为了两个部分，外部拍卖会，和内部拍卖会。

　　不过，这时距离拍卖会正式开始还有一段时间，绝大多数只能参加外部拍卖会的修士都聚集在将要举行内部拍卖会的大殿之外。

　　内部的拍卖会，并不是谁都有那个资格进入，至少要拥有天轮境的修为才能入场，不时看到有强者朝着御龙拍卖行内部走去，入口的地面上，一散发着红色的法禁光晕，能够将低于天轮境的修士阻挡在外。

　　站在大殿之外的修士，基本都是来看热闹碰运气的，就算不能进到内部，见识一下各种高手的风采也是好的，这时站在外面，一边等待拍卖会的开场，一边结识朋友，聊着修真界的各种消息。

　　无疑，圣堂的异军突起，是个被众修士所津津乐道的话题。

　　“最近这个圣堂好凶残，高手层出不穷，就连刚被封为新皇的金狼都是圣堂的大师兄……难怪就连寒仙子也加入了圣堂。”

　　“寒仙子那件事情太诡异了……不过，眼下不论三大会的话，恐怕圣堂就是最强的势力了吧？”

　　“谁知道呢，反正整个事儿都透彻诡异，他们用了一堆三转资质的真元兽竟然连斩九转，活见鬼了。”

　　名不见经传的圣堂，突然的崛起，完全就是传奇，而金狼是圣堂大师兄的传闻，显然让圣堂的传奇，更增添了几份神秘色彩。

　　这帮人讨论的热闹，但周围也传来几声奇特的笑声，有点嘲讽，有点轻描淡写，对这帮人讨论的所谓强大势力颇有点不屑一顾。

　　“井底之蛙啊，五皇也不过是这百年来走动比较多的化神境而已，新皇更是不够看啊。”


第七百七十一章 死人团

　　说话的老修士姓伍，镐京人，虽然仅只有地轮境的修为，但是他运气很好曾经侥幸喝到过回春水，可以多活几百年，可惜资质太差，时间并不能带来太多的力量，活得够久又好打听事儿，是以有点小的名气，被人尊称为伍老修士，真名反而不被人记得了。

　　这时，听到伍老修士开口，群修纷纷点头，如今的天下第一道场，已然将整个修行界都搅动了起来，百年前的老古董级修士们纷纷现身，其中有些强者，搞不好就算是五皇，都可能要尊称一声“前辈”的。

　　轰隆！

　　天空突然一暗，一只飞舟陡然出现，抬头看去，只见一艘巨大的飞行舟遮住了太阳，飞行都难了，别说使用法器了，更是难如登天。

　　飞行舟上刻着三个大字——陷仙岛。

　　“这是……陷仙岛的人？”

　　“不是有禁空法阵吗？怎么陷仙岛的飞舟还能飞行？”

　　这时，又是那名见多识广的伍老修士一笑，捋着白须说道：“这都不懂？只要有五名化神境的强者联手，让飞舟破开禁空法阵的法禁毛毛雨而已，五个化神境高手还有什么做不到的。”

　　就在这时，一阵朦胧的黑雾，从远处似缓实快的向着内部拍卖会的入口移动过来。

　　黑雾当中，却是一群黑衣修士，正是与不老不小有过节的黑衣死人团，死人团倒是很少在人多的地方露面，看来这次拍卖会中有他们看中的东西。

　　死人团就要走到内部拍卖会的殿门前时，天空中，陷空岛的飞舟轰然一声，喷出一道道五彩祥云，轰隆一声降落下来，正好停在了那死人团的后面。

　　咔嚓一声，飞舟放下舷板，从中跃出数十名身着异装的修士，短衫长裤，梳着统一样式的髻绑，额间都点着一颗月痕的图案，那是陷仙岛的风俗标识。

　　但其中五人，却是身穿大周传统的锦服，只是在袖角边缘镶嵌着星月的图案。

　　“这是陷仙岛五祖一齐驾临了。”

　　伍老修士目光一亮，继续卖弄着他的见识，“五祖可是我们大周人士，后发现宝岛陷仙岛就移居过去，这飞舟是一百年前，陷仙岛五祖在大夏傲云山讲法中，力压群雄，从大夏皇族萧家赢来的宝器。”

　　“一百年前就能从大夏萧家手中赢来飞舟宝器？这……那现在的陷仙岛五祖到底有多强？”

　　“大概比五皇要强那么一些些吧，五祖，是和三仙同一时代崛起的老牌强者了。”伍老修士捋了捋他的白胡子，眼中闪过一丝艳慕，他也是那一个时代的修士，只是……他依然只能说说，而同时代的那些强者，却已经到了顶点仰望飞升的存在。

　　“陷仙岛五祖驾临，闲杂人等速速闪避。”

　　五祖的弟子异常嚣张，排成两队，打起旗幡，向前驱散人群，这旗幡蕴有法术，轻轻一碰，就能令人剧痛难当。

　　几名实力低微来不及闪避的修士，被旗幡打中，一口真元提不上来，倒在地上惨叫不止，剧痛之下，什么颜面都顾不上连滚带爬的让开。

　　很快，路面之上，便只剩下五个黑衣修士，完全感受不到外界的东西，仍然按照他们自己的步调，一步一步，不疾不缓的向着内部拍卖会的大殿走去。

　　“速速闪避！”

　　几名陷仙岛的弟子们顿时大怒，竟然还有人敢挡在陷仙岛五祖前面，举起旗幡，就朝着那五名黑衣修士冲了上去，现在可是在五祖面前表忠心的好机会。

　　旗幡落下！

　　眼见就在要击中死人团，却一个个无力的倒下，而黑衣修士依然没有停止脚步。

　　“好大胆子，竟然敢和我陷仙岛动手。”

　　陷仙岛五祖中的一人豹目圆睁，一声大喝，手上现出一把弯月龙杖，一跃而起，挡住了死人团的去路。

　　“这位是陷仙岛五祖中的禅祖，他是陷仙岛五祖中最为护短的一个，脾气也暴躁，不想隔了这多年还是没变。”伍老修士目光一亮，低声说道，脾气何止是暴躁，当年五祖不得不离开大周也是有原因的，就是眼前这位惹是生非，众怒难犯啊。

　　禅祖目光凶狠地逼视着死人团，死人团的黑衣修士显然没有把禅祖的话听进耳中，也没有纠缠，仍然继续向前一步步走着，就仿佛挡在前面的禅祖是不存在一般。

　　“装神弄鬼。”禅祖眼中泛起怒色，众目睽睽之下，他竟然被彻底无视了，这次五祖选择这个时候回来，也是另有目的！

　　嗡，禅祖手中的弯月龙杖，陡然迸出一道月光精华，只见一轮弯弯的弯月，从弯月龙杖顶端徐徐升起。

　　月禅之法，殒落万物。

　　禅祖直接就是一记杀招轰向死人团。

　　化神境强者的绝对力量，展露无疑，一方天地的灵力都为之异变，幻化出层层异像，万物黯淡，一轮弯月散发着无穷无尽的光彩，徐徐的逼向死人团。

　　这时，死人团步调一致的停下了脚步，只见走在最前面的黑衣修士的面罩之下闪过一道幽光，却是朝走在最后面的一人挥了下手。

　　走在最后的黑衣修士默不作声的迎上禅祖，左手轻轻举起，对准了禅祖轰出来的那轮弯月。

　　砰！

　　一抹绿色幽光，陡然落在禅祖的弯月之上，一声崩裂的声响中，洁白的弯月瞬间变成一片惨绿，一眨眼间，便又膨胀开来，爆成了一片虚无。

　　禅祖脸色微微一变，猛地向后退开两步，弯月龙杖一挥，一道月光精华阻在身前，就看到一道绿色烟雾，在月光精华之下现形出来。

　　“尸元气……这种肮脏禁忌的法术也敢用！”

　　五祖中的星祖冷笑一声，一步迈出，只见繁星从他身后冉冉升起，其中流星飞舞，闪烁着浓重的杀机，修死气的，要么用死人炼，要么把活人炼死，都是人人得而诛之的角色，但这种功法确实杀伤力极强，尤其是对方竟然也是化神境的高手。

　　“星月合壁，万法耀光。”

　　禅祖龙杖再挥，一轮明月升入空中，与星祖的万点繁星互相辉映。

　　四周的修士已然震呆，这就是化神境巅峰强者的境界吗？

　　完全超出了大家对于法术的理解，真元力，竟然还能有如此变化？这根本就是将四周的真元力完全异变成了一个世界，转化成为一个领域去杀敌，领域笼罩之下，自然是无往不利，无所不杀。

　　伍老修士握紧了拳头，这就是他们那一辈修士当中的强者，只可惜他空有岁月却达不到！

　　这些人都是不比五皇差的存在啊。

　　四周修士都凝住了呼吸，看着天空中的繁星明月，就只是这样看着，就好像能够得到一丝领悟，但他们只能仰望，这力量一旦爆出，这里就算毁了，只是这庞大的气场让他们连动都动弹不了。

　　至于死人团那些黑衣修士，刚才那一招尸气的确是有那么一点点看头，但是，面对二祖联手的领域攻杀，那点尸气根本就起不到任何作用，不打出领域对抗来对抗领域，那就是一个死字！

　　然而死人团的一群黑衣修士仍然是直挺挺的站在那儿，面对杀招，巍然不动，之前出手的黑衣人，仍然直挺挺的举着他的左手，仿佛还定格在刚才的出招当中，没有清醒过来。

　　繁星之光，月华普世。

　　两祖的杀招合二为一，轰然绞杀向死人团，四周修士发出一阵阵惊呼的叫声，向四周散开，空出了老大一片空地，这样的杀招，就算是座高山，都要被直接夷平。

　　就在这时，老五的左手，终于有了动作，微微一颤，只见一抹绿光浮起，仍然只是尸气，绿色的丝线骤然射向空中的绝杀领域，轰然一声，绿色光环在空中炸开，竟然将两祖繁星明月的杀招领域染成了一片绿色……

　　哗啦一声，在绿色雾气当中，一切都化为了虚无。

　　什么！

　　禅祖、星祖面露震惊，虽然他们并没有用出全力，可是对方竟然如此轻松的就破掉他们的星月合壁，其他三祖立刻围了上来，把死人团的人围在中央。

　　就在这时，死人团为首的一个冰冷的声音响了起来：“才两百多年不出来走动，竟然都有人敢阻拦孤的路了。”

　　声音是慢慢的，很轻，但每个字都带着魔力，心脏剧烈的跳动像是要弹出胸腔一样。

　　这种感觉，这种身体反应，……五祖之首天祖忽然记起了什么脸色大变，“不，不可能，你，你们不是死了吗，你们怎么能躲过天劫！”

　　一声来自深渊一样的轻叹，“天劫算什么，孤欲灭天，也罢，既然你们来了，就去吧。”

　　杀到极致是不杀，但撞上门的，也是要送走的，何况这个级别，也算值得出手了。

　　“是灭世死人团，五祖合力，天地陷仙阵，杀！”天祖狂吼道，怎么也没想到刚一露面就撞到了这铁板，这帮人怎么会大摇大摆的出现在大周，简直活见鬼了。

　　话音落下，五祖一齐而动，组成一个正反逆杀之阵，向着死人团轰杀过去，陷仙五祖是参悟了陷仙岛的天地陷仙阵才得意洋洋的出山的。


第七百七十二章 颠覆性的力量

　　五祖齐杀，一时间，天地之间的异象顿时环环而生，月升长空，繁星坠落，一道烟云腾空，风吹万物生长消亡，五祖合击的这一招，其中竟然蕴含着生命的轮回之理，仿佛一招之间，创出了一个完整的世界，这不再是领域，而是将一整个世界都化为了杀招，以绝超之姿轰杀敌人。

　　强大！

　　无可置疑的强大！

　　几乎所有的修士，都在这一招世界当中沉默了，为之而颤抖……为之忘却了死亡。

　　传说陷仙岛上存在着一个可以击杀仙人的阵法，暗藏天地奥义，被五祖霸占了，五祖也是闭关了数十年了，这次看来是来者不善，领悟了陷仙大阵，五人联手简直就是天下无敌。

　　那个黑衣修士的确也很强，但是，再强，也不可能对抗一个世界！五祖打出来的力量，近乎于是一种毁灭的力量！

　　望着整个世界杀来，死人团仍然是一动不动，老五仍然是平平的举着他的左手。

　　是被五祖的力量所震慑住，无法动弹了吗？四周众修士屏住了呼吸，等待着世界落下后的光彩……五祖这一招世界，到底会有多强？

　　轰隆！

　　一整个世界，撞在了老五的左手之上。

　　然而就在这时，令人难以相信的黑光，从死人团老五的左手亮起，黑光散发出一道道波纹，竟然将五祖轰杀出去的世界接了下来。

　　不，老五并不是在化解招式，他的左手正在疯狂的吞噬这一个世界！

　　呼呼呼……

　　诡异的风声当中，世界在老五的左手之下，颤抖，凋零，毁灭……

　　陷仙岛五祖脸色大变，终于意识到，死人团根本就不是他们所能匹敌的对手，猛地抽身向后飞退。

　　就在这时，老五的右手举了起来！

　　一指点出，只见一条横跨天际的死亡长河浮现出来，将陷仙岛五祖的退路挡住。

　　“五祖齐心，御世之守！”

　　这时五祖已经来不及退避了，五人心灵相通，一齐大喝，五道神光嗡然一声点亮，神光交错间，又是一个世界从虚无当中冉冉升起。

　　世界当中，鸟飞长空，鱼游河底，生命无穷无尽，力量无尽无穷。

　　然而，死亡之长河轰然一声，撞入世界当中！

　　如同魔放人间，死亡长河化成无穷无尽的洪水淹没了一切。

　　无数凶魔厉鬼从洪水当中跃出，攻杀着整个世界，鸟兽鱼虫，所有的一切都被扑杀，生机勃勃的世界，转瞬之间，便化成了一片崩坏死域。

　　陷仙岛五祖这时脸色大变，这御世之守集合了五人六万多的命格创造出来的绝对防御，是将一整个世界当成了盾牌挡在了他们前面，配合陷仙阵，一攻一守。

　　但这一切，却是那么的不堪一击。

　　“啊！”

　　星祖一声大叫，却是被一点死亡河水沾到身上，只见一道黑焰腾起，堂堂星祖，陷仙岛五大巨擎之一，一百年前就已然有化神境巅峰修为的老古董，竟然在眨眼之间，被烧成了一团灰烬，一切都化为乌有。

　　“不！”

　　五祖一齐飞退，这时，禅祖明显慢了一步……

　　老五右手一抓，一道无形的巨力便抓住了落在最后的禅祖，轰然一声，禅祖便被他拉到身前，漆黑的右手抓住了禅祖的额头，猛然一吸，只见无数血雾从禅祖体内泉涌喷出，与此同时，死亡法则轰入了禅祖体内，眨眼之间，禅祖便化为一具干尸，被老五扔在地上，一动不动。

　　眨眼之间，前一刻还不可一世的五祖，便有两人倒下。

　　修行死亡之道的亡祖这时脸色剧变，“死亡法则，神啊，他竟然掌握了死亡的法则，他这是彻底的死亡掌控，没有人可以杀死他的！快走！”

　　天祖，风祖一言不发，与亡祖一起合力化成一道炽亮的遁光，就朝外面逃窜，陷仙岛的弟子们脸色剧变，也都飞奔着向外逃去。

　　就在这时，老五右手轻轻一抓……

　　“哇啊啊……”

　　陷仙岛的数十名弟子齐声发出惨叫，声上燃起了死亡的黑焰，瞬间化为了灰烬，四周群修脸色一阵惨白，就看到数十条魂体，从灰烬当中爬起，走到老五身前便被一道绿光吞噬不见。

　　空中，三祖合力化成的遁光，却是停顿了下来。

　　“法则，是死亡的吞噬法则，逃，逃不了了……”亡祖脸色苍白，修行死亡之道，深悉死亡法则的恐怖，谁都不可能逃离死亡的吞噬……

　　不！绝对不能死在这里，死亡法则……终于看到了死亡法则的真相，他怎么能够死在这里！

　　毫无征兆的，亡祖猛地一掌拍向了风祖的天灵！

　　“亡祖，你做什么！”天祖一愣，喝道。

　　“没人牺牲，我们都得死在这里！”亡祖一声狠道，手上不停，一道死亡灵光轰入风祖脑内，强行兵解，轰然一下，风祖整个身体都燃烧起来，燃烧的神光一绞，轰然撼动了老五的死亡法则，打开了一条生路。

　　亡祖抓住了这毫厘的机会，抛下天祖，电光一般冲了出去。

　　天祖发出一声悲鸣，却也紧随其后，想要逃出，但就在这时，死人团老五右手又是一抓，轰然一声，风祖却是被硬生生的从空中坠落下来，落在老五右手之中。

　　刹那之间，五祖之首天祖便和禅祖一般无二，化成了一具干尸，没有任何的怜悯。

　　老五看着天空，面罩之下，幽光微微波动，准备追击，但为首的死人却举起手阻止了。

　　四周目睹这一切的群修脸色发青，那名伍老修士更是浑身颤抖，因为他想起了这些人是谁……他们代表着死亡，代表着人间炼狱……竟然还活着，这是罪孽啊！

　　就在这时，老五右手一挥，地上的干瘪的禅祖和风祖陡然一下跳起，缓缓的身体变成了漆黑的颜色，眼珠子转悠了几下，静静的跪倒在老五的面前，老五一挥手，两个化神境的傀儡一下飞到空中，落入死亡长河消失不见。

　　“这是……转化！他把两名化神境巅峰的强者转化成了死亡傀儡。”任何化神境的修士本身就是强大的武器，只不过就算有机会，这种转化也是极为复杂困难的，但对于死人团似乎只是弹指一挥间的小事儿。

　　远处……

　　醉书生微微摇了摇头，“被发现了，那五个死人比过去更强了，最弱的一个，对死亡的领悟都已经到了掌控转化的地步……”

　　不老不小手里抓着一块糕点，边吃边笑，“这才有趣嘛，老酒鬼，把你的老情人也叫过来，我们肯定能打赢那群死人。”

　　“滚，要去你去，我宁可变成死亡傀儡。”

　　不老不小将糕点一口包进嘴里，拍了拍手，“唉，你们这些年轻人啊，一点不懂得尊老爱幼。”

　　说着，一转身便消失不见。

　　“等等，你还真去找她？不行，绝对不行，这队伍，有她没我，有我没他，不老不小给我站住。”醉书生脸色微变，身形一下消失，追了出去。

　　老男人望着死人团前进的身影，嘴角泛起一丝笑容，好玩，真是太好玩了，好久没有死亡的感觉了。

　　死人团与陷仙五祖之战，显然是颠覆性的，这可要比小花的变化更惊人。

　　整个修士世界都陷入了疯狂当中，修士们确实不知道死人团是什么来路，但是陷仙五祖的大名可是无人不知无人不晓，他们是和大周皇帝闹翻之后依然潇洒的去了陷仙岛，据说当时只是为了研究陷仙阵才走的，不然大周皇帝拿他们也没办法。

　　这次出山，显然是准备大干一场，结果……

　　五祖以五对一，用出了陷仙大法，结局却是大败，四死一逃，不仅如此，死人团竟然还把化神境修士的肉体转化成了死亡傀儡，这是什么实力？

　　到底要强到什么程度才能将化神境巅峰转化成为傀儡……难道，在化神境之上，还有更高一层的境界？化神境并不是修行的终点？

　　一直以来，人们所习惯的常识，瞬间被这一事实打破，要说死人团的那群黑衣修士也是化神境的话，那五祖又算什么？

　　五祖不是普通修士，一百年前，就已然是名震天下的化神境巅峰强者，当年在大夏傲云山，讲法论道，傲笑天下群雄，硬生生从大夏萧家手中赢来一艘宝器飞舟，从此渡海陷仙岛，成为一海霸主的绝世强者。

　　同境界之下，五祖怎么可能会如此惨败，两死，两傀儡，只有亡祖逃了出去，而且是在以五敌一。

　　很明显，出手的那个死人，并不是最强的，排名老五。

　　一时之间，骄横的化神境高手都低调下来，因为保不准一个不知名的家伙就是惹不起的禁忌。

　　死人团也很奇怪，只要不招惹他们，他们也没有任何兴趣，所有的生死之物对他们都跟石头一样。

　　御龙拍卖会照常进行，很显然，那场大战若不是死人团布下了某种结界，整个会场都能被轰上天。

　　而整个过程却是那样的轻描淡写，这是何等的力量？

　　这次御龙拍卖会的水准确实不低，拥有了这么多高手，拍卖的水准也是有史以来的最高，但整个拍卖会都充满了一种奇怪的氛围，修士们自是不会逃走，但凡修士对死亡的理解都不同。

　　争夺也非常的激烈，而死人团单独做了一个位置，周围一个人都没有，即便是化神境的存在也都敬而远之。

　　拍卖进行到中期的时候，卖品是一个残缺的骷髅头骨。

　　当这件拍品出现的时候，死人团的那个老五终于有了动作。

　　主持拍卖的修士今天一直很低调，这种情况，想得瑟一下，也没那个气场啊。


第七百七十三章 强中更有强中手

　　“残缺骷髅头骨一块，来历不明，但上面有残存法则的力量，起拍价一千万金，每次加价一百万金。”

　　“一千万金。”死人团的声音一出，整个会场立刻变得鸦雀无声。

　　尼玛，除非是脑子被烧了之后还被搅和了才会跟死人团的人竞价。

　　死人团一开口，拍卖师的菊花都为之一紧，想不怕都不行，见过恐怖的，没见过这么恐怖的，那化神境当儿戏的存在。

　　可是平静了几秒之中，另外一个声音响起。

　　“一千万零一金。”

　　拍卖师的菊花再次为之抽抽了，所有人为之侧目，竟然真的有人开价了，而且还是赤裸裸的挑衅，只加了一金，绝对的挑衅，根本没把拍卖行的规矩放在眼里。

　　拍卖师想提醒，但理智告诉他，最好把规矩当个屁放了，多说一句的下场都不会好。

　　死人团的其他四人依然是麻木的，老五转过头望着竞价的人。

　　也是笼罩在黑色长袍中，只不过脸上带着一半的黑色面具。

　　拍卖师的心里哇凉哇凉的，这帮是死人团，而刚才开口的是半死半活团的。

　　死人团、不死不活团、半死半活团，拍卖师心里骂娘了，他快尿裤子了，可是不敢啊。

　　一千万零一金，一次。

　　拍卖师觉得自己还是牛逼的，还是职业的，他还是喊出了声，尽管他不知道有没人能听到。

　　死人团的老五没有动作，其他四个死人也是麻木的。

　　一千万零一金，两次。

　　整个拍卖行静的吓人，这是挑衅啊，死人团竟然没有反应？

　　领头的死人战了起来，其他四个死人也站了起来，众人感觉天要塌陷了。

　　这尼玛是要干架了。

　　但是紧跟着发生的事儿让众人掉了一地的牙，死人团只是看了一眼那带着半个面具的修士，然后一言不发的转身走了。

　　顿时坐在那个修士旁边的人感觉到牙齿都在抖。

　　没有三两三怎敢上梁山。

　　敢这么当众挑衅，自是不怕的。

　　“一千万零一金三次，恭喜半死半活团。”拍卖师的声音很轻，但在场人的耳朵都很好用。

　　半死半活团。

　　那个修士站了起来，一瘸一拐的走了上去，拿走了骷髅，扔下了一个乾坤袋。

　　丫的竟然是个跛子。

　　整个过程静悄悄的，没人敢说话，直到这个修士消失。

　　整个会场都炸开了锅，禁忌团浮出水面，毫无疑问，死人团是冲着头盖骨来的，但似乎并不愿意为了这个东西跟半死半活团交手。

　　在场修士们的世界有点崩溃……

　　天下第一道场，变得诡异了，自拍卖会之后，在镐京的天空，就再也没有出现过一道遁光，化神境的高手都变得有些低调起来。

　　王猛的闭关之所。

　　“王猛，看来中千界没有我们想象中的那么简单，化神境并不是顶点。”

　　马甜儿和王猛提到了死人团，对于五祖被转化成为傀儡，马甜儿和索明都有些吃惊，飞升到这个世界以来，两人以最快的速度晋升到了化神境巅峰之后，便遇到了无法逾越的鸿沟，真元力可以随着时间或者功法而不断得到积累，越来越强，但是，境界之上，却无法可寻，如临深渊绝壁，至于飞升，更是一点头绪都没有，尽管拥有了一次飞升的经验，但却一点用处都没有，而且两人很担心，上一次的经验会不会成为这次的桎梏。

　　但是现在，却出现了境界超过化神境的强者，而且还不止一人。

　　这让马甜儿也看到了希望，修行，经验无疑是最宝贵的。

　　王猛现在还没有很直观的体验，毕竟他还没到化神境，马甜儿说的东西，他也需要到了之后才能体会，而无疑，这对马甜儿和索明是非常重要的。

　　不过第一道场现在的走向，让王猛也感觉到了一丝危机，毕竟到了这个地步，他已经不是全控了，在诸神空间，他还有着完全的神格之力，相当于是一尊无限接近于神的半神强者，但是，在中千界，目前他的实力，仅仅只是达到了冲神境的巅峰，这几天闭关，原本是想突破晋升化神境的，可惜，王真人的晋升条件有点苛刻，必须从大道法则之上着手，而且对王猛来说，境界的提升，必须伴随着三大法则的提升，而现在确实有点难以寸进。

　　他的点太高了，可是没有对法则理解的突破，自己的真元也很难提升，算是给自己弄了一个难解之局。

　　“你是不是遇到了什么难题？”马甜儿觉得，以王猛的实力，晋升化神境，应该不是问题才对，毕竟提前到了几十年，马甜儿还是能提供一些经验。

　　“越向上，天道的枷锁就越紧，我的提升必须伴随着对三大法则的领悟。”王猛笑了笑，他对自己有信心，但对时间和空间两大法则的领悟，他已经很高了，上次的晋升全靠对阴阳之力的领悟，混沌化阴阳，阴阳化五行，对王猛也是不小的突破，可是接下来就更难了。

　　索明抓了抓头，一直有点插不上话，天道法则这种东西，就算是他自己领悟了的，他也都不是说得很清楚，而且，他对王猛，他有着绝对的信心，在他心中，王真人就是无敌的象征，哪怕再强大的敌人，忽然想起了什么，说道：“据我所知，在诸神空间，还有另外两大与封神塔齐平的秘境。”

　　马甜儿一拍手掌，“对了，我怎么就没有想到，永恒之海和破碎虚空，破碎虚空充斥着各种空间力量，而永恒之海则是最可怕的时间力量，算是修士禁区了，比封神塔危险的多，这种地方对你的领悟应该很有帮助！”

　　索明也点了点头，“我去过两次破碎虚空，差点挂了。”

　　以索明的不死之身，都觉得会死的秘境？王猛笑了笑，说道：“还有这种地方，也许比较适合我，那就让我们试试看，能不能给我一点惊喜。”

　　一些修士喜欢封神塔，但那些老怪物则喜欢破碎虚空和永恒之海，那里危机重重，却更容易体会到天道，“更容易”得到法则，当然那是进得去，活着出的来。

　　至于跟法则较量才可能创造出自己的法则，五祖那种只是小菜，所谓的领域什么的，不过是搞笑罢了，陷仙阵也许有什么奥义，但他们只是知其然不知其所以然，毫无疑问，面对掌控法则的死人团，也只有死路一条，这种境界上的差距是致命的。

　　这次天下第一道场，各种老古董都破关而出，甚至连化神境之上的强者，都不再保持神秘，恐怕还真应了“天下第一”这四个字。

　　真元兽之战，可以让小家伙们自行参加，有老马带着，王猛很放心。

　　“第一站，破碎虚空。”王真人要看看这个地方口气这么大，是不是名副其实。

　　此时的诸神空间，由于天下第一道场，修士明显比平常少了许多。

　　前往破碎虚空，需要乘坐神殿之内的传送法阵，凭借自己力量前往的话，以化神境的速度，不考虑真元灵力，始终保持极限速度的话，大概也要连续飞行三天三夜才能到达。

　　来到传送阵前，这里更是空无一人。

　　不是冲神境，根本就没能力进入有着甄别法阵的这间传送大殿。

　　“走吧。”

　　三人一齐放出真元灵力，源源不断的注入传送阵，伴随着轰隆一声巨响，前往破碎虚空的大阵被激活，散发着强烈的光芒，澎湃的力量倾泻出来，看来这传送阵自身也储备了极强的力量。

　　就在这时，三名冲神境的强者从外面破开甄别法阵的法禁之力，走了进来。

　　“咦？有人在用传送阵。”

　　“是去……破碎虚空秘境？”

　　“化神境的前辈？”

　　三人低声自语。

　　“我认得他们，金狼面具……那是新皇金狼，在他身边的，一定是雷神索明，还有木皇！”

　　“这个时候，他们去破碎虚空秘境干什么？”

　　“他们的圣堂，在天下第一道场不是全部都报了名？”

　　天下第一道场是天下修士的一场空前盛会，这三人也不例外，而圣堂最近也是风云一时，差不多已经是人尽皆知，但老古董纷纷出世的现在，木皇和雷神的名头也不是很好用了，不过，毕竟是拥有三大绝顶化神境的势力，不容小觑，对天下第一道场有想法的人，也都对圣堂有所研究。

　　不是谁都对修士第一的名次有想法的，但是，驭灵术，炼器术，炼丹术等项目之上，谁都想碰碰运气……三大会也不是那么可怕，除非三仙亲自出马，不过，三仙已经很久不问世事了，这一次是否会应潮流而动？在很多修士心中，还是个巨大的问号。

　　只见王猛三人的身影消失在前往破碎虚空的法阵当中，三名冲神境的修士也都选定了一个传送阵，前往他们的目的地。

　　王猛三人通过传送，落在了一处碎石山谷当中，土壤是赤红色的，石头却是一种深邃的黑色，红与黑的交错，有着一种近乎于妖逆的力量。

　　“传说这里曾有神灵大战，红色的土壤是被神的血液染红的，黑色的石头，是被击败的邪神的骨头。”

　　马甜儿显然了解过不少关于破碎虚空的事情，这时一一道来。

　　王猛觉得有趣，拣起一块黑石，竟然比精钢还要更加沉重。

　　不过神识扫过内部，只是石质异常紧密而已，石头仍然还是石头……只是，被某种神秘的力量所压，扭曲成了这个模样，……等等，好像还真残存着那么一点点邪意，若不是神识的敏锐还真不容易察觉。

　　而那红色的土壤当中，的确蕴有着一丝淡淡的威严，有那么一点神的感觉。

　　但这也只能说传闻不是空穴来风，只是，真相被掩藏了起来，那曾经发生的事儿，只有时间才明了。


第七百七十四章 破碎虚空

　　碎石山谷当中，有着几间黑色石屋，看起来像是为日常维护山谷当中的传送法阵的修士而准备的居所，只是现在里面空无一人。

　　破碎虚空……

　　顾名知义，这里，是一片破碎的虚空之地。

　　虚空，没有生命，没有空气，没有五行，没有灵力，只有一片虚无，修士只有凭借自身的强横修为来横渡虚空，若只是虚空，对修士并不是什么麻烦。

　　而破碎的虚空，却是两回事了。

　　虚空破碎开来，到处都存在着细碎的虚空裂隙，这些裂隙能够轻易撕碎普通修士的身体，化神境以下，只要稍稍碰及这些虚空裂隙，就会像是凡人被神兵利刃加身，轻则断手断脚肢体分离，重则整个身体都被撕成一片肉糜。

　　只有化神境的强者，才能够用心念感应到这些细碎而又可怕的虚空裂隙，小心的寻找出一条相对安全的道路出来，就算这样的安全道路之上，也有一些相对细微的裂隙，只时只能凭借实力硬撑过去。

　　马甜儿走在前面，她手上有一张破碎虚空的秘境地图，木皇的称号不是白来的。

　　“破碎虚空分为三层，我们现在所在的第一层，是虚空裂隙，除了破碎的裂隙，这里什么也不存在。”

　　马甜儿一边在前面带着路，一边说道。

　　索明抓了抓脑袋：“原来还有地图的，比我前两次来，这样走的确容易了不少。”

　　王猛笑了笑，以索明的不死之身，这点虚空裂隙还算不上什么危险，同样的，这片虚空当中，存在着奇异的法则波动，但是，对王真人而言，这些法则的波动，都有点太潜浅了。

　　破碎虚空第一次，对三人来说，都算不上危险，一路之上，倒是拣了不少虚空宝石，这是虚空压缩凝练出来的宝石，拥有一部分空间的力量，可以用来炼制超巨型乾坤袋这种空间宝器，不过这地图却也节省了不少时间，要知道这种地方很容易迷失，一旦迷失也是挺麻烦的事儿。

　　来到虚空第二层，马甜儿就收起了地图，来到这里，就是一片未知的领域了。

　　“这里就比较有趣了。”

　　马甜儿说道，破碎虚空秘境的第二层，名为虚空风境，在这里，虚空表面看起来，是一片稳定，没有那些细碎的虚空小裂隙了，但实际上，这里不仅有虚空裂隙，而且是最恐怖的那一种！

　　“吼……”

　　才刚刚进入，就有一只形态狰狞的黑色异兽，从虚空当中钻了出来，身上布满了古怪的鳞片，这些鳞片，能够灵活旋转，转动中，驱使着一道道虚空的力量，化成黑色的异种灵力环绕在它的身旁。

　　黑色异兽锁定了王猛三人，很显然，这附近都是它的狩猎场。

　　“是只虚空螳螂兽，在第二层中生活着一群专门猎杀其他生物的虚兽，虚空就像它们的家一样自如。”马甜儿说道。

　　索明眼神一亮，“交给我了。”

　　说话间，战锤就从他手中亮了出来，直接迎上了虚空螳螂兽。

　　轰隆一声，漆黑色的虚空螳螂被索明一锤砸飞了十几丈外。

　　“嘎吱！”虚空螳螂大叫一声，身体晃了晃，便朝着索明冲了上去，竟然承受了索明一击还没事儿。

　　“来得好。”索明眼中燃起了战火，这只虚空螳螂竟然没有被他一锤砸死，他倒想看看，这怪物在他的战锤面前，到底能有多结实。

　　索明一步踏前，一这步，看似简单，却在瞬间，以极速跨过了虚空的距离，飞到了虚空螳螂面前，索明又是一锤砸下。

　　“吱。”

　　虚空螳螂一声怪叫，却是不敢再硬抗索明的蛮力一锤，身影陡然消失不见，然后从索明身后浮现出来，两只螳螂爪，朝着索明头部无声无息的砍了过去。

　　咔嚓一声！

　　虚空螳螂的利爪正正的砍中了索明的脖子，却只留下一道淡淡痕迹……

　　瞬间索明反手一锤轰了过去。

　　咚！

　　一声巨响，虚空螳螂再一次被砸飞了出去。

　　索明再一次跨出一步，闪到了虚空螳螂面前，这不是空间法则的移动，而是纯粹肉体所能达到的一个速度，索明对于法则这种东西，完全没有头脑，但是，对于自己的身体，索明却能够百分之一千的开发出来，力修之道，不需要体悟多么高深的法则奥秘，只要不断的煅炼自身，将自身当成大道来修行，便能不断的晋升，可以说是最无脑的修行之法，门槛低，杀伤力强。

　　在和王猛讨论天道的过程当中，马甜儿也有一些深刻的领悟，不过，她可不像索明，那么简单，就能将领悟转化成为实力，但是可以肯定，她一旦悟透，所提升的力量，将会是索明的十倍，甚至百倍，力修虽然暴力简单，实力容易增进，但是缺点就是难以逆天，不过，索明拥有不死之身……力不逆天，以身逆天。

　　不一会，这只可怜的虚空螳螂成为了虚空的一段历史。

　　“这种虚兽很多，还是不要把真元浪费在这里的好。”望着意犹未尽的索明，马甜儿笑道。

　　王猛的神识展开，神识在这个层面的空间拥有着绝对的霸权，只是半神毕竟不是神，千丈之后，神识就衰弱了，而神识似乎很容易引起这种虚兽的注意。

　　虚空第二层中的空间法则依然没有给王猛什么契机，这也是王猛自身头痛的地方，空间和时间法则越到后面越难寸进，而且在这种位面又能展现到什么程度？

　　至少以他目前的思维是无法想象了，他走的路跟莫山不同，由于神格的转化，也无法再从神格上面得到更多到了领悟。

　　神格确实给了王猛一个高起点，但这个高起点也成倍增加了王猛提升的难度。

　　随着深入，在空间裂缝中确实存在着很多虚兽，不知道它是怎么生存的，这种介于生命与非生命之间的怪物，隐藏在黑暗中，似乎是守护者什么，任何靠近的物体都会被它们吞噬掉。

　　与这些怪物纠缠显然没有任何价值，在虚空飞行，三人也需要节省真元，后面的战斗肯定更危险。

　　在神识的帮助下，三人倒是一路绕过了不少虚兽，有些甚至是虚兽的巢穴，这是任何化神境的高手都做不到的，马甜儿和索明也是叹为观止。

　　就在这时，神识陡然一阵模糊，差点失去了方向，好在只是一刹那的事儿，王猛重新校正了方向。


第七百七十五章 虚空鳄神

　　让神识找到方向的竟然是束光，在这虚空之中竟然有这种物质感的光，简直是不可思议的事儿。

　　这是任何一个人生命体无法抵挡的诱惑，在无边无际虚空和黑暗之中的光明。

　　而光明，往往只是人类自身的错觉，是一种桎梏。

　　神念一转只是一瞬间的事儿，可是当王猛意识到不对劲的时候也来不及了，光芒的一点化成了巨大的虚无，直接把三人吞噬了。

　　三人的四周变成了无边无际的漆黑，而在虚空之外，黑暗在蠕动……

　　渐渐的这蠕动的黑暗出现了形体，一直恐怖的身体似乎没有边际的怪物。

　　吞天鳄神！

　　它在虚空之中游荡，吞噬一切可以吞噬的东西，无论是生命，还是非生命，虚兽也是它的口粮，据说这是一种寿命跟神一样悠长的存在，它们是法则的巡视者，把一切吞掉的东西分解回归虚无。

　　传说，这是界的重点，伴随着吞噬，虚空鳄神会越来越强大，它们可以自由的穿越空间，遨游宇宙，当虚空鳄神死亡那一刻，它们就会形成一个永远无法填补的黑洞，继续吞噬着周围的一切。

　　即便是王猛三人也没有闪避的余地，神识能感受到已经是神奇了，下一刻已经到了虚空鳄神的肚子里。

　　强大的力量袭来，这是对肉体和精神的双重分解，这里并不黑暗，相反更像是另外一个虚空，只不过在这里一切都是逆转的。

　　马甜儿和索明脸色苍白，因为他们一点力量都使不出来，在这逆的世界里，一切挣扎都是徒劳的。

　　嗡~~~

　　一个防御阵把三人笼罩其中，那种肢解的力量才消失，马甜儿和索明缓过一口气，目瞪口呆。

　　“我们的运气是不是太差，似乎是虚空鳄神，破碎虚空的终端怪物，可以吞噬一切，神的走狗。”马甜儿苦笑道。

　　“这里是有点古怪，走的是逆行法则，一个相反的空间，这种力量反向而来，确实能肢解所有的存在，无论生命还是非生命的。”

　　王猛的声音则是充满了好奇，终于碰到一点有意思的了。

　　马甜儿和索明这才意识到，在这逆反的时间里，王猛依然可以非常顺畅的使用力量。

　　其实……这种时候，王猛对于神格的力量运用的更自如强大。

　　莫山的神格是真正的逆，在虚空鳄神的肚子里这种逆反而变成了顺。

　　在这里王猛能把神格的力量发挥到最强，这是完全不同的体验。

　　王猛一起运用神格，只是运用神格的境，力量依然是圣修的秩序，这是无法改变的。

　　到了这里，王猛才第一次，真正意义的体会到了逆之意。

　　虽然跟王猛融合，但神格的本质是无法改变的，这也是妄天那么渴望的原因。

　　这一刻，力量的使用完全是本能的，如呼吸一般自如，而对于王猛，这种体悟是难以想象的。

　　圣魔的秩序之力，和邪的逆秩序之力，是两种看似相同，又完全不同的，王猛平时的使用，和这时的使用，既陌生又熟悉。

　　王猛自己的命格毫无疑问是正秩序之力，而元神则是逆秩序之力，在中千界这种程度，正反秩序之力根本看不出差别，连使用者都很难体会，但到了大千界，正反秩序就有差别了。

　　就像上次在太阴教的颠倒空间的领悟一样，这次虚空鳄神的逆空间里，王猛得到了同样的机会。

　　半空中王猛缓缓盘旋坐下，额头散发着强烈的光芒，神识不断的像虚空鳄神扩张出去，无穷无尽，在这个最适合邪之路的空间里，神格已经不受阻碍了，因为这本应该灭杀所有存在的秩序，对王猛，却成了最正的力量，是一种源源不断的支持。

　　马甜儿和索明面面相觑，他们虽然一点力量都用不出来，却能感受到这难以置信的变化，王猛展现出了近乎神一样的恐怖力量，哪种威严和掌控，让两人都无法正视。

　　王猛的神识依然在扩张，空间被照亮了，在虚空鳄神的身体里存在着各种各样正在被逆转的残骸，稀奇古怪，有物质的，有生命的，正在一点点被分解，转而为最原始的逆秩序力量。

　　同样是空间法则，正空间法则，逆空间法则有什么差别呢？

　　王猛并没有深入，这个明悟为王猛打开了一扇新的门，但以他现在的修为，显然不能掉进这个境界深渊，他自身的逆秩序已经很强了，现在需要匹配的是正秩序，以逆秩序为参照，加强正秩序力量。

　　逆秩序力量，是不准出现在中千界的。

　　也只有诸神空间，这几乎是按照缩小版大千界法则的世界才能使用。

　　虚空鳄神翻腾着，惊出了无数的虚兽，它们也不知道这鳄神是怎么了，没有东西能给鳄神造成伤害，这个世界里，所有的存在都是绕道走的。

　　虚空鳄神翻滚着，身体也不断显形，对潜行的它，这也是罕见的事儿，无数的虚空在它的四周炸裂，轻易的就把周围的一切粉碎。

　　它巨大的身体依然一眼望不到边。

　　以逆秩序为船，王猛那弱小的命格正在成长，这也是王真人很头痛的地方，他的命格终于破茧而出了，但确实一个虚蒙蒙的球，跟一般的命格的璀璨金字塔体完全不同，命格是个整体，似乎没有格局之分，这样怎么控制力量？

　　王猛在命格上发挥不出任何的力量，他也不是没想过，是不是由于半神神格的挤压造成命格的发育不良。

　　可是这事儿没法跟任何人请教，这是大道法则都要消灭的。

　　但是在这里，王猛却感觉到自己那灰蒙蒙的命格其实是很清晰的。

　　只是自己不理解罢了，这命格虽然小，却充满了一种天下无双的孤傲之气，藐视。

　　连一旁的神格都藐视，只不过力量不足以抗衡神格，否则绝对能把元神从神海的核心位置挤出去，相当的霸道。

　　王猛能感受到它的不凡，却无法从命格上得到任何力量，甚至不知道它能有什么用。

　　只是王猛也无暇他顾，这是难得的机会让它印证逆秩序之力。

　　王猛对虚空鳄神的探索，让鳄神一阵倒胃口，不断的翻转着，身体一动，划破空间，出现，又消失，又出现，但是依然很不舒服。

　　这是鳄神从来没有的感觉。

　　任凭鳄神怎么翻腾，肚子里的三人却是风平浪静，马甜儿和索明的境界远未到这个地步，但也能感觉到这里空间秩序的不同，但两人并没有意志到这是逆秩序。

　　实在是位面太高太高了。

　　虚空鳄神的肚子似乎是股了起来，紧跟着巨大的嘴张开，一道道冲击波轰了出去，空间在虚与实之间不断的转换着，然后王猛三人就被吐了出来。

　　吐出来的瞬间，虚空鳄神就闭上了嘴，然后马甜儿和索明就看到了目瞪口呆的一幕。

　　虚空鳄神几乎是掉头就跑，像是见鬼一样，而王猛伸出手似乎是想深情的挽留对方。

　　丫的，太不给面子，在多给点时间多好！

　　对于虚空鳄神来说，它所掌握的力量是不允许任何干涉的，可是肚子里突然多了一个试图控制的它的，这哪儿受得了。

　　而实际上，虚空鳄神就吞吐一招，抵挡不住的，就是无敌的招儿，抵挡得住的，虚空鳄神就是……工具。

　　“……我们竟然到了虚空风境的边缘。”马甜儿惊喜的望着四周，破碎虚空第二层危险重重，没人知道有多悠远，这个过程危机太多，也会消耗太多的真元，就算到了第三层恐怕只能打道回府了。

　　王猛望着远去虚空鳄神，“也许这家伙真的是交通工具。”

　　交通工具？谁的？

　　难道是神穿越虚空的工具吗？

　　谁知道呢。

　　王猛也没在这个问题上纠缠，他知道的很多，但不知道的更多。

　　一路飞到虚空风境边缘，可以感觉到，不远处，是一片漆黑的结界，点点异光闪烁，只见四周布满了各种骸骨。

　　“大多数都是虚空异兽的骸骨……”马甜儿目光一扫，说道，“不过，也有人类修士的，还有残破的法器，飞行舟之类，但看起来时间都很久远了。”

　　看来能人无数，有人穿越了茫茫虚空，躲过了虚兽的攻击，或者击杀了虚兽，也躲过了虚空鳄神的吞噬最终来到这里。

　　但最后依然是命丧虚空，这就是第三重。

　　手掌一动，只见从骸骨当中，一颗绿色的法珠飞了出来，落在了马甜儿的手掌当中，绿色的光影微微闪动，散发出淡淡而精粹的木行之力。

　　“噼啪”一声脆响，法珠最后一点力量在马甜儿的催动之下被消耗殆尽，一下炸裂开来，绿色飞快的消褪，变成了一颗枯黄的破裂木珠。

　　“这是化神境巅峰强者的命珠，可惜，力量已经散尽了。”马甜儿也是一阵惋惜，只有化神境巅峰的强者在死后才有可能留下命珠，这是力量与智慧的结晶，其实这是有可能作为复活资本的一种力量，但最终还是被虚空耗尽了力量。

　　王猛神念一扫，摇头说道：“看起来，没有留下什么有价值的东西。”

　　马甜儿点了点头，她从刚才那颗法珠当中得知了一丝信息，这些都是上千年前遗留在这里的，除去神，这世上没有任何东西能够不朽不灭，再强大的宝器，也经历不住千年岁月的磨灭。


第七百七十六章 不能回头

　　不知道这些异兽骸骨，和人类修士的宝器为何会漂浮在这里，但是，王猛的神念，没有找到属于人类的尸骨，看起来，像是在这里经历了一群人类修士与异兽的大战最终结果不得而知，不过都不重要了。

　　“真的要进入最后一层……无尽虚空？”看着如山一般飘浮在眼前的骸骨，马甜儿有点犹豫了，她有一种预感，里面有他们所不能对付的困难，毕竟两人的力量也只有化神境，不见得比这些死者强。

　　她所得到的消息当中，并没有关于破碎虚空最后一层无尽虚空的信息，曾经进入过其中的修士，对于最后一层，都是讳忌莫深，没有一丝消息透露出来，当然，更多的是进入了其中，结果却没能够出来的化神境修士。

　　“不入虎穴，焉得虎子，走吧。”王猛微微一笑，朝着那道无尽的黑暗结界飞了过去。

　　马甜儿点了点头，和索明紧随其后，跟了进去。

　　三人一靠近骸骨之山，这时，就看到那如墨一般的黑色结界，如同海浪一般翻涌冲了上来，一下便将三人卷入进结界当中。

　　马甜儿的应变极快，木行守护，瞬间化成三道翠绿光罩，将三人护住。

　　整个空间都是一片漆黑，马甜儿一挥手，三个绿色光罩所散发出来的光亮也都内敛收起，黑暗虽然可怕，但有时候，却是最好的隐藏。

　　走到这里，王猛对破碎虚空的兴趣已经完全上来，这里面肯定有他需要的，这诸神空间，确实是飞升的一个站点！

　　三人继续前进，这时，已经没有了方向感，上下右左，都是一片漆黑的虚空，前两层，虚空当中还有各种各样的光源，但是在这无尽虚空当中，只有浓浓的黑暗。

　　也不知道在这里面飞了多久，不远处，终于传来一阵极其浓烈的法则波动。

　　就在这时，那阵浓烈的法则波动，又是一震！

　　一道青色的闪电，陡然从远处亮起，划而了整个无尽虚空的黑暗，像是屋子里面的华灯都被点亮了一般，黑暗潮水般褪去，一道道瑰丽的七彩极光，彩带一般在虚空当中延展开来，照亮了一切。

　　极光的照耀之下，三人才发现，他们此时，竟然是飞在一座庞大的阵法之下，神阵无穷无尽，虚浮在虚空当中，堆砌成大阵的材料，是某种黑色的物质，这时，在极光的照耀之下，可以看到，墨汁般的黑雾，像是活物一般，在上面翻滚不休。

　　“看起来，无尽虚空的黑暗，就是这座阵法造成的……”马甜儿轻声说道，手上微微一动，加护在三人身上的守护，发出一道翠绿光泽，显得更加的凝实，在她心中，始终有一种不详的预感，仿佛在虚空的某种，有无数的恶念盯紧了他们。

　　“相当的惊人，刚刚虚空竟然是人为制造出来的！”

　　王猛微一点头，他的感觉，比马甜儿的感受要更深刻，这座大阵不仅仅能够制造出无尽的黑暗，甚至那些法则的破碎碎片，也都是堆砌成这座大阵的那些黑色物质所散发出来的，这阵法明显不是凭空形成的，看似浑然一体，王猛却能感觉到人为的痕迹。

　　支撑虚空，简直是伟业了，但是二货，竟然耗费这么大的力量只是为了阻挡别人进入呢？

　　越是这样，就意味着里面的东西越重要，这么大费周章，三人的好奇心也越来越浓重。

　　三人继续前进，一路上，竟然无比顺利，瑰丽的七彩极光，将四周照亮得纤毫毕现，越是深入，三人可以感受到的法则就越多，也越清晰越完整，就连索明这种对法则靠身体战斗去记忆的力修，也都感觉到了不一样的东西，不过，憋了口劲，索明发现，这种感觉，就像是背后的痒痒一样，不挠还好，一挠就四处乱跑抓不住了，索性彻底放弃了，打足了精神，小心的为王猛和马甜儿护法。

　　王猛并没有过于在意这些，这些法则是破碎凌乱的，一般的修士要是注意到这些，肯定会沉迷其中，然后消亡，又是一个可怕的陷阱。

　　这么担心别人进去，应该是好东西了。

　　就在这时，前方突然出现了一座黑色的石碑。

　　石碑之上，散发着与大阵相似的气息，不过很显然，这东西并不是大阵原本所有的，而是被修士所遗留下来的。

　　三人小心的靠近石碑，只见上面布满了刻痕，密密麻麻都是修士所留下来的字迹，绝大多数，都被岁月腐蚀得无法辩认，但是有些刻字当中，却还蕴含着淡淡的道韵，只要用心念扫过，就能接触到里面遗留的信息。

　　“……极光当中，我感受到了一种强制的召唤，时间不多了，或许我可以做最后一件事情，在这里留下……”

　　“……神阵，不，这是座魔阵……神的魔性”

　　“……成神果……传闻恐怕……阴谋……”

　　不知道由谁所遗留下来的信息，到此为止，很显然，此人的实力极其强大，绝对超过化神境，以这块石碑的痕迹来看，至少有千年的时间，并非是神，却能将道韵之力，保持数千年之久，足见此人的修为已经到了一个无法想象的地步，然而，就是这样的强者，竟然都没有自信能够在这座魔阵当中自保存活下来。

　　马甜儿转过身来，看向王猛。

　　王猛摇了摇头，“现在回不了头了。”

　　回头看了眼来时的方向，只见极光正在慢慢消褪，魔阵的那些黑色阵式，喷吐出的黑暗，慢慢的将光线吞蚀，这时退回去，显得有点不现实了。

　　三人划过极光，继续前进，这时可以看到，在魔阵当中，存在着不少前人所遗留下来的痕迹，不过没有再碰到像是那座石碑一样，有信息存留下来的，大多数，都是千年之前的神兵利器，或是一具具被魔阵力量侵蚀的骸骨……

　　“我知道了，组成这座魔阵的黑色东西……就是这些骸骨！”

　　马甜儿眼中闪过一道灵光，突然说道。

　　王猛摇了摇头，“恐怕没有这么简单。”

　　这些骸骨的程度太低，组成魔阵的那些黑色物质，明显属于更高层次，而且，王猛的神念每每扫过这些黑色物质的时候，总有一种说不出的怪异感觉，仿佛，这些黑色物质，正在监视着他们。

　　“你们有没有被什么东西盯上了的感觉？”王猛将自己的这种感觉说了出来。

　　马甜儿点了点头，“我感觉到了很深的恶意，不过不是从大阵里面传来的，好像有什么东西跟在我们后面，如果师兄没有感觉的话，也许只是我的错觉吧。”

　　随着深入魔阵，越是风平浪静，气氛反而越是紧张。

　　就在这时，突然，一道空间的波动，从三人四周爆发！


第七百七十七章 守御之树

　　三人猛地向后一退，这时，天空中的极光，却陡然一闪，爆发出一道雄伟的巨力，将三人向着那道空间波动推了进去。

　　“抓住我。”

　　王猛伸手抓住马甜儿和索明，这时，空间波动一下捕捉住三人，猛然一个牵扯。

　　白光乍现，三人只觉眼前一花，却是站在了一棵参天巨树之前。

　　“这里是……”

　　不远处，一条溪水哗啦流淌，溪岸边是雪白的细沙，很明显，现在三人所在的地方，已然不是之前的无尽虚空。

　　那道空间的波动，将他们从虚空带到了这里。

　　难道，那座魔阵，就只是一个传送的阵法？

　　这么大费周章，甚至不惜把法则解析出来弄凌乱来迷惑敌人，却……

　　自从踏入破碎虚空，还是第一次脚踏实地，四周一片安静详和，看起来，就像是世外桃源的一方净土。

　　在三人眼前，一颗参天大树吸引了他们的目光，安详和温和的力量就是从它那里散发出来的，单纯从感觉上判断，它应该是没有敌意的。

　　马甜儿走到巨树之前，对木行法则有所领悟的她，与植物有着独特的亲和感，毕竟是经历了小千界和中千界两届的洗礼。

　　精神融合可以体会这可大树所经历过的，尤其这棵大树跟马甜儿在小千界的圣像非常非常的像，马甜儿不由的生出一种亲切的感觉。

　　生命之树，世界的尽头。

　　然而，马甜儿刚一触碰到巨树上面，一道青白色的闪电，猝然从树冠之上亮起，轰然一声巨响，马甜儿身上的木雷之龙瞬间爆出点点绿芒，眨眼便化为乌有，马甜儿脸色微变，素手一指，虚空当中，一道道古老的符号文字迎着闪电冲上，只见文字不断碎裂开来，这才将青白色的闪电抵挡了下来。

　　马甜儿手腕上戴着的手镯，变得黯淡下来，挡住青白色闪电的力量，正是这枚手镯宝器所激发出来的。

　　“天师级的防御宝器……只一击。”

　　索明眨了下眼皮，认出了马甜儿的手镯，是件宗师级宝器，就算是他全力出手，也不一定能在几招之内，轰爆这枚宝器手镯的防御。

　　“让我剁了这木头！”索明沉声道，这一路来各路奇葩，索明都没有表现的机会，伐木他是在行的。

　　“轰隆！你才是木头，你全家都是木头！”

　　就在这时，巨树陡然发出声音打断了索明。

　　一棵大树，竟然开口说话了！

　　王猛三人都愣了一下，禁不住哑然失笑，“你会说话？”

　　“轰隆！吃惊了吧？本神树是这方世界的御守者，你们这些人类修士又来自寻死路了吗？”

　　三人面面相觑，禁不住笑了出来。

　　“轰隆！人类，你那是什么眼神？看见本神树，还不五体投地行礼，竟然还敢轻蔑！”

　　巨树怒道。

　　王猛淡笑一声，说道：“神树，你好，我们来这里寻找空间秩序的奥义，你知道路在哪里吗？”

　　“轰隆！”巨树发出了一声轰响，巨大的树冠之上，闪烁出一道道青白色的电光，“人类，你们回头吧，区区化神境，……外加一个冲神境，没有希望。”

　　“凡事总有例外。”

　　王猛直接上前，伸手向巨树伸去。

　　“轰隆，惩诛之雷。”

　　瞬间，百余道的青白色闪电从树冠之上刺出，对准了王猛轰杀过去。

　　王猛淡然一笑，完全没有闪避，刹那之间，便被青白色的电光完全吞没，王猛连同四周的一片区域都化成了雷池电海，就连空间，都仿佛被这股沛然的力量扭曲开来。

　　隆隆巨响声中，巨树的树冠一阵摇曳，又是上百道青色的闪电从树冠之上长生出来。

　　很显然，巨树对它的攻击有着绝对的自信，上百道青白闪电，足以殛灭任何存在，这是巨树做为这方世界的御守者所拥有的绝对力量。

　　不过，马甜儿和索明并没有为王猛担心，也没有要出手的动作，巨树爆发出来的力量虽然很强，但是……王猛这一路所展现的力量，已经不是两人能思量的。

　　巨树显然犹豫了一下，没有立刻对马甜儿和索明发起攻击，青色的闪电，明显要比青白色的闪电要弱化一点，正是这一瞬间的犹豫，挽救了巨树的一条小命……

　　“御守者吗？名字取得挺大气，可惜的是，力量有点弱。”

　　突然，王猛的声音，从那片雷电仍然在肆虐的区域当中传了出来。

　　“轰隆……什么，人类，你怎么还能够活着？”

　　就在这时，一根手指，从炽烈的电光当中伸出，划过一道玄奥的轨迹，直接落在了巨树的树干之上，与此同时，光芒闪烁，王猛站在了巨树根前。

　　“你怎么可能没死……”

　　“雷与电的法则，是由五行之木的衍生而已，你应该只是看门的，没有杀气，说吧，门在哪里，我不为难你。”

　　王猛淡淡地说道，好不容易来到这里，王猛可没打算空手而归，若不是这树没杀意，刚才就直接毁了。

　　“轰隆！无知的人类，吾乃世界御守之树，这方世界的任何法则，都为我所用。”

　　巨树的语气依然中气十足，似乎抱着抵死不从的气势。

　　忽然马甜儿的手轻轻触到树的表面，“我们没有任何的敌意，这里是领悟空间法则的道路，希望你能帮帮忙。”

　　王猛和索明停了手，就算把树砍了也没用，对于这种怪物，威逼利诱显然没有价值。

　　马甜儿主动和神树分享心灵，来到中千界，她的生命之树圣像消失了，但那共同的记忆依然存在，对生命，马甜儿依然充满了敬畏和保护。

　　愤怒的神树渐渐的平静下来，它也无法想象，一个人类竟然会这么大方的公开灵魂，要知道人类是最卑鄙最复杂的存在，但……

　　眼前这个女孩子让它有点惭愧，因为它感受到的是超越种族的关心，对生命本质的理解。

　　神树的力量消退了，表情也平静下来。

　　“你们的力量确实太弱了，在你们之前很多御神境的人类修士都陨落了，破碎之门只有元神才能进入，而且你们最好迅速离开，它们闻到生命的气息很快就会来，你们抵挡不住的。”

　　树脸的纹理扭动着，看起来有点严肃，又继续说道：“这方世界是成神的陷阱，任何有希望飞升的修士或者妖修，都会泯灭。”

　　“谢谢你，但我们来了，总要试试。”马甜儿说道，“元神，是有的。”

　　王猛的力量在集中，元神从身体里浮现出来，似乎在这一方世界真的可以做到。

　　那不是王仁才的形象，而是真正的王猛。

　　当元神出来之后，王猛的肉体缓缓盘膝坐下。

　　力量虽然被控制了，但是神格之威还是让守御之术目瞪口呆。

　　“你……您已经成神，为什么，不对……”

　　守御之树凌乱了，一个冲神境的人类修士，竟然出现了如此强大近乎神的元神。

　　这是不可理解的逆天啊。

　　“守御之树，请帮个忙吧。”马甜儿说道，看得出守御之树对马甜儿特别的亲切。

　　“你具备了资格，我不当阻挡，但只有你能进去，而这期间，它们回来攻击，若是你的肉体被毁，将流浪在虚空直到消亡，永世不入轮回。”

　　守御之树沉声说道。

　　王猛笑了，“请打开吧，甜儿，索明，其他的交给你们了。”

　　一般元神离开，对身体就只能是淡淡的感知，但王猛却还好，因为在身体里还留有自己的命格，虽然力量不强，关键时候，身体还是有一定控制力的，这才是王猛决心要去的底气。

　　“好吧。”

　　话音一落，一道道树枝交错形成了一个奇怪的造型，然后随着一声轰隆。

　　一个空间之门打开了，这个空间之门很奇怪，是波纹虚无的，肉体进不去，只有元神。

　　而只有到了元神的境界才能脱离肉体，这是化神境都没有办法的。

　　王猛义无反顾的进去了，马甜儿和索明则全神戒备，在王猛出来之前，无论发生什么都要保护王猛身体的安全。

　　守御之树在王猛进入之后，就采取了防御状态，对马甜儿和索明形成一种防护。

　　马甜儿微微一笑，“大树，谢谢你，它们是什么？”

　　“其实我也不知道自己是怎么被种在这里的，只要有人修或者妖修来，它们就会出现，一切都是为了阻止成神，无论元神能不能出来，肉体被毁一切都是白搭。”

　　似乎被勾起了话题，守御之树也有畅所欲言的冲动。

　　“咦，你现在说话不轰隆了。”索明忽然笑道。

　　守御之树一愣，马甜儿传来甜美的笑声，“他是开玩笑的。”

　　守御之树的表情像呆瓜，片刻之后又变的严肃起来，“它们来了，你们小心了。”

　　一股强大的气息遮天蔽日的袭来，索明和马甜儿并没有很惊讶，比这更恐怖的场面他们也经历过。

　　只要还有一口气，就不会让任何人踏入守御之树的范围。

　　“大树，拜托你照顾一下王猛，还有，其实你轰隆起来很可爱的。”

　　马甜儿笑了笑，和索明迎了出去。

　　这如净土一样美丽的天空被撕开了一个空洞，伴随着是黑暗的弥漫和无数虚兽的涌出。

　　这就是破碎虚空所要做的。


第七百七十八章 赤融鸟

　　这里面的东西是真的，因为它要对付的是即将飞升的存在，所以必须是能够吸引他们的，而这个杀局几乎是必死的。

　　虚空之中是什么只有进去的人才知道，而外面，这种情况，却又如何抵挡？

　　“索明，这次可以战个痛快了。”

　　“能一起并肩作战，就算到世界的尽头又如何！”

　　索明拿出了双锤，他终于可以无所顾忌的一战了，退守？

　　不，战！

　　索明直接冲上了虚兽群，而马甜儿又布下了一道防御结界，虚兽群想要过来，要过索明和她这两关才行。

　　守御之树露出一个无可奈何的表情，真是不知天高地厚啊。

　　王猛三人战的如火如荼的时候，真元兽大赛第四轮开始了。

　　圣堂面对的对手是蛮神教的九转三首六臂孔雀王，只能说运气还不是一般的好啊。

　　三首六臂孔雀王，是七绝之一蛮神教的震教神兽，据说这是拥有神血脉的后裔。

　　这是蛮荒异兽，拥有着匪夷所思的力量。

　　战斗还没正式开始，战台前面，就已经聚集了无数修士。

　　毫不意外的，圣堂仍然是那土到掉渣的老马领队。

　　蛮神教这边显然很不高兴，之前的对手也就算了，拓印不过是个真元兽商人，南宫家派出来的也是个软蛋小子，王猛不出来还情有可原，面对他们蛮神教，竟然也派个畜牲出来！

　　蛮神教主苍煌是一个老者，显然跟王家有着密切的关系，但正因为这样也清楚王猛的特殊情况，算起来他也是长辈，但王猛竟然也不露面！

　　王昂和王撼天两兄弟陪同，这也是王家的一个态度，显然这恭顺的两兄弟给王猛上了不少眼药水了。

　　冷笑一声，看起来，王猛这小子仗着有木皇和雷神，还真不把他这七绝放在眼里面了，木皇和雷神算什么，不过是孤家寡人罢了，哪儿能和他相提并论，中州这帮人总是喜欢往自己脸上贴金。

　　拍了拍三首六臂孔雀王，“给我好好教育教育它。”

　　蛮荒修士其实比中州更重面子，像王昂和王撼天两兄弟的态度让他就很受用，来到镐京，王家的接待也相当好，不枉他们多年的战略联盟。

　　台下也是议论纷纷，各种猜测，这次的对手是蛮神教，圣堂会如何派出什么样的真元兽？那只慢得令人发指的披甲龟？还是毒得令人发白的水珑兽？抑或是那只打破了植系真元兽常理超越极限的蛇尾花？

　　从之前三场战斗来看，那三只三转真元兽都强得没道理，不过，圣堂可是有五只真元兽的，这次上场的会是谁？

　　无数目光落在老马身上。

　　老马昂首挺胸，这些人类终于学会了什么叫做敬仰，而他就是那个需要被景仰的伟大存在，不过……看了眼蛮神教那边，三头六臂孔雀王……丫的，这家伙的鼻孔敢朝上，只有他的鼻孔可以朝上，不知天高地厚！

　　“九折，轮到你了，把这家伙给我的打的低眉顺眼的！”

　　当着美神的面，只有老马才可以威风嚣张，美神看这孔雀王的眼神让老马很不爽。

　　九折点了点头，双翅上的火焰一展，冲上了战台。

　　观战台前，阎洛奇一笑，“哦，竟然派出了赤融鸟，还以为会是那只蛇尾花，至少不会吃亏。”

　　从小花和九转魔金蝠的战斗来看，打破了植系法则的小花，在各方面都适合与三头六臂孔雀王一战。

　　张扬摸了摸下巴，说道：“我也搞不清，不过这五个小家伙里面……九折好像是老大。”

　　“九折？是这只赤融鸟的名字？”阎洛奇觉得更有趣了，这个圣堂还真有意思。

　　元聚火一笑，“啊，阎兄，今儿个王昂竟然没伺候你。”

　　阎洛奇微微一笑并不接话，元聚火这是在上眼药水啊，王家露出了跟蛮神教的关系也是风光了一把，王昂这小子立刻去抱蛮神的大腿了。

　　张扬瞥了眼元聚火，一笑，“哈哈，元兄，今天要不要再睹一把？我赌九折会赢。”

　　元聚火一耸肩，“张兄给我翻本的机会，我怎么会不接，五十万金，我就不信了，圣堂还能翻天不成！”

　　这孔雀王当真不是闹着玩的，灭杀九转就跟吃饭一样，圣堂已经出了三个了，没道理再来了！

　　“我……”阎洛奇一笑，正要开口。

　　就听到张扬和元聚火一起开口：“阎兄，我们这是小打小闹，你就别参与了。”

　　都知道阎洛奇富有，最近第一道场出来，才知道他有多富有，两人都是知道内情的，富可敌国当真不是吹的，难怪连姬轩辕都要给他面子。

　　阎洛奇淡然一笑，“好吧，本来我也想压九折的，不知道有没有叫八折，七折的。”

　　元聚火窒了一下，这都是什么事儿啊，这可是三首六臂孔雀王啊，毫无疑问的十大真元兽。

　　对手是什么，尼玛，是赤融鸟啊！赤融鸟！

　　猪都知道它肯定输！

　　但这世界真的就是见鬼了，最近见鬼的事儿一个接一个。

　　难道这次还见鬼？自己的运气没那么差吧？

　　人群当中，陡然一道波动，左轮出现了，在他身旁，还有另外三人，都是一般的血红长袍，只是脸上的神情各异，一人愁眉苦脸，一人呆若木鸡，一人怒色满面。

　　“左轮，赤融鸟，你不是在搞笑吧。”愁眉苦脸的人说着话，话语听起来，就像是在哭坟一样，四周听到他说话声音的修士，心中俱都莫名一悲，眼中的泪水哗哗的流落下来。

　　满脸怒色的修士哼声说道：“嘿嘿，三转资质的真元兽，就灭了你的魔金蝠？不会是你自己终于忍不住吃掉了，回来骗我们同情的吧？”

　　四周正悲苦流泪的修士，瞬间只觉得心中又莫名的兴起了一股怒火……

　　愁眉苦脸的修士又跟着说道：“你一直说等你的宝贝成长到最强状态，就可以吃了，我还想分一杯羹呢。”

　　四周修士痛苦不堪，又悲又怒，两股情绪在心里面冲突得令人想死。

　　左轮早就习以为常，冷哼一声：“商虚，火楚，少废话，只有圣堂的头儿一露面，我就弄死他！”

　　“那只三首六臂孔雀王味道应该不错。”这时，神情呆木的那名修士突然开口说道。

　　噗嗤……

　　四周的修士纷纷吐血，目露恐惧的飞退开来，让出了老大一片区域。

　　另一侧，老男人笑了，“不死不活这种货色也敢出来装逼。”

　　不老不小吃着糖，笑眯眯地说道：“别让我遇到他们。”

　　醉书生有点愁，“不老不小，她真的答应会来？她要是来，我可是一定会走的。”

　　“那你走吧。”不老不小无所谓。

　　老男人拍了拍醉书生，“你是不是男人啊，这么多年你还怕她，难不成她能吃了你？”

　　“呵呵，老男人，吃不了他，我还吃不了你吗！”

　　顿时，老男人和醉书生石化了，而不老不小的糖囫囵个儿吞了进去。


第七百七十九章 不鸣则已一鸣惊人

　　一听这声音，不老不小等人都打了个激灵，至于醉书生则有一种拔腿想跑的冲动。

　　他们的面前多了一个女子，亚麻色的卷发，一身华贵的紫色长袍却依然无法阻挡她丰满的胸部，嘴唇红润有着淡淡的光芒，充满了无可匹敌的成熟风韵，这绝对是让任何男人惊叹的大美人，偏偏把三个绝世高手弄的跟兔子一样。

　　“咳咳，铃铃，好久不见，哈，哈哈，还是这么美。”醉书生最终没有抛弃不老不小和老男人，关键时刻还是站住了。

　　相比醉书生的手足无措，凌铃只是微微一笑，“师兄，好久不见，你好吗？”

　　醉书生似乎有点不敢面对凌铃，点点头，“好，好。”

　　无法想象横行天下的醉书生也有这样笨嘴笨舌的时刻，一旁的不老不小和老男人则是笑眯眯的看好戏，看来凌铃的心情不错，他们也不用跑了。

　　凌铃并没有为难醉书生，看了一眼偷笑的不老不小，不老不小立刻摆出一副前辈样儿，“这么多年没见，前辈风采依旧啊。”

　　“哈哈，我老人家活多久都是这个样。”

　　“是啊，还是那么的恶趣味，越老越小。”凌铃说道，不老不小刚准备笑的脸立刻又崩了起来，干咳几声。

　　“咳咳，凌铃，这么多年没见，我们要好好聚聚，反正这次他也跑不了，你可以慢慢收拾他，我们绝对支持你！”老男人毫不客气的把醉书生出卖了。

　　醉书生顿时怒目相视，这丫的昨天还说要一起扛的。

　　“看来你们这次是真的遇到麻烦了，说吧。”

　　醉书生和凌铃原来是一对神仙眷侣，但不知道发生了什么事儿，就分道扬镳了，醉书生原来不是醉书生也不落魄，后来就成了这样，凌铃也知道，不到万不得已，他们是不会来找她的。

　　对于这个境界，高过生死的事儿不是一个两个。

　　不老不小微微一笑，果然如他所料，场面没有那么失控，“这次事儿是有点大，弄不好我们都要交代在这里，死的出来了，不死不活的出来了，半死不活的也都出来了，在加上一群老朋友，似乎都要借此机会做个了断。”

　　凌铃微微一愣，显然也没想到这么庞大的阵容，整个镐京都处在一种奇妙的秩序之中，哪怕是生死大敌面对面都不会冲突，都在等待。

　　“一了百了，真好。”

　　此时真元兽的战场上，圣堂和蛮神教也登场了。

　　一边是三首六臂孔雀王，一边是一只赤融鸟。

　　什么是十大真元兽，这种评判真不是随便说的，这都是可以成为神兽，或者即将成为神兽的恐怖存在，它们具备着强大的智慧，不亚于人类修士，拥有着更广阔的成长空间，在和人类达成盟约之后，它们变得跟强大。

　　它们是独立的，这才是真正的九转。

　　而三首六臂孔雀王，毫无疑问是其中之一。

　　三首六臂孔雀王是极其罕见的异兽，在一般的灵兽中，强大如四方神兽，还有恐怖的龙系、凤凰系，但是在异兽中，孔雀王独占鳌头。

　　孔雀王的三个脑袋的眼睛都是紧闭的，这是它的一种力量，只有战斗的时候才会睁开眼睛。

　　绚烂的色彩，巨大的身躯，让孔雀王不像是真元兽，刚像是洪荒古神，而实际上，它确实是拥有古神的血统。

　　骄傲，那是源自于血脉传承，它的对面是一只赤融鸟。

　　很多修士喜欢赤融鸟，是因为它长得漂亮，有点像凤凰，但实际上也就是野鸡的级别，血脉的传承已经彻底消失了，只留下一个躯壳，但是圣堂竟然就派了一只赤融鸟上场。

　　由于有前三场的异变，大家也都是抱着怀疑的态度，但那披甲兽的壳上显然是镌刻了某种仙阵，水珑兽是一种变异的剧毒体，蛇尾花突破了植系的极限，也确实是植系的能力，但赤融鸟呢？

　　野鸡会是凤凰吗？

　　战斗开始了，所有人退场，苍煌傲视群雄，毫无疑问，他的孔雀王天下无敌，在孔雀王的华丽之下，任何敌人都是野鸡！

　　赤融鸟的羽毛也算漂亮了，但跟孔雀王一比确实是土的掉渣。

　　“呵呵，这只赤融鸟还是蛮有气势的，一点都不自卑啊。”凌铃微笑道。

　　“是，是。”一旁的醉书生连忙点头哈腰的说道，哪儿还有酒醉张狂的范儿。

　　“师兄，这么久没见了，你一点都没变啊。”

　　“是，是，啊，不是。”醉书生竟然有些手足无措，看着这种慌乱，凌铃只是摇摇头。

　　九折望着孔雀王，羽毛随着风轻轻的摆动着，它的目光中没有任何一丝的怯懦，那来自低级真元兽的懦弱。

　　一股气场开始交错了，无数的修士都是冲着孔雀王来的，这种洪荒异兽难得一见，何况是这个级别。

　　这时，孔雀王睁开了眼睛，瞬间，肃杀的气势有若实质的横扫出去。

　　那目光如同人类一样的深邃，静静的望着眼前的赤融鸟。

　　缓缓的，第二首的眼睛也睁开了，轰……

　　气势飙升了一倍，澎湃的兽元浩浩荡荡的杀了出来，这跟前面的完全不一样了。

　　只有人类修士才会有这种气势交锋，真元兽，哪怕是九转真元兽都极为罕见，最重要的是，不可能出现这种节奏。

　　这种节奏，是只有人类顶级修士才掌握的。

　　苍煌嘴角泛起的骄傲是有道理的，他有蔑视群雄的资本，只是……对一只赤融鸟，有必要吗？

　　顶级真元兽的战斗都是主人无法控制的，最强的真元兽达成契约其实都是共生契约。

　　苍煌有本事能跟这样高傲的异兽达成共生，自身肯定也有独到之处，这也是梁家牛逼的地方，他们有一套和神兽沟通的方法，甚至可以藐视驭灵会。

　　本来很多人并没有把蛮神苍煌放在眼里，可是看到了孔雀王之后，心态立刻发生了变化，能拥有这样的真元兽，自身的力量也绝对是非同小可的。

　　天下英雄，不可小觑啊。

　　但，王猛这家伙真不是一般的嚣张，完全没把对手放在眼里。

　　似乎他的真元兽更狂妄，依然用一种居高临下的眼神望着孔雀王，孔雀王继续杀伤性的气势，竟然对这只赤融鸟没用。

　　这可能吗？

　　只有一种可能，那就是对方的气场境界更高，用在真元兽那里，就是资质。

　　三首六臂孔雀王的第三首睁开了眼睛了，嗡~~

　　天空为之一阵，一个绚丽的漩涡在空中形成，五彩绚烂，这是孔雀王的风采，三只狰狞，那眼睛有着勾魂摄魄的力量，六臂结成法印。

　　这就是蛮荒异兽的恐怖存在，它不是一般的攻击，而是用的神术，本能的传承于神的力量。

　　三首六臂，一个个椭圆形的阵法旋转着，飓风扫荡而出，其他战场的真元兽纷纷被挡开。

　　在这样的战场上，岂容那些犄角旮旯的东西碍眼。

　　而在真元兽的备战区，几只懒洋洋的真元兽睁开了眼睛。

　　塔皇兽、帝龙、金吼、燎虎……

　　纷纷抬起头，它们感受到了同类的挑衅，这是战斗的号角。

　　没人能理解九折的骄傲，在五小之中，它是最智慧的，跟王猛的时间最久，也许是因为八折的关系，王猛对九折也是最偏爱。

　　在九折的心中，无论力量如何，无论生死，它不能放下的，唯一可以坚持的就是这骄傲。

　　直到有一天，这骄傲能成为力量。

　　源自凤凰，却不止于凤凰。

　　那是一声直冲九霄的鸣叫，瞬间划破了天际，划破了空间。

　　轰……

　　熊熊的火焰冲天而起，什么叫蜕变重生？

　　天摇地动，一道道雷电轰了下来，却只能围绕在火焰的周围。

　　不但是真元兽，连那些晋级修士都呆住了。

　　这是绝对不可能出现的！！！

　　火焰之中，九折的身体在变大，火焰的羽毛不断的伸展，依然是它的骄傲，永不低头，永不服输。

　　熊熊燃烧的冲天火焰，而在火焰之中缠绕的竟然是雷劫！

　　传说中凤凰系的逆天存在——雷劫火凤！

　　五行之火本就是最狂暴的力量，在融入雷劫之力，那就是狂暴中的狂暴，无可比拟的存在。

　　“尼玛，这是赤融鸟吗……”张扬自己都惊呆了，这才是九折的本体吗？

　　元聚火想给自己一巴掌，变态中还有变态，完全不给活路，他脑子抽抽了，打什么赌，身为五行之火的传人，他是多么清楚这只雷劫火凤简直就是五行之火体质的极致，任何人配合这样的真元兽，绝对可以把力量发挥到无限，没有尽头，成为新的火皇都不是问题。

　　其他四小，静静的看着，没有任何的奇怪，老马只是哼哼了几声，难得没有讽刺。

　　能力没什么可说的，但能从三转赤融鸟的资质进阶到这一步，这份意志，难能可贵了。

　　只是，并不是每个人都像老马这样淡定。

　　雷劫火凤出现，这绝对不是一件小事。

　　姬瑾儿望着华丽的九折，眼睛里全是小星星，好漂亮啊，比美神还华丽。

　　一旁的姬茹鄢脸色却又苍白了起来，这是王猛做到的。

　　她亲眼看到王猛让一个三转的赤融鸟变成了五转，就是眼前这只赤融鸟，才这么短的时间，他竟然让那只赤融鸟进化为雷劫火凤。

　　作为一名丹师，这是不可能的，除非是神，否则没人能做到。

　　“别说这也是圣堂的。”凌铃说道，即便是她这个级别，这种真元兽也是罕见的。

　　“看来我们还是小看了王猛，把赤融鸟变成九转雷劫火凤，这实力，纵观天下，找不出第二个了。”

　　不老不小蹲在椅子上，轻轻的敲打着，虽然元罡提到过这人，但对于不老不小他们这个级别，无论多夸张其实都是平淡。

　　但是到这一刻，还真不能无视了。


第七百八十章 可怜的大个

　　任何一个修士能把驭灵术练到这一步，都是非同小可的修为。

　　“左轮，人家很看不起你的那只蝙蝠啊。”火楚笑道，他一开口，绝对给别人添堵的。

　　显然蛇尾花的力量远在这只雷劫火凤之下。

　　左轮冷哼一声，反倒平静下来，“圣堂，你们谁听说过这玩意。”

　　“嘿嘿，据说新出来的两个不错的家伙也是来自圣堂。”

　　“但宗主却是个毛头小子。”

　　九折依然是居高临下的望着孔雀王，凤凰的力量就源自于骄傲，无边无际的骄傲，它们是永生的存在。

　　如此强大的气势之下，三首六臂孔雀王出手了，因为它很清楚，再不出手就没机会了。

　　雷劫火凤绝对是真元兽攻击之王，无与伦比，一旦它发动了攻击，其他对手只有等死的份儿。

　　三首六臂孔雀王三首同时发出奇怪的音节，而六臂灵活的接触首印，六个椭圆形阵法融合成一个阵法，惊天动地的梵音响起。

　　这是来自蛮荒上古的攻击。

　　而九折呢，那高傲的目光只是盯着对手，只是这样就有无穷无尽的压力。

　　孔雀王出手了，巨大的阵法炸开，一道吞噬的绿色光柱轰向九折。

　　蛮荒异法——曼陀罗灭绝阵。

　　在阵法轰出的瞬间，九折再度发出了高亢的鸣叫，火焰瞬间蒸腾了，属于火凤才能控制的最纯粹的五行之火。

　　足以让在场五行之火修士垂涎三尺的精粹。

　　凤舞八荒，雷动九霄！

　　嗡~~~

　　轰……

　　无法想象两只真元兽，竟然战出了化神境修士才有的效果。

　　强横的兽元和五行之力横扫而出，最可怕的是那混在其中的雷劫，这是劫之力，碰着就死，擦着就伤啊。

　　白胖子张了张嘴，他是真元兽家族，但是做梦都没想到传说中的火凤天天在身边……

　　而王师风，心中在默默的祈祷，检讨自己犯下的罪过，丫的，他好像拔过九折一根毛，不知道它还记不记得，雷劫火凤，丫的一口火就能灭了几百次了。

　　殛爆过后，三首六臂孔雀王已经被轰到了角落奄奄一息了，……即便是强大如此，也完全不是对手。

　　五行火焰的力量还好，但孔雀王也抵挡不住混在里面的雷劫，根本防不胜防，这雷劫就是劈死骆驼的最后一道闪电，根本没法躲。

　　九折缓缓震动着翅膀落了下来，这是它的首战。

　　苍煌第一时间认输，他甚至能感受到这雷劫火凤是手下留情的，否则，刚才那一击就能要了孔雀王的命。

　　但是苍煌却高兴不起来，太嚣张了。

　　而对于九折来说，它根本就不在乎，这种对手太弱了，杀之无味。

　　九折高傲的走了下去。

　　雷劫火凤，不鸣则已，一鸣惊人！

　　四个小家会立刻围了上去，为大姐头欢呼。

　　老马耸耸肩，其实他也不知道王猛到底想干什么，这么出头，会被打的。

　　不过……他喜欢！

　　这种调调才有意思，来了不少强大的家伙，好热闹啊！

　　这一战让那些禁忌的强者也都注意到了圣堂，毕竟雷劫火凤可不是常有的。

　　至少本来想找点麻烦的不死不活团静静的走了。

　　无论圣堂是什么来历，现在多少有点脑子的都知道，不能随便对待了，很有可能圣堂也是某个禁忌势力，只不过换了个马甲罢了，但是无论怎么隐藏，到了第一道场的时候，总归是要出现的。

　　隐藏了身份的肯定不止圣堂一个，在这里有不少。

　　雷劫火凤一出，圣堂立刻成了焦点，尤其是五个真元兽都是一样的平庸，却是一路过关斩将，而它们还真不是靠运气一路晋级，最弱的也是七转，其他都是九转。

　　尤其是第四轮，更是华丽的击败了蛮神教，蛮神教这次来可是野心勃勃，却在第一阶段的比赛就铩羽而归，也是面上无光。

　　但以前，圣堂是没人注意，现在可是人人关注，也会有人研究，做出针对的战术。

　　圣堂五小在真元兽战场上的表现，直接刺激了酒鬼酒的销量，左京和右京也是聪明的女孩子，她们选了一些年份酒，贴上了五小的镂空贴纸，镂空贴纸是请了镐京最有名的贴纸大师制作，相当的有艺术感，而对方也愿意跟酒鬼酒合作。

　　场内场外，圣堂都占尽了优势，但是能延续下去呢？

　　雷劫火凤无疑是强大的，但被针对之后会是什么样子？

　　谁也不知道，谁也不敢肯定，单论资质，雷劫火凤已经是顶级的，可是这不是简单的真元兽对战，这是展现人类修士的驭灵能力，变数极大。

　　像这种顶级真元兽，战斗的次数越多，越容易被针对。

　　像比较强势的家族，只会在合适的对手派出主力放放风，预热一下，一般都是由其他的九转来完成战斗，毕竟实力是摆在那里的。

　　经过了前三轮，一些实力较弱的势力已经被淘汰，而最后一轮，将进行淘汰赛，直至剩下八个势力。

　　这将是中千界，最强的八个真元兽势力。

　　是展现家族底蕴的时候了。

　　梁家已经预定了一个席位，对他们来说胜利只是时间问题，无人能阻挡。

　　第二个接近晋级的是大周姬家，他们已经连胜三场了，对手也无法抵挡他们的强大。

　　姬霜天三兄妹的实力是毋庸置疑的，当然怎么说都有点主场优势。

　　战胜了蛮神教，圣堂接下来的对手也出来了。

　　不是冤家不聚头。

　　白骨教。

　　金狼和白骨教的冲突世人皆知，也让白骨教丢了大脸，但随着金狼晋级新皇，白骨教一下子就平静了，大概也知道惹不起。

　　这次也算是冤家路窄。

　　圣堂的晋级之路也真是坎坷，别人的前三轮几乎都很轻松，但是他们一路可都是强者，但晋级过程看起来很轻松。

　　白骨教也没想到会在这个时候碰上圣堂。

　　第一阶段的抽签其实是很随意的，战斗结束去抽签，王师风抽出白骨教的时候，立马给了自己的臭手一下。

　　这种吊死鬼一样的势力，赢了不是，输了更惨，怎么就会抽到这个。

　　白骨教的长老看了一眼王师风，王师风打了冷颤，完了，本来今晚大胜进入八强，他还准备一展雄风纳个小妾，一下子从里怂到外。

　　白骨教都是杀人不眨眼，完全不按规矩办事儿的恶棍。

　　白骨教教主并没有出现，他也是有数神秘的存在，是有白骨教的神兽殿长老主持整个战斗。

　　基本上面对白骨教，都是象征性的抵抗几下，或者直接弃权了。

　　老马显然对白骨教一点兴趣都没有，他对啃骨头的兴趣不大。

　　但是白骨教这边却丝毫没有怠慢的意思。

　　白骨教只不过是七绝，哪怕是势力，而现在圣堂可是有三大高手，除非是禁忌势力，否则都是要谨慎的。

　　王师风其实是看错了，底气不足，白骨教长老的眼神是敬畏，这家伙却差点吓得尿裤子，这倒也不能怪王师风，毕竟他不能算是正统的修士，而只是个享受人生的世家子弟。

　　白骨教这边开出了非常耀眼的阵容。

　　十大真元兽之一的玄龟领衔，配合九转火狐、九转寒风豹、九转圣灵兽、九转破山兽。

　　金木水火土五行俱全，这是准备拔得头筹的阵容，可以根据对手自由调配，五行相克，白骨教可是做了最充足的准备。

　　而且完全针对圣堂做出针对性克制，尤其是领衔的大地玄龟，这是集成了玄武的血脉，也是九转中拥有神兽潜质的强横存在，唯一有威胁的其实还真的就只有雷劫火凤。

　　以玄龟的五行之力，最强防御，对上雷劫火鸾的最强攻击，怎么也都是半斤八两，不会像蛮神教的孔雀王被收拾的那么惨。

　　洪荒异兽是有强大的力量，却在五行方面做的极差，这也是中州的大周和大夏看不起其他地方的原因。

　　他们对于五行的运用，从日常到修行，到真元兽，都有了一套非常完善强大的体系。

　　千锤百炼，集合前人智慧，只要发挥出来，就是无敌。

　　五大九转真元兽一起亮相，那是一个相当的华丽，跟圣堂五小不同，资质是无法改变的，九折虽然有雷劫火凤的战斗状态，但平时依然是赤融鸟，这是本质。

　　所以五小在一起的时候，在这么华丽的对手之下实在是难以出头，不过五个小家伙却相当轻松，听从老马的安排。

　　白骨教的阵容显然非常不错，至少够大个打一顿的。

　　大个等的黄花菜都凉了，终于轮到它了，期望着老马派它出场，但老马的目光非常华丽的从它身上转了一圈，落回了小甲身上。

　　“去把它们都干掉，回去给你加一餐。”老马哼哼道。

　　小甲立刻笑逐颜开，摆动着身体，运气真好，又可以多吃一顿。

　　九折以为它会连续作战，而大个还没捞着出场。

　　大个举起手。

　　老马看了一眼大个，大个示意为什么不让它上。

　　老马翻了翻白眼，“动动脑子，你要上了，我还有乐子吗！”

　　大个挠挠头，一脸的郁闷，这也算是理由？

　　小甲乐呵呵的拍了拍大个的脚，这年头，野百合也有春天的。

　　然后小甲就在万众瞩目之中，慢腾腾的朝着比赛场地爬去。

　　白骨教神兽殿长老聂荆也是皱了皱眉头，本来比赛是双方各有选择，后派出的肯定有优势，一般是一场一轮，但圣堂显然直接无视了。

　　他本身是驭灵会天师级驭灵师，投靠了白骨教，要比在驭灵会风光的多。


第七百八十一章 玄武后裔

　　白骨教这次也是下了血本，才营造出这样的阵容。

　　聂荆冷冷一笑，想拍最弱的混一场，哪儿有这么容易的事儿。

　　这披甲龟应该是被驭灵高手在龟壳上镌刻了一种阵法，但真以为一招鲜就可以吃遍天也太天真了。

　　要把真元兽的力量发挥到极致，还是要靠驭灵师，蛮神教就是一群二货，蛮神自身可能是高手，但驭灵方面纯粹就是垃圾，真元兽和人类修士契约产生的力量是一加一大于二，而这帮家伙只不过发掘出真元兽的本能，这算什么，契约的真谛就在于，人类修士从真元兽中汲取兽元的同时，借用它们的天赋，而真元兽则学习到人类的战斗方式，把五行发挥到极致。

　　他，是专业的，跟一群菜鸟，……至于眼前的，一匹短毛灰马……

　　以他专业的眼光，驭灵天师的洞察力，这不过是一种误食某种开灵智仙果的蠢货！

　　真元兽能开口说话，这灵智是很高，但尼玛，满大街会说话的人多了去了，一匹说话的马有毛用。

　　跟这样的菜货战斗，有损他的专业，那只雷劫火凤确实是好东西，不过他调教的九转真武玄龟，还是可以战胜的！

　　若是能把那只雷劫火凤弄过来，以他的调教水准，绝对可以让这只雷劫火凤天下无敌。

　　九转圣灵兽对阵七转披甲兽。

　　圣灵兽类似于天马这样的圣兽，拥有圣洁的力量，专破各种阵法，而且木克土，对付披甲龟，简直就是手到擒来。

　　圣灵兽展现着自己的高傲，圣系的真元兽有个毛病很不好，那就是天生带着蔑视体，看不起其他任何存在。

　　圣系五行之木，圣灵兽有点像巨型的战马，但是四蹄踏雪，长着狮头，相当的霸道。

　　战斗一开始，圣灵兽对着小甲就发出了咆哮。

　　吼……

　　破邪轰击！

　　小甲上一战展现出来的妖法，聂荆自是不会忽略，上来就让圣灵兽先把它的邪法给破了。

　　轰……

　　真元直接轰击在小甲的背上……真不用躲，因为没法躲啊，就小甲的速度，随便什么玩意都能打中。

　　圣灵兽第一击发出就没有收手的意思了，连环的狂轰，大有一鼓作气把小甲轰杀至渣的意思。

　　足足五分钟的狂暴真元攻击才停止，这种天然带着驱邪的能力，聂荆还真不信，这区区披甲龟能抵挡住。

　　真元散开，小甲躺在地上一动不动。

　　不过，很快，一条小尾巴窜了出来，摆动了几下，又弹出个脑袋。

　　然后在众目睽睽之下，小甲开始点头，龟壳上那奇怪的阵法又开始闪光。

　　轰……

　　圣灵兽跪倒了。

　　第二下。

　　圣灵兽四仰八叉的被放平了。

　　第三下，圣灵兽彻底的平了。

　　传说中的一招鲜吃遍天？

　　在场的驭灵师们大开眼界了，虽然不知道这壳上镌刻了什么力量，但能抵御圣系的洗礼，就非同小可了。

　　一点技巧都没有，却就是无法抵挡。

　　毫无疑问这是特殊力量，如果不能破解，还真是没咒念。

　　对白骨教的命令，是灭杀。

　　对待敌人的仁慈，就是自己的残忍，而且对白骨教这种吃软怕硬的话，就要狠狠的灭杀。

　　小甲等待着其他对手的上场。

　　今天它要大展身手了。

　　“我还以为这慢龟是最弱的……”倪庸也被惊了一下。

　　“这龟壳上到底是什么阵法，竟然这么厉害，九转都抵挡不住？”

　　小甲第一战灭掉不过是七转，跟九转有着天壤之别，而这次是九转，但结果却完全一样，它龟壳上的阵法攻防一体，所有的攻击都会被挡下来。

　　“没有绝对的防御，哼，只不过是攻击太弱罢了。”元聚火淡淡的说道。

　　“呵呵，元兄，则恐怕还真不是攻击的问题，若是我没看走眼的话，这披甲龟身上有着神兽传承。”阎洛奇忽然笑道。

　　“神兽传承，阎兄，真正的神兽已经很久没出现了，而且就算有，想要得到神兽传承难如飞升。”倪庸摇摇头。

　　“呵呵，这种事儿本就不能力取，靠的是机缘，当然机缘的背后依然是实力，圣堂真不简单啊。”阎洛奇说道。

　　“只是不知道给它传承的神兽到底有多强。”

　　战场上，小甲的点头大法让聂荆的脸色苍白苍白的。

　　九转火狐的攻击也没有效果，两下就被放平了。

　　聂荆很清楚一件事儿，若是这样全军覆没，就算他支持神兽殿也会被碎尸万段的。

　　汗哗啦啦的下来了，只能派出九转玄龟，这只玄龟的个头可是小甲的十多倍，巨大的身躯每一步都让地面一颤，完全是个移动的地面堡垒。

　　真正的神兽血统！

　　在它面前，披甲龟真的成渣了，小甲仰着头都看不到玄龟的庐山真面目。

　　整个战斗的过程玄龟都很沉静，这几乎遗传到了五成血统玄龟是任何修士都要为之疯狂的宝物，人类修士擅长的是学习，而神兽则是靠传承，它们掌握的力量是人类修士觊觎的，却怎么都无法学习的，可是通过契约，人类修士可以一定程度的使用神兽的力量，或者提高自己的法术。

　　这也只有这种九转神兽才能做到。

　　万众瞩目了，看看这神奇的披甲龟能否继续它的神奇！

　　小甲出手了，准确的说是出头了，阵法光芒四射，朝着玄龟轰了过去。

　　轰隆隆……

　　地面轰然炸裂，恐怖的气场乍泄，直冲九霄，轰……

　　最轻微的动作，却换来了开战至今最恐怖的爆裂。

　　这种恐怖的场面，甚至超越了雷劫火凤和孔雀王一战。

　　若说，这两者是恐怖的对攻战，而玄龟和披甲龟则是超重击之战，它们的防御毫无疑问是无敌的，但攻击呢？

　　擅长防御者，一般擅长的都是超重击。

　　小甲点头了。

　　这一点就是天崩地裂，没人注意到，小甲的目光是那么的璀璨，还有罕见的……认真。

　　第一声爆裂，玄龟四肢巨大的脚踏进了地面，整个地面都泛着黄色的光芒。

　　这是小甲攻击的首次失败。

　　玄龟的双眸爆出一阵黄光，发出了只有玄龟才有的像是来自洪荒的幽深的吼叫。

　　玄武威压，除了屈指可数的几个真元兽，其他的真元兽全部被这压力直接震得匍匐在地。

　　美神也感受到了强烈的压力，震起翅膀，发出圣光，来抵挡这种强横的气息，就算是木克土，美神也感到了巨大的压力，神兽传承中，四方神兽确实要高人一等。

　　在神兽中，这种级别的对抗是相当的严格！

　　其他四小也在抵挡这种力量，完全无视是不可能的，很多人都注意着这边，无论是多么强的团队也不能忽略圣堂了，尤其是他们更好奇圣堂是如何做到的。

　　四小之中，蛇尾花和水珑兽也是全力抵挡着这种气势，只有雷劫火凤高高的仰着头，以它的级别确实可以平衡了。

　　神兽的气场对抗跟级别有着密切的关系，低级别面对高级别毫无气场压力可言，资质平级的情况，则看各自的实力。

　　雷劫火凤的资质已经不比四方神兽差了。

　　圣堂五小之中唯一没有出场的金角猿……

　　表现确实有点让人失望，看得出，它面对这种压力抵挡的很辛苦，甚至有点苦逼的感觉，拳头握的紧紧的，牙齿也蹦起来了。

　　虽然知道没法和雷劫火凤相比，但比起其他两个也差太多了。

　　难怪没让它出场，这金角猿才是凑数的。

　　当然还有一个没有反应的，就是那匹喋喋不休牛气冲天的短毛灰马，这气势对它……好像没影响。

　　问题是短毛灰马还相当的嚣张，冲着正在抵挡的四小一阵狂吼，四小放弃了气势抵挡，立刻脸色煞白，九转玄龟的气场冲撞还是非常凶悍的。

　　看到四小的可怜样，这老马反而非常满意，非常得瑟。

　　“张扬，这灰马是不是脑子有问题？”这不是自残吗，据说神兽气场对两种灵兽没有效果，一种是比自己强的，一种就是精神错乱的。

　　很显然，这灰马属于后者。

　　张扬无奈的耸耸肩，丝毫没有为老马辩驳的意思，“倪庸，你真是太有眼光了，这货不但疯，比我还狂，吃喝的时候去比谁都猛，据说是这家伙把王猛驮到望城的，王猛这人什么都好，就是心太软。”

　　张扬那个心痛啊，那么多好酒竟然就被这家伙喝了，而且这家伙的嚣张绝对是圣堂第一，没办法，王猛护着它，还别说五小竟然乐意被它欺负。

　　轰……

　　玄龟出手了，竟然是跟小甲类似的攻击，重压从天而降。

　　乾坤镇压！

　　小甲的龟壳爆出黄光，剧烈的撞击，直接把小甲给砸进了地面。

　　玄龟没有给小甲机会，如山一样的身形一晃，就来到了小甲的跟前。

　　全场惊叹，这就是传说中的玄武步。

　　这种如山的一样笨重的巨大身躯，却能用出如此诡异轻易的步伐，如山一样重，如羽毛一样轻盈。

　　玄武，四方神兽。

　　轰……

　　玄龟一脚踩向小甲，这可不是普通的物理攻击，玄武是可以破防的，这一脚下去不但力若万钧，同时还有沉重的五行之土的粉碎力量。

　　小甲没有反应，不是没有反应，而是它的反应都被玄龟居高临下的威压跟镇压了。

　　绝对的优势！


第七百八十二章 妖孽

　　聂荆的脸上终于露出了笑容，这该死的披甲龟身上竟然有一点玄武的气息，但又不纯正，但是面对真正纯正的血统，还是要败下阵来。

　　波……

　　玄武这一脚下去，震荡波轰开，颇有雄霸天地之威。

　　到目前为止，凡是最顶级的九转，都展现了不逊于人类修士的强大力量，可以想象当它们成年之后，当真是无敌的存在。

　　神兽处于九转的时候，还是存在力量极限的，但只要突破九转，进入真正的成年期，个个都是极限，无论谁要对付神兽，都要付出极其惨重的代价，因为它们已经没有弱点，只能以强克强。

　　这玄龟已经有雏形了，看得出，白骨教在它身上肯定花费了不少心血。

　　正当玄龟咆哮的时候，在玄龟的后面，地面一晃，小甲缓缓的浮了出来。

　　小脑袋再次一点。

　　轰……

　　玄龟巨大的身躯蓦然一矮，但是再一次硬生生的停住了。

　　玄龟的身体凭空消失，就像一个气泡一样，刹那间，玄龟出现在小甲的上方，四肢张开，密密麻麻的符咒布满了上空，龟甲展现出天地八卦四方绝杀的阵纹。

　　同时玄龟的气势也到达了一个顶点，任何对手都会被它震的身体无力，哪怕是面对火凤也是一样。

　　在厚重底蕴这一块，玄武是最具备优势的。

　　——魂镇！

　　嗡……

　　小甲被符阵完全的定住，压力不断的增加，要把碾压成碎末一样。

　　但这种感觉却只是一瞬间的事儿，很快小甲就瞪着无辜的大眼睛，因为它从没有感觉到这么轻松过。

　　小甲背上那奇妙的阵法也开始运转了，对于小甲来说，需要一个机会。

　　毕竟它不是真正的玄武血脉，这传承需要一点契机来点化。

　　玄龟的血统中确实有着非常纯正的玄武之力。

　　地龙皇兽是玄武系的一种，罕见的玄武，准确的说是龙和玄武的结合体，这是王真人都没有见识过的，否则也不可能跟成年凤凰平起平坐。

　　龙的暴力，加上玄武的超防，缔造了帝龙皇兽的恐怖。

　　土黄色的光芒越来越强烈，很快小甲背上的阵法已经不断的扩散，容纳了玄龟的阵法，似乎是完全契合的两部分，同时，大地之力不断的往小甲的身上聚拢。

　　小甲的身体正在发生变化，它的爪子开始布满了鳞片，身体变长，尾巴上出现了一道道的尖刺，头上……出现了角。

　　小甲似乎有点难过，爪子拍了下面。

　　轰隆……

　　三道裂纹直接炸开，杀出十多丈。

　　嗷~~~~~~

　　原本稚嫩的喊叫，此时变得无比的雄浑，虽然个头不是很大，但这叫声却混合了玄武的厚重和龙的高亢。

　　大地之力依然是源源不断的涌入。

　　即便是不老不小等人的级别，也被这一幕变化惊呆了。

　　“……传说中的披甲龙兽？”以不老不小的悠远的见识竟然也用了疑问的口气。

　　“很有可能，混合了龙和玄武的气息，太有意思了，这种传承，需要龙之力和玄武之力的注入才行，不知道谁给它注入了龙之力，这玄龟又提供了玄武之力。”

　　此时的小甲个头虽然不大，那睥睨天下的气势却是起来了。

　　此时场中突然多了一个黑影，目光灼灼的盯着小甲，披甲龙兽，几百年才得一见的神兽，总有人觊觎。

　　小甲的身形一闪就已经爬到了玄龟的背上，此时的玄龟对小甲可是无比的顺服，让小甲爬到它的头上，死死的盯着黑衣人。

　　黑衣人嘴角泛起一丝冷笑，刚准备出手，场中又多了一人。

　　正是凌铃。

　　“这么多年了，艾尘，你还是这么不要脸啊。”

　　不死不活团的艾尘。

　　“我当是谁，原来是凌仙子，你不是飞升了吗，怎么还混迹尘埃。”

　　此时不死不活团的其他成员也出现了。

　　“太没羞耻心了，怎么想以多欺少吗！”不老不小笑嘻嘻的说道。

　　醉书生和老男人也出现了。

　　“不老不小，欺负你怎么样！”

　　不知什么时候，场上多了一个跛子，眼睛也是盯着小甲。

　　不老不小的脸色也不太好看，半死不活的人最需要这种神兽的精血。

　　“跛子，你这样可太不厚道了，不如我们赌一把，看看你们有没有胜算。”

　　舒不起出现了，手中转着他的骰子，身后是他的团队，掷骰子的马戏团。

　　在场上只有十多人，但偌大的第一道场，一下子凝固了，空气都变成了固体一样，天空瞬间暗了下来，虽然还没动手，却已经有一种山崩地裂的气势。

　　在场的修士明白，禁忌团！

　　也许很多名字都没听说过，但不久之后，肯定都会再次的扬名天下。

　　如此剑拔弩张的情况下，忽然有个人切入了气场。

　　“诸位前辈，第一道场才刚刚开始，已经等了百年，何必急于一时呢？”

　　寒初雪。

　　在这种气场之下，寒初雪的声音像是有着冰雪消融的力量把气势瓦解了。

　　瞬间天空恢复了正常，对峙的数人也没有什么反应，但下一刻就全部消失了，就跟从来没出现一样。

　　而最后一刻，寒初雪睫毛微微动了一下，虚空一点恍惚，一个身影消失。

　　“何不灭了他们？”

　　“不杀到了，这种混乱的局面对我们不利。”

　　“这该死不死的家伙什么时候跟这帮人混在一起了。”

　　“既然他们有规矩，那就按照规矩来，一个也跑不了。”

　　最终战斗没有打起来，小甲骑着龙龟傲视全场。

　　聂荆浑身发抖，此时在派真元兽上完全就是送死，他这次死定了，惨败不说，还丢失了九转龙龟。

　　龙龟和他的联系已经切断。

　　小甲骑着龙龟悠然的回到阵容中。

　　老马皱了皱眉头，“你个笨蛋，本来吃货就多，你还带一个大吃货回来！”

　　这一开口，周围的修士目瞪口呆，尼玛，有没有人性啊……这是九转玄龟啊，竟然还有嫌弃的。

　　小甲爬了下来有点不好意思，摇摇手，叫了几声，以后它会少吃点，分点给玄龟。

　　老马无语，圣堂的怎么都喜欢往家里带东西。

　　这是明抢，白骨教却是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　九转披甲龙兽出现，局面又变得不一样了，此时的小甲身上隐含着金光，地龙皇兽赐予它的传承终于完成了。

　　一举一动都透着前所未有的霸气。

　　最弱的披甲龟吗？

　　雷劫火凤之后，又出现了披甲龙兽，这阵容足以对抗梁家了。

　　圣堂的爆发，禁忌团的出现，让第一道场的走势完全失控，那些本想风光一下的世家子弟忽然觉得心里拔凉拔凉的。

　　元聚火是心里有数的，但是此时此刻却有一种说不出的滋味。

　　那些人明明是老祖宗找来的，何必要替圣堂出头？

　　张扬则是兴致勃勃，因为他又看到了那个厚脸皮的醉书生，立刻追了上去。

　　这次的第一道场，只有第一阶段和第二阶段是给家族准备的，一旦进入第三阶段，那就是五皇级别这帮怪物的世界了。

　　对于元聚火他们来说，是有点凄凉，战与不战都是悲哀。

　　但换一个角度，何尝不是机会，能参与这样一场盛况，当这一批年轻一代成长起来，将是可以藐视天下的一代。

　　五小高歌猛进的时候，王真人也没闲着，以元神状态进入破碎之门，对王真人也是一次冒险，而且他还是第一次这样使用元神。

　　游离在一片虚无的大海之上，四周看不到岸，下方，海涛阵阵，海浪互相拍打的哗啦声中，薄薄的雾气弥漫生出。

　　雾气当中，时而快逾惊鸿的闪过一道道异光，这种感觉，有点像是修士的意识海，只是更加宏大而已。

　　王猛有点怀疑，他现在所在的空间，是不是虚幻的。

　　刚到中千界的时候，还以为中千界很弱，但到了今天，每个位面都有它深不可测的地方，每一次体验都是无可复制的。

　　唯有元神才能进入的地方，只有意识层面的空间，这时，那种受到监视的感觉，变得更加清晰，从四面八方传过一道道凝重的敌意。

　　成神果，神性魔化，虚空，元神才能进入的成神空间，各种信息交集在一起，很明显，这片破碎虚空当中隐藏着什么，阴谋？秘密？空间的法则奥秘？抑或是成神的机缘？

　　这一切的答案，都隐藏在这片元神虚无的大海，等待着发掘。

　　海面之上，雾气越来越浓，渐渐海面消失不见，只能听见哗哗的海水拍打声，这时，天空骤然亮了起来，万千星辰闪烁发光，朦胧的云雾在星辰之间飘渺变化。

　　其中三十六颗星辰构成的一个星文图案，显然格外闪亮。

　　只见三十六星的星文轰然射出万道光华，星光闪烁当中，一尊散发着无尽光华，婀娜华丽的女性身影渐渐浮现出来，只看一眼，这是尊女神的感知，便深深地刻入了王猛的认识当中，这是神对凡人的本能，即便是再强大的修士，对于神而言，也不过是凡人当中比较厉害的凡人罢了。

　　女神眼中射出两道神光，与王猛双瞳猛然一对。

　　轰隆，刹那间，王猛的元神如遭雷击的陡然一震，一道无穷的神威，在他元神当中不断侵袭，竟然是在强行同化王猛，强迫王猛对女神产生最虔诚的臣服！

　　对于神来说，这就是——信仰！


第七百八十三章 大道

　　传说，这是神的力量来源。

　　王猛的元神并不是普通的命格组成，在这个位面，就算是真神下来，王猛也是不惧，在命格的强度上，对方不会占居半点优势。

　　不过王猛犯了一个错误，强大不仅仅源于力量，还有技巧，别说是神，哪怕是半神对神格的领悟也肯定在他之上，毕竟他是继承于莫山，也是到了中千界才开始领悟神格的本质。

　　空有强大的力量却被压制着，这女神正在一点点让瓦解王猛。

　　臣服吧，沐浴在神的光辉之下，才能得到永生。

　　这种信念在不断的灌输，而此时王猛却笑了。

　　双目恢复清明，因为王猛从来不想过永生，他要的是轰轰烈烈！

　　神，所能给的诱惑，根本就不是王猛要的，而他从不信仰什么神和力量，他信仰的是意志！

　　这时再看见女神，只见她身上发出来的光晕，不再那么光彩夺目，很显然，经过刚才一下，王猛可以更清楚的观察对方了。

　　仔细打量这尊星光汇聚而成的女神，这才看见，在女神身前飘浮着一把古筝长琴，琴弦之上，星辰光晕流转不定，似乎在酝酿神力。

　　女神感应到王猛脱离了她的信仰控制，微微一怔，朱唇轻启，说道：“既然来到这里，便是有成神资格的强者，且听三曲，若能于曲中悟道，必然成神。”

　　女神向着王猛轻轻一瞥，万般风情有若实质般的箭矢，四射而出。

　　不过，王猛这时已然完全清醒，完全不为所动，王猛已经看出来了，面前的女神，并不是实体，应该是神所留下来的一段神影，这种控制的手法和对秩序的理解，不是半神能做到的。

　　一想到这里，王猛没有畏惧，反而更加兴奋，这是第一次接触真正的神力，他很想试试！

　　三曲成神什么的，王真人不在意，他在意的是这种过程！

　　女神的神影一顿，似乎也有些意外，因为对方的兴奋点不在于成神，而是其他的东西，这闻所未闻。

　　修行，还有不为成神的吗？

　　而实际上，到了圣堂这里，就是有，还不是一个两个。

　　洁白如玉的素手轻轻一挥，筝琴一声轰鸣，只见琴弦之上，三十六颗星辰连珠闪现，三十六道完全不同各有特色的空间波动，伴随琴音向着四面八方层层展开。

　　嗡然声中，王猛坠入空间的丝线当中，在空间的涌动之下，一下进入到了一方世界当中。

　　世界充满了生命，鸟兽鱼虫，生生不息，在这里，空间是跳跃的，陡然间，世界一阵模糊，虚无当中，出现了各种各样的神兽，有九爪的祖龙，十二翼的上古神凰，能撬动整个世界的龙龟……

　　这些神兽都有着无穷无尽的生命和力量，它们以世界修行，索取着世界的力量，同样不死不灭的子孙后代不断的繁衍，在这些后代当中，最弱小的一个，也有着半神级别的力量，渐渐，生机勃勃的世界，五行衰退，阴阳错乱，本源枯竭……

　　空间忽然一动……详和的画面变得血腥起来，无数的神兽之间，突然爆发了无尽的战争，一只长达千米的祖龙飞入长空，百万年的积累，化成一道毁灭的龙力抓下，下方，是只大山一般巍峨壮观的龙龟，龙龟嘶吼着，吐出一颗足有百丈岩火珠，朝着祖龙飞去，很显然，双方已经激战了无穷岁月，这时，是双方不是你死就是我活的最后一搏，百万年的龙力与百万年苦修凝成的百丈岩火珠碰撞在一起，只见一道黑光亮起，一道湮灭万物的黑潮吞没了四周的一切，余波令整个世界都颤抖起来，霎那间，祖龙陨落，龙龟寂灭……

　　空中，出现了无数的上古神凰，血红色的凰火连成一片，就连空间都被烧穿，物质面，灵体面，虚无面……所有的空间都被凰火无情的灼烧，重叠在一起，化成了可怕的空间裂隙……

　　天的另一边，是一片金色的火光，同样烧穿了所有空间，那是一群三足神鸟，身上燃烧着太阳真火，双方没有飞行，只是这样燃烧着，彼此之间的空间距离便在缩短，空间，被烧成虚无，世界都在燃烧中缩小。

　　大战爆发，每一只三足神鸟，都有如太阳一般伟大，但这时也要坠落，上古神凰是万火之主，身处火中，便能不断重生，然而，这时却被烧成灰烬，丧失永生。

　　这样的战斗，只是沧海一栗，整个世界的各种神兽，都陷入了疯狂的血战当中，令人心惊的是，原本已然走向枯竭消亡的事情，在无数神兽陨落的血肉滋养当中，又渐渐恢复过来，甚至，比初诞生时，要更加的壮大，而曾经强横一时的神兽，开始消亡，祖龙，神凰，三足神鸟……庞大的神兽族群消亡了，形单影只的分散隐藏在深山当中，相反，一些相对弱小的异兽，却保持了一定的族群，变得繁荣起来。

　　天道！

　　他看到了天道的影子，还很稚型，但是，造成这一切的就的确就是天道的意志，当任何一种力量威胁到了秩序，就要被毁灭。

　　然而，相对于祖龙神凰要弱小万倍的异兽，只要没有灾劫，也仍然是不死的，很显然，已经诞生出天道的世界，不会坐视只汲取却不会回馈的异兽族群壮大起来。

　　咚，一声琴音闪现，空间再次跳动，人类出现了，生老病死，弱小不堪，却秉承了天道的意志，天生便拥有着灵智慧根，人类的出现，成为了异兽们攻击的目标，在各种异兽眼中，没有比人类更加可口的食物。

　　人类生存得极为艰难，然而，在被异兽不断的捕杀当中，人类不仅没有消亡，反而，一天比一天更加的拙壮！

　　战斗，死亡……战斗，失败……战斗，修行……

　　终于，一批人类强者涌现出来，强大的异兽，在人类强者面前，反而成为了猎物，渐渐，人类当中的强者不甘心死亡，开始追求长生不死，他们脱离了天道诞生人类的意志，他们是最早的修士，他们开始与天道对立……

　　轰隆！

　　一道惊雷划破长空，人类当中的最强者，在高空当中，面临万劫加身，每一道天劫，都是天道法则的化身，这时，天道已然成长得极为强大，然而，这名人类的最强修士，却始终游刃有余，他的力量，不再是单纯的“力”，举手投足之间，万千法则都为其所用，即使天道万种封锁，也不能压制他对法则的控制。

　　九万九千九百九十九道劫，雷劫，电劫，风云劫，火劫，神气劫……一一加身，一一化解，这是，凝聚了整个世界法则之力的第一万道劫数酝酿而生……

　　王猛看到这里，心中一动，十万，乃是一个极数，十万劫后，或许就是成神。

　　眼前的一幕幕发生，或许是人类最初的神诞生的历程。

　　从世界诞生，祖龙时代，异兽时代，再到人类的时代，即使强者无数，这世界上唯一的伟大意志，就是“天”，并没有任何神的存在。

　　就在第一万道劫数即将落下之即，突然，一道音符从空中传来……

　　哗啦一声，整个世界都破碎开来，无穷神光当中，那尊抚琴的女神又出现在王猛面前，只见女神素手纤纤，朝着世界破碎开来的神光一指，空间震动中，所有神光凝聚起来，片刻之间，便汇成为三道共有三十六面，极为复杂的神纹，每一面，都有着一个完全不同的纹路，神纹流转之间，澎湃的神威从中散发出来，每一道神威，都有着不同的意义，隐隐与之前所看到的世界变迁相互印证。

　　所有的神威，都锁定了王猛。

　　这时，女神轻启檀口，飘渺之音悠悠传来，“一曲已罢，还请选择你所领悟的大道。”

　　王猛望着三道三十六面的神纹，第一道，三十六面，分别是三十六种上古神兽，祖龙，神凰，龙龟，三足神鸟……三十六大上古神兽的各种能力，包含其中。

　　第二道，三十六面，分别是三十六种异力，隐含天地法则，核心直指大道。

　　第三道神纹，三十六面，分别是三十六条修行大法，条条直指成神之路。

　　这时选择其一，就是选择未来的大道，似乎也能得到刚才展现出来的巨大力量，天上天下唯我独尊。

　　王猛目光落在第三道神纹之上，三十六条修行大法，看起来，这明显是留给人类修士选择的大道，另外两道神纹，则是留给神兽和异兽的传承……

　　王猛自然而然的朝着人类修士大道的神纹伸手过去，然而，陡然，王猛停下了手，扭头朝着那尊女神神影看了过去。

　　只见女神神影，平静无波的淡淡微笑着。

　　真的这么简单？力量唾手可得，可以理解为，元神入境的奖赏，这是运气，这是恩赐，因为你到了这一步，就应该拥有！

　　琴声当中，整个世界都是如此的真实，那些祖龙神兽，最强者，堪比真神，最幼小的也堪比半神，万千异兽族群，每一个族群的力量加在一起，也足以与一只成年祖龙神凰较劲，而最后出现的人类强者，九万九千九百九十九道天劫加身而不坏，离神只有一劫之地。


第七百八十四章 无尽秩序之绝望空间

　　三道三十六面的神纹，分别代表三种上古大道的传承，只是，这样强横的力量，真的可以那么容易获取？

　　有的时候，就是这么容易！

　　任何一个修士，若没点奇遇，永远走不到巅峰，而运气就是实力的一部分！

　　只是传承这种东西，真的能成神吗？

　　三十六神兽，在天道之下，凋零了。

　　万千异兽族群，强横霸道，最后却成为了天道宠儿人类的猎物。

　　而破天道而起的人类修士……

　　最后的第一万劫，并没有看到结果啊。

　　这样的传承，是成神之道？

　　只可惜，这不知什么来路的神忽悠错了人了，王猛接着莫山的经验，已经看到了一种天道，莫山和妄天一战，最是深刻，所展现出来的才是真正的道，无论是不是王猛的道，但，这才是王猛认可的。

　　王猛笑了，笑容中充满了那独有的自信和坚持。

　　大道万千，我只走我路。

　　“我选择……我的道。”

　　一声大笑，王猛双手微动，结成一个玄奥的手势，空间，是万物存在的基础，灵，有灵存在的空间，意识有意识存在的空间，五行，有五行存在的空间，彼此之间，存在着联系，却又不同，就像呼吸不会将五行灵力吸入体内，只有用功法，才能凝聚五行，功法，其实可以看成是打破身体所在的空间，与五行所在的空间的工具……这只是浅显的理解，更深层次的空间之道……

　　王猛将他对空间的领悟，全部凝入双手结成的法印当中。

　　其实空间就是万物，万物就是空间，时间流逝，也只是空间的移动，万物容纳，这是基础，这是建立秩序的本源。

　　所谓空间法则，不过是万物法则的基础，同时又是核心！

　　成神第一步，就是不能被肤浅的空间力量迷惑！

　　这时，女神神影脸上的笑容明显有些凝滞了，甚至有一种深处的忌惮。

　　这近乎是不可能发生的事儿竟然就发生了。

　　没有凡人能超脱力量的迷阵，去发现秩序的本质，就算是神也只有屈指可数的存在能做到，而那些存在都是掌握着万物的真理。

　　时间点滴过去，刹那间，一道闪光亮起，只见虚空中，第四个神纹出现了，这道神纹只有一面，并且只从正面才能看见，从其它方向看去，却是一片虚无。

　　浑然一体的神格上多了一道神纹，望着融合为一的神纹，王猛陡然间明白过来，若是只选择其中一道神纹，恐怕都会遭到另外两道神纹的攻击，以神纹所蕴含的神威来看，这是个必死的陷阱。

　　王猛终于在命格的领悟上更进一步，神纹！

　　但是在这个命格之上，却不止一条神纹，除了他刚刚镌刻上的空间神纹，还有一道神纹，那是莫山的神纹。

　　也是莫山馈赠的至宝，只是一时之间王猛也无法去体会。

　　但就在这时，神格发生了问题，王猛刚刚镌刻上的一道领悟，与莫山原有的神纹发生了剧烈的冲突。

　　王猛的心咯噔一下，瞬间他明白了，也许只有他才能明白。

　　这冲突并不是因为神格没有为他所用，而是神格的本质依然是逆之神格，而王猛刚镌刻的这道法则领悟却是正之神纹。

　　这是莫山也无法想到的，其实也根本无法想到会出现这么多问题。

　　在逆之神格上镌刻正之秩序……

　　神格有崩裂的迹象，若真炸开，以元神存在的王猛，恐怕也会随之粉碎。

　　王猛苦笑，他的选择是对的，但是，怎么也想不到，在这个时候，拥有神格，竟然会成为一场巨大的危机！

　　女神神影眨了下眼，对眼前的状态略有些诧异，显然在这位位面，神的力量也受到了相当的限制，这种情况是她无法理解的。

　　看来，这一次，她也没有弹奏第二曲的机会了，望着王猛正在慢慢变得黯淡的元神，女神的神影也在慢慢地消失。

　　这时，在这尊女神眼中，王猛已经是个死人了，黯淡的元神，显然是正在被法则一点点所吞噬，有点奇怪的是，一般能化出元神进入这方世界当中的，这点法则只会是大补品才对，而不应该反过来被法则吞噬元神才对。

　　在外面，王猛的身体盘膝而坐，似乎是感受到本体的危险，一直处于沉寂的第二命格动了，就像是刚睡醒的懒汉，突然伸了一个懒腰。

　　空间叠合，王猛的命格和神格之间突然出现了一个桥梁，正之秩序神纹像是忽然之间找到了家一样，潮涌一般流向了王猛的第二命格当中。

　　轰然一声，接受了法则的命格绽放出璀璨的光芒，但这只是一种感觉，这个弱小的命格不断容纳了秩序神纹，一下反馈出无数真元力落在神格之上，只见神格上面的裂隙一下恢复如初。

　　这个过程玄之又玄，王猛充满裂痕的元神恢复了正常。

　　正要完全消失不见的女神一怔，身影又慢慢变得充实起来。

　　女神淡淡一笑，能通过第一曲的强者其实并不算少，即便是中了陷阱，只要有足够的实力，也能够将另外两道神纹的攻击化解开来，进入到第二曲中，当然，这样一来，能得到的法则领悟明显会比做出正确选择的少很多。

　　但是，第二曲，从这片破碎虚空诞生以来，还没有人能度过。

　　王猛元神一阵变幻，就在他以为第二命格会有更多动作之时，这颗命格却又突然沉寂下去了，无论王猛如何催动，都没有一点动静，吃饱了就睡，王猛有点无语了。

　　这时，女神轻抚长琴，“你通过了成神的第一道大门，神纹已然在你体内生根，这千年来，能做到的不过十人，第二曲，生幻死灭，一曲万古休……”

　　伴随着女神的话音，悠扬的琴声咚咚弹响，虚空当中，可以看见一道道音符从古筝长琴当中如轻烟般升腾起来，迷迷幻幻，朦朦胧胧之间，王猛眼神一迷，不知何时，女神的身影已然消失不见，天地之间，只有一道道悠扬的琴声还在作响……

　　王猛元神划过一道琉璃色光，陡然惊醒过来，这时看向四周，却是身处一片迷雾当中，什么也看不清楚。

　　向前飞行几步，就看到一堵黑色的高墙将去路挡住，王猛微微一怔，在他的神识当中，这面黑墙的上下都没有穷尽，只能沿墙而行。

　　片刻，王猛便发现，自己竟然身处于一座庞大的迷宫当中。

　　神识层层展开，达到极限，却发现，迷宫大得离奇，无论神识如何延伸，都无法发现迷宫的边缘，而且，组成迷宫的墙壁，明显有着法则的波动。

　　悠扬的琴音，仍然在咚咚作响……仿佛是迷宫永恒的旋律。

　　这是神的囚笼，就如同天道一样，永远是在尽头永远触摸不到。

　　而这迷宫也是永远也走不出去的。

　　女神静静的望着王猛，作为神的一个投影，她坚守着自己的任务，她的存在扼杀了成神的可能，但从另外一方面说，若是能通过的，毫无疑问级别也将完全不同。

　　眼前这个修士就她见过的最特别的，就算是神都无法摆脱的力量迷惑，他却可以轻易的做到，而且直接透射了最本质的法则。

　　那空白的秩序神纹，代表着空间的本源，秩序的基础，只有神基牢固了，才有更大的上升空间。

　　能以万物空间为神纹基础的，闻所未闻，没有存在能做到这么纯粹，眼前这个人完全不被力量所迷惑，单纯到，对飞升都不存在欲望。

　　一个真正能把飞升当做一种过程的可怕存在，这恐怕是连诸神都要忌惮的。

　　但这种人，百分之百都会被扼杀，根本不用别人担心，这属于大道要泯灭的第一序列，就如同那些消失在历史长河的强大存在一样。

　　可惜了。

　　这迷宫，没有任何的破绽，是一个完美无瑕的整体，是一个圆。

　　在女神的眼中，王猛被一个完整的圆包裹了，他在里面，无论哪个方向，哪种手段，都只能绕圈，最终回到原点。

　　直到元神散尽。

　　空间法则——无尽秩序之绝望空间。

　　高度决定命运。

　　到了这里，这些强者的命运只有两个，要么臣服于神的信仰之下，成为仆人，就算日后成神也是仆从，要么消亡。

　　而对于像王猛这样的危险的力量，一般都会选择灭杀。

　　这是死结。

　　女神的脸上带着一丝丝奇怪的笑容，在绝对的力量面前，凡人是那么的渺小，而欣赏着一个强者才平静到暴躁到绝望，最终疯狂，是一种很奇妙的体验。

　　但是很快女神就发现了一点不一样的地方，因为王猛一动不动，丝毫没有探索的欲望，没有愤怒，也没有焦躁。

　　当然也有这样沉稳一点的，但又如何呢，原地不动也只是原地不动而已。

　　王猛望着无边无际的空间，他眼中的无尽迷宫渐渐的消散，渐渐的回归本源。

　　周围的一切都是虚无，无边无际。

　　王猛知道他落入了对方的空间法则攻击之中，在他看来，没有什么所谓的神力，什么的无解，不过是对方占着境界和主场优势全出手罢了。

　　畏惧之心，在王猛的字典里是不存在的，遭受到这样完善的法则攻击，王猛实在是……太开心了！


第七百八十五章 活着的意义

　　他的秩序想要完善，就需要这样的攻击。

　　毫无疑问，这是空间秩序的一种。

　　而从无边无际的幽暗来看，这是空间的无尽法则。

　　若是一味的想要寻找，只是徒劳，最终是消耗完元神之力而泯灭。

　　王猛闭上了眼睛。

　　女神一愣，这是法则，不是幻想，闭上眼睛想要抵挡吗，有这种反应的不止一个，但依然没有办法。

　　像王猛这种存在，是绝对不允许成长起来的，别说大道法则了，连神都要嫉妒。

　　王猛没有尝试用神识去扩张，若是能驱动自己的命格，王猛倒是想要用自己的神纹去试试，可惜，自己那倒灶的命格相当的顽固，只有在刚才建立了联系，然后无论怎么呼应都跟块老豆腐一样，抖一抖就没了反应。

　　王猛想要去体会这无尽空间，以寻找破绽，但很快就发现这是徒劳的，这是一个死局，对方的秩序是完美的，级别也是完美的，恰恰卡在中千界的巅峰之上。

　　除非能产生相克的秩序，否则无法破解。

　　秩序法则的战斗中更加残酷复杂，需要了解，需要多样话的同时，还要先攻。

　　一般的攻击，先攻就会占据很大的优势，而这一点在秩序对战中更加的重要，更高的级别，很多时候就在抢占秩序的出手权。

　　这就是明悟，只不过王真人知道的有点晚。

　　这是莫山的经验都告知不了他的，毕竟大千界也没有摆脱肉体的束缚，修行的美妙之处，一万个人就一万种不同的体验。

　　王猛掌握的空间秩序，移动、颠覆、逆转，在这完美的无尽空间看来，确实显得粗糙而幼稚了。

　　这就是神的力量吗？

　　区区一个投影都能用处这样完美如同艺术一般的力量，王猛的感觉不是敬畏，而是渴望，和那种狂热的求知欲。

　　这种激情并没有随着时间而消失，反而越来越强大，知道的越多，王猛就越感觉到世界的广阔，他对占个小山头称王称霸没有丝毫的兴趣。

　　这一趟破碎虚空之行，给王猛的帮助实在太大了，虚空鳄神让他明白了正逆秩序和空间的存在，明白了这个才能处理问题，而刚刚女神的第一曲让他建立了最基本的秩序，虽然落到了自己的第二命痕上稍微有点折腾，却也有了成长的基本。

　　只要能成长起来，当正逆神格合二为一，将出现一个史无前例的强者，一个让大道法则都敬畏的存在。

　　在这无尽的世界之中，王猛悬浮空中，心神反而落到了神格的那道逆之神纹之上。

　　这是莫山逆天而行的精髓，女神让王猛意识到了命格更深层的力量，神纹显然对于确立秩序有着更重要的作用。

　　而莫山的神纹蕴含着什么呢。

　　可以确定的一点，只要能理解，以逆之力破解正之秩序法则，绝对是有很大成功可能的。

　　王猛沉静了，而在外面，女神的琴音响起，是那么悠扬，只是带着一点悲伤，这是一首送葬曲。

　　此时索明和马甜儿已经跟敌人展开了狂暴的战斗。

　　守御之树目瞪口呆，它见过无数的强者，比眼前这两个更强的也见过，但是却从没有见过这种战斗方式。

　　或者说，明明就是一场战斗而已，却战的它热血沸腾。

　　索明，屹立天空，吸引了大部分的攻击，手持双锤，如同雷神降世，死战之中，脸上却始终带着兴奋的热情。

　　死战，对圣堂众是一种享受。

　　追求那死亡的荣耀！

　　不可战胜！

　　那撕裂空间而来的是源源不断的虚兽，毁灭是主旋律。

　　守御之树很清楚一点，这空间都是为毁灭生存的。

　　“虚兽是源源不断的，你们不要浪费时间了，召唤你的朋友，能走就走吧。”

　　守御之树说道，这个女修身上是罕见的纯净之体，充满了生命的力量，凡是五行之木的存在很难产生恶感。

　　马甜儿的阵法也承受虚兽疯狂的吞噬，它们可以吞噬一切力量的存在。

　　马甜儿微微一笑，“我们没有回头路，也不想回头。”

　　“你们不怕死啊，我见过太多你比你们强大的修士了，他们准备的更充分，还有恐怖的妖修，但是没用的，谁也过不去，这是神的陷阱，为的就是灭杀你们。”

　　守御之树叹息道。

　　“即便是神，也无法阻挡！”马甜儿的治愈阵法落到索明身上，她能敏锐的把握索明的状态，这是只有最强的丹修才能做到，同时也只有最熟悉的战友才能如此的契合。

　　索明没有任何后顾之忧，巨大的雷神之锤，狂暴凶悍，力修的攻击对虚兽不太起作用，但是力量到了一定级别就是另外一回事，索明是直接震碎。

　　“这个大个子倒是挺耐打的，可是没有真正的不死之身，只有是生命体，哪怕是神，也会死亡，还有，你不要指望进去的那个人了，没有人能出来，里面是……”

　　守御之树叹息道，它不能多说了。

　　“有不死的存在！”马甜儿笑道。

　　守御之树微微一愣，“什么？”

　　“意志不死！”

　　马甜儿那从容的笑容，让守御之树也有种说不出的感觉，不怕死的不少见，可是这种超过死亡的，却完全是另外一回事，这种超脱，并不是说他们不想活着，而是更想活着。

　　生命的更高阶段？

　　这是如何做到的？

　　守御之树想不通，但是却感受到另外的事儿。

　　“不知道是不是该恭喜你们，他闯过了第一曲，但到目前为止还没人度过第二曲。”

　　“你知道吗，我们圣堂众的梦想，就是战到尽头，哪怕是有一天一起战死，也是幸福！”

　　说完马甜儿不再言语，虚兽越来越多，光是防守是不够的，她也要加入轮换的战斗了。

　　到了中千界，符箓已经很少用了，但这时马甜儿打出了数百道符箓。

　　一个个巨人从符箓中幻化出来。

　　——木灵守卫！

　　两百多个灵木为魂的巨人冲上了虚兽，这是一场消耗战，时间就是最宝贵的。

　　木灵守卫一般情况是很强大的，但在这种时候几乎对虚兽造成不了什么伤害，但却可以帮马甜儿和索明牵制一部分虚兽。

　　第一次，守御之树觉得，他们的战斗是快乐的，这种感觉很莫名，竟然有这么奇怪的人。

　　忽然之间崩溃的木灵守卫，又重新组合了起来，与此同时，木灵巨人守卫竟然多了移动的光芒，像是被注入了生命。

　　马甜儿一回头，看着巨大的守御之树，“谢谢！”

　　守御之树也露出笑容，“我活的很久了，从没有想过存在的意义，也许，是做出改变的时候了。”


第七百八十六章 不孤独！

　　它存在那一刻，就是镇守这里，其实阻挡还是帮助对它都没有意义。

　　它为什么呢？

　　至少这一刻，守御之树想帮助马甜儿去战斗。

　　多了守御之树的帮助，情况明显好转一点，但虚兽的数量太多了，能做的也只是防守，拖延时间。

　　马甜儿和索明也都是拿出了压箱底的功夫，真元在不断的消耗，这种消耗法已经不是打算回去的消耗法了，不过这种情况他们遇到太多了。

　　在无尽空间中，王猛依然一动不动，像是睡着了，但是元神的消耗却没有停止。

　　女神皱起了眉头，不对劲啊，按照这种消耗，元神早就应该消亡，至少是消亡，为什么对方的元神依然没有减弱的迹象呢？

　　王猛的元神依然是饱满的状态，拥有着九万九千九百九十一命格的元神，也已经有了两万多的消耗，但对于中千界的临界点来说，还远远未到。

　　只不过无限的耗下去，王真人依然是要完蛋的。

　　但王真人向来不在乎完蛋的问题，他已经完全趁机在逆之神纹之中，莫山到底领悟了什么？

　　号称史上第一的邪修，他掌握的是什么法则！

　　莫山和妄天一战残存的记忆中，其实已经不是巅峰了，因为在此之前，两人已经大战了很久，最后所展现的已经相当弱了。

　　王猛无法体会，他是主导也是正之法则，想要直接切入逆之法则，难如登天。

　　王猛真的要感谢那虚空鳄神，没有它，王猛死绝了，因为虚空鳄神的存在，让王猛切身体验了一下逆的世界。

　　修士的成长中，体验是修行最重要的一环，只有体验了才明白，人类修行之中的主要方向是体验，而灵兽则是传承。

　　虚空鳄神的存在打开了王猛对逆世界的理解，所以王猛要置身于那你的氛围中，然后在去理解这逆之神纹。

　　这个念想一出，元神之内的那逆之神纹散发出一道道金色的波纹，这波纹朝着无穷无尽的空间扩散出去。

　　每一道波纹都在让这个世界消退，波纹越来越强烈越来越凶猛，最终暴起耀眼的强光，如同太阳爆炸一样。

　　嗡~~~~

　　整个破碎虚空都被荡漾干净，露出了本源的虚无。

　　空间之间只剩下王猛和那女神。

　　这说明，这女神确实来源于上界的力量。

　　女神露出了震惊的表情，一个凡人，是绝对不可能，也不允许掌握正逆两种力量的。

　　王猛也有点惊讶，他只不过是想对了，根本没理解到神纹的奥义，无尽空间就被破解了。

　　或者说，只是平衡了。

　　同时掌握正逆两种秩序，简直就是无敌的。

　　任何无解，一旦上升到正逆秩序层面，都变得有解了，而实际上，这是不应该存在的。

　　就连王真人都有点不好意思，是有点太欺负人……神了。

　　“你是什么！”

　　王猛无奈的耸耸肩，“一个运气不错的凡人，但是会让你们都很头痛，还有什么招儿就用吧。”

　　投影是鼓励的，神通过某种方式留下的，但肯定会被切断联系，投影会忠实的执行预设的目的，直到尽头。

　　当然若是投影消失，神那边是会有感应的，只不过王真人一点都不怕，偶尔大道法则也是有点用处的。

　　女神能感觉到对方那居高临下的自信，“第三曲，梦灭。”

　　女神的光芒四射，琴音陡然之间变得高亢，近乎无穷无尽的力量和威压施展起来。

　　王猛确实呆了呆，……丫的，太不要脸，这不是自爆吗！！！

　　他还以为能有更深层的历练，结果竟然来这么一手。

　　蓦然，王猛的元神的光芒四射，女神的力量竟然被压制了，琴声戛然而止。

　　王真人要吐血了，前面的体悟确实让他很兴奋，可是依然没有让突破化神的领悟，就指望女神在给点“帮助”了，结果却开始玩没技术含量的同归于尽了。

　　黔驴技穷了吗？

　　女神显然也发现了这一点，元神光芒万丈，这力量是极限的。

　　“你是那……逆天的存在！！！”

　　王猛一愣，紧跟着露出邪气的笑容，这么多年了，终于还是被发现了，似乎更高的位面一直在找他，只是没想到大千界之上的位面也知道他了。

　　“你竟然知道我！”

　　女神投影的目光之中竟然隐含着恐惧和敬畏，任何神，都是顺天而生，遵守法则理解法则控制法则，而百万年来，第一次诞生了真正逆天的存在，而且是存活的。

　　无数逆天的可能都被扼杀了，只有这一个存活，实在是太不可能的，没有生命会那么做，谁想到会出现莫山这样的奇葩。

　　而偏偏又出现了王猛这样一个更奇葩的。

　　两者结合，造就了现在的王猛。

　　“你……怕我！”

　　王猛已经一步来到了女神投影的面前，女神投影不过是完整的三万命格而已，而王猛有着超越她的力量！

　　而一个投影所能掌握的攻击，也就那么两招了，第三招就是没技巧的自爆。

　　王猛却不允许。

　　“你是……恶魔！”

　　望着投影的恐惧，王猛倒不觉得神也会恐惧，投影只是简单的反应一下本体的思维罢了。

　　原来神是畏惧他的，这种感觉让王真人很爽，偷着乐！

　　元神笼罩，投影像溃散那儿哪儿行，这是难得的大补之物，到了这一步，中千界能阻挡王猛的东西已经不多了，让王真人喘过刚入中千界的那口气，剩下的就轮到敌人头痛了。

　　元神毫不客气的吸收了女神投影的命格，这确实大补，王猛打算先把逆之神格补全，但……一旦有吃的，王猛的命格立刻又建立了两个命格之间的联系开始分食这股命格。

　　王真人无奈的耸耸肩，这货……擦，好像还真不能骂，这不是骂自己吗。

　　结果逆之神格长增加了一格之后，其他的全被王猛的第二命格席卷而去，而这时神格自动退让了，这是一种本能，满足了两种的需求，王猛说归说，还是非常重感觉。

　　王猛相信，虽然他这顽固的命格不太一样，忽然一体，每个格数之分，吸收了这么多命格，也不过是大了一点，颜色深邃了一点，但是肯定有不凡之处。

　　因为！

　　这是他，王猛的命格！

　　这是逆天之命！

　　虚空在摇晃，正在往一点缩小。

　　王猛忽然笑了，还真狠，这破碎之门有进无出，原来神也是这么小家子气。

　　在外面，王猛的身体站了起来，真把王真人对于空间的领悟当个屁了。

　　两个命格建立了“桥”，王真人一步穿越了虚空，元神出现。

　　外面的战场为之一凝。

　　守御之树目瞪口呆，“你怎么出来了，你为什么没成神？”

　　“不过是一个小把戏，如何成神，不过帮助还是有的，这个世界要崩溃了。”

　　王猛和马甜儿回到王猛身边，元神产生了强横的屏障把虚兽阻隔开来，虚兽也感觉到恐慌。

　　“守御之树，跟我们一起离开这里吧，开始新的生活！”马甜儿伸出手。

　　身为木皇，她有的是办法让守御之树存活。

　　但是守御之树却摇摇头，望着马甜儿微微一笑，“我不走了，我诞生在这里，不管因为什么，也将随着这个世界而灭亡，这是我的命运。”

　　“命运是可以改变的，你不尝试，怎么知道！”王猛说道。

　　守御之树望着王猛，“你是一个很奇怪的存在，但并不是所有的生命都愿意改变，这样，消亡，挺好。”

　　忽然之间，王猛也明白了，守御之树本就是因为这个世界而存在，当这个世界消亡的时候，它存在的价值也就没了，它帮助马甜儿，就等于帮助别人消灭自己。

　　这种明悟，显然马甜儿不知道，王猛不能说，他知道若说了甜儿肯定会自责。

　　有些事情，男人来承担就够了。

　　“你们走吧，再不走就来不及了。”守御之树急切的说道。

　　王猛的元神打开了空间之门，只有这样才能随意的使用最强的力量，“索明，甜儿，我们走吧。”

　　马甜儿欲言又止，守御之树摇摇头。

　　世界在崩溃，黑暗是永恒，马甜儿一咬牙，和索明进入了空间通道，王猛的身体也跟着进去，元神则稍稍落后一步，望着守御之树，王猛心中也有些感触。

　　“朋友，再见，还有，谢谢。”

　　王猛走了。

　　无穷无尽的虚兽涌向守御之树，整个破碎虚空，只剩下守御之树所在的唯一一小片净土，也在不断的变小。

　　守御之树的树叶沙沙的响着，这是告别。

　　正因为有喜怒哀乐，才有人生。

　　也许，一条从没有出现过的通神之路，正在前进。

　　重要的，不是一个人！

　　不孤独！

　　圣堂的华丽表演也让让天下第一道场真元兽战在选拔赛就进入了炙热阶段，显然披甲龙兽的表现极大的刺激了其他强大的实力。

　　就在圣堂战胜了白骨教，甚至强势到把人家镇教真元兽的龙龟都给拐走了的同时，梁家也开始暴走了。

　　现在进行的是不断循环的淘汰，按照之前的抽签分组。

　　圣堂那边击败白骨教的声音传到了梁家所在签组的战台，尤其是禁忌团都在那边纷纷现身的消息又传递了过来，让真元兽天下第一的梁家显然也要表示一下。

　　“家主，雷劫火凤加上披甲龙兽，圣堂的阵容不容小觑，而且风头抢的很厉害。”

　　家主梁显圣淡淡一笑，亲自下令：“下一场，让帝龙活动活动，让他们知道什么是真正的强大。”


第七百八十七章 帝龙

　　对于真元兽家族来说，过于低调显然是没有价值的，他要掌控整个真元兽大赛的局势，不需要爆的太早，却也不能让其他随便什么东西都上来。

　　梁家的对手……是大周的真元兽世家秦家，实力同样强悍，只是平常比较低调，在镐京，姬氏皇族，元家，王家，孟家，战家，墨家这些家族都太强势了，但是这些家族的真元兽方面的事务基本都是跟秦家合作的，与梁家不同的是，秦家不是封闭家族的类型，而是跟其他家族展开广泛的合作，也就让人觉得他并不怎么强大。

　　秦家，在真元兽上的底蕴却非同小可。

　　秦家的家主秦纵海早就看梁家不顺眼了，今天这一战，秦家已经准备了很久，狙击梁家，在天下所有人的面前，将梁家从真元兽第一的神坛之上拉下来，秦家将会成为与镐京三大家族平起平坐的超级名门！

　　最重要的是，当有了名望，秦家就可以招揽强大的修士，这样就能摆脱三大家族的压制，成为真正独立的真元兽大家族，而不仅仅是为他们提供和培养真元兽。

　　秦纵海已经厌倦了被人成为镐京真元兽总管，他也要像梁家一样，成为大家族！

　　“家主，梁家让九转帝龙出场了。”

　　秦家为了这一战也是做了最全面的准备。

　　“看来是想一口气解决我们。”

　　秦纵海伸出手，摸了摸身旁的虎王，“虎王，该轮到我们了。”

　　虎王点点头，能够感觉到主人心中压抑的激动。

　　战台之上，九转帝龙率先出场，庞大的帝龙之躯闪烁着冷冽的白光，一道道上古的禁法龙形文字不时从冷光当中浮现出来，又迅速消失。

　　轰隆一声，帝龙腾飞空中，一双冰蓝色的龙目，傲气睥睨全场。

　　九转帝龙的气势一下爆开，帝龙之威，镇压全场，战台上布下的术法防御，在龙威面前，比一捅就破的窗纸强不了多少，其他战台上正在进行的真元兽战都停滞了下来，双方真元兽都发出低声的嘶吼，对抗着九转帝龙那边弥漫过来的龙威气势，这个时候不出丑就已经够辛苦了，哪里还有空暇和对手去争斗。

　　“九转帝龙！是梁家的九转帝龙！”

　　修士们狂热起来，排名第一的九转帝龙，终于出场了。

　　一下子，群情涌动，无数修士都朝着梁家所在的战台涌去，都想见识一下九转帝龙的出手。

　　其他正在战斗的真元兽明显搞得有点尴尬了，继续打……龙威之下，能发挥出一半的实力就不错了，不打……好像也可以，战台前，观战的人都差不多跑光了，没跑的，都是实力太差，站这里都挡不住九转帝龙龙威的怂货，话说他们显然也没有在看战台，光顾着抵挡帝龙的气势去了。

　　这时，秦家的虎王也上场了。

　　“这虎王还不错啊，居然能扛住九转帝龙的龙威。”

　　“那有什么用？要我是秦家家主，就随便派个小真元兽上去走个过场，这可是梁家的九转帝龙，除非是十大真元兽之一，派什么上去都是个死字。”

　　“说得也是，也不知道秦家是怎么想的，这只虎王能扛住龙威，很不错了，可对上九转帝龙，只能说运气太差。”

　　各种议论纷纷，台上，虎王虽然扛住了龙威，但是显然气势上面落在了绝对下风，虎头低垂着，四足抓着地面，相比帝龙的轻松，虎王的表现有点色厉内荏，底气不足的感觉。

　　王宗正和战渊阁在远处看着这场真元兽战，九转帝龙第一次出战，虽然可能会是一场碾压，但是也能从中看出一点东西，王家的运气有点背，和梁家是同一签组，战到最后，显然会有所碰撞。

　　“梁家的九转帝龙太强了，龙躯拥有天生的禁法龙文，任何法术，对帝龙都没有太大的效果，只能近身搏杀。”

　　“龙威影响之下，近身搏杀，能发挥出一半实力就算不错了。”王宗正摇了摇头，王家的运道……最近真的是不怎么样，准确的说在这种局势之下，有点失控，当初野心勃勃，现在真的有点绝望了。

　　战渊阁也只能摇头，每个参加的势力都有自己的目标，但目标只是目标，跟现实有太大的差距。

　　帝龙冰蓝色的双眸，看都没有看虎王一眼，仿佛现在进行的不是一场战斗，而是悠闲的用餐时间。

　　傲气！而且是那么的自然，没有人觉得帝龙的傲是狂傲，而觉得那是一种理所当然。

　　至于虎王，没有多少人将目光留给它，九转虎王是很强，但是放在帝龙面前，跟三转真元兽相比，也就是多撑几口气的区别，或许……

　　连这样的区别都没有。

　　就在这时，虎王低垂着的虎头抬了起来。

　　看着傲气的九转帝龙，虎王的嘴角咧了开来，在“笑”！

　　龙威之下显得有些艰难的虎王竟然在笑！

　　轰……

　　虎王的额头上的王纹，突然爆出一道锐金白芒，白芒当中，王纹陡然裂开，一道锐金杀气，化为一道实质的锐金白光，冲天而起，化成一道接天光柱。

　　第三只虎眼，缓缓的从虎王的额中，张了开来。

　　刹那间，压向虎王的龙威气势，一下冲散开来，有多远，滚多远，逆袭，而且不是一般的逆袭！

　　龙有龙威，虎有虎魄，只见一道巨大的虎魄虚影出现在虎王身后，散发着无穷无尽的气势，一下子，反制霸占了全场！

　　其他战台上的真元兽，直接趴下了，前有龙威，后有虎势，这还让不让它们打了？

　　各自的主人互相看了一眼……算了，这场算打和，等那边打完了，再另派真元兽上……正在台上的真元兽，龙威虎魄的夹击之下，在精神层面上，已经受到重创，显然不堪用了。

　　不过……帝龙的龙威也就罢了，毕竟是十大真元兽排名第一，没想到秦家的虎王竟然也这么强，测试阵时，甚至都没能排进十大！

　　王宗正凝视着虎王，一字一顿说道：“三眼天尊虎。”

　　战渊阁笑了笑，“看起来，秦家的野心不小啊，过去的合作都没有尽全力，居然暗中培养出了三眼天尊虎。”

　　四周其他修士，也都瞪大了眼睛，不可置信的盯着秦家的九转虎王，三只眼，隐藏于王纹之下的第三只虎目！

　　传说中的三眼天尊虎！

　　轰……

　　接天而起的锐金白气，与巨大的虎魄合为一体，浓郁到极致的杀气，竟然比帝龙的龙威还要更加恐怖，四周围观的修士接连向后退步，战台的防御阵法，根本就连纸糊的窗纸都不如，完全形同虚设。

　　“快退！退开，三眼天尊虎，千万不要被他的三眼锐金之气碰到，不然立刻粉身碎骨……”

　　然而，他的话语还没有说完，几名实力较弱的修士便被一缕逸散出战台的白色锐金之气缠上……

　　“不要啊！”

　　“不，我还不想死，我才刚刚晋升天轮境，我……咦？”

　　几名修士愣了一下，他们并没有在锐金之气下粉身碎骨，好像没事？

　　不！

　　唰！

　　一阵风吹过，这几名修士瞬间湮灭了！

　　战渊阁脸色微变，“超越九转……半神兽阶三眼天尊虎王。”

　　九转三眼天尊虎王，仅仅只是逸散出去的锐金之气，只会如同千刀万剐同时临身，将人粉身碎骨！至少还能留个残尸剩骸，而湮灭……

　　显然是超过了九转极限，完全是步入了另外一个境界！半神兽阶！

　　原本就是传说中无比强横的三眼天尊虎王，现在，更是超越九转极限的半神兽阶……

　　“不止如此，白虎的杀戮气息很重，秦家好大的城府啊！”

　　王宗正冷冷的说道，不光是他，元昊和孟光儒的脸色也不太好，由于秦家的按部就班才给的发展空间，谁想到秦家偷偷来这么一出。

　　不过他们成功了，这些年秦家通过真元兽生意积累了大量的财富，唯一欠缺的就是声望，有了声望就能招徕高手，如此强横的三眼天尊虎王，这等于为家族提供族徽，当年梁家也是靠九转帝龙一鸣惊人发展到现在，秦家是想复制这个成功！

　　若是能踩着帝龙上，那就更威武了。

　　梁家的九转帝龙，真的是天下第一吗？

　　“没想到秦家隐藏这么深……三眼天尊虎王已经够夸张了，竟然还培养到了半神兽阶……难道秦家想要拿下……”

　　“换成我，有一只半神兽阶的三眼天尊虎王，也会有这样的野心。”

　　“不知道梁家会怎样？”

　　“我觉得还有得打，九转帝龙不是吃素的，梁家的秘法更不是吃素的，对于他们这种同样都是传说级的真元兽而言，九转和半神兽的差别，并没有想象中的那么大，关键是真元兽与主人之间的联系。”

　　很显然，梁家之所以敢自封天下第一，甚至有点无视驭灵会的味道，有一半原因，是由于梁家与真元兽建立联系的秘法，傲然于整个修士世界，就算驭灵会，都赞不绝口。

　　梁家要是与九转帝龙通过秘法战斗，半神兽阶的三眼天尊虎在境界上的那点优势，就能被扯平。

　　这时，无数眼神，落在了梁家家主梁显圣的脸上，想要看看梁家家主现在的表情会是怎么样的，自号天下第一，还是很拉仇恨的……

　　然而，大家错愕的是，梁显圣的目光竟然不在这边……

　　赤裸裸的轻视！


第七百八十八章 第一家族

　　如果是之前还好说，现在，三眼天尊虎王已经发威了，而且，还是半神兽阶的三眼天尊虎王，九转帝龙的确很猛，但是三眼天尊虎也完全不虚啊，而且是达到了半神兽阶的，境界上面的优势很明显啊，现在是悠闲喝茶关注别人的时候吗？

　　“梁显圣在搞什么？这个时候，应该是动用梁家秘法的时候了吧？”

　　“难道是没看见三眼天尊虎王的第三只眼？”

　　“没看到，气势也总该感觉到了吧！”

　　“嘿嘿，太狂妄了，这是要付出代价的。”

　　半神三眼天尊虎王狂啸一声，一跃而起，半空中，巨大的锐金虎魄动作一致，一齐朝着九转帝龙扑了上去。

　　台下一片窒息，太强了，三眼天尊虎王的虎魄之势完全镇压全场，关键是进入半神兽阶，这说明已经成长到了关键时刻，再进一步就是无法阻挡的神兽了，秦家选择在这个时候释放出来，恐怕也是想吞噬九转，完成这最后一步的进化。

　　任何一个家族一旦拥有了神兽，必然成为中千界顶级家族之一，这其中的好处可不是一一二二的。

　　九转帝龙之前的龙威，在虎魄之势下，被压成了一小团，只在九转帝龙龙躯一旁才有丝丝流转。

　　虎王一扑的气势是可以直接秒杀灵魂的，但还不至于秒杀九转帝龙，虽然气场如同凝固的枷锁，但帝龙依然腾空，似乎要避开三眼天尊虎一往无前的气势。

　　九转帝龙竟然避让了！！！

　　秦纵海露出得意的笑容，梁家何止是自大，简直就是送死，面对半神兽阶三眼天尊虎王，竟然还不动用秘法，而他，是绝对不会客气的，只要让虎王吞噬了帝龙的魂魄，必定可以进军神兽阶，秦纵海精神力一爆，一道意识从秦纵海魂海当中分出，与三眼天尊虎王合而为一，秦家秘法，爆！

　　半神三眼天尊虎王身上陡然生三对秘法灵翼，轰然张开，无比灵动的飞了起来，继续带着空中巨大的锐金虎魄朝着九转帝龙扑去，无论是被三眼天尊虎王扑中，还是被空中的锐金虎魄缠住，绝对都是致命的！

　　然而……这还不算完！

　　秦纵海这时全力出手，猛地挥刀划破手掌，鲜血挥向空中，却是形成了一道秘纹之法，轰然一声，与三眼天尊虎王的虎魄连接起来。

　　轰……在锐金虎魄两侧，无数虚无的魔影浮现出来，有的是人形，有的却是异兽的怪形，轰然间，万影齐暗。

　　“虎伥！”

　　“好凶的虎伥，被三眼天尊虎王杀死的生灵，能被虎王的第三眼配合秦家秘法化为虎伥，至少能保有着生前一半左右的实力，正是所谓的为虎作伥。”

　　这是白虎系的秘法，只不过要成年的神兽才能无差别的控制灵魂，显然秦家出手了。

　　这才是修士和神兽结合的最强点。

　　而这只有驭灵会和顶级的真元兽家族才能做到。

　　四周一片咆哮，虎王的气势还是带动了不少人，目测过去，那些虚影的虎伥当中，有不少实力相当于九转真元兽的！这哪里还是场公平的对决，完全就是群殴九转帝龙了！

　　梁家家主会怎么办？现在的话，应该要出动秘法来针对秦家的秘法了吧？

　　然而……梁显圣仍然没有看战台一眼，端着茶盏，轻轻闻香，竟然还在喝茶！

　　九转帝龙在空中腾移闪动，只见漫天都是三眼天尊虎王的虎伥魔影，第三眼大开的虎王，爆出一道道锐金白芒，配合着巨大的锐金虎魄，不断逼向九转帝龙。

　　梁显圣喝了一口茶水，“不错，镐京在享受方面，的确比大夏强出不少……”

　　品茶完毕，梁显圣终于抬起头来，朝着战台上面看去。

　　是时候放秘法了吧？

　　“再不放出秘法，梁家恐怕就真的要被秦家淘汰了。”王宗正皱了皱眉头，他倒是想见识一下梁家真元兽战斗秘法的可怕之处，秦家的虎伥的确很可怕，不过这是只能与三眼天尊虎王相配合的秘法，梁家可怕之处，就是他们的秘法不分真元兽的。

　　“就算是梁显圣这时动用秘法，也不一定能赢，半神兽阶三眼天尊虎王，配合这些虎伥……九转帝龙能不能保命，都是问题，这个秦家，隐藏得好深，野心好大。”战渊阁摇头说道。

　　这时，梁显圣终于开口了……

　　然而，却并不是万众期待的梁家秘法，而只是单纯的说话……

　　“动手吧，不然天下都要小觑我们梁家了。”

　　梁显圣淡淡的语气，还有那无比装逼的狂傲，确实……挺伤人的。

　　三眼天尊虎王越战越凶，天空中的锐金虎魄，也变得更加凝实，就在这时，一道道足以令帝龙致命的锐金之气不断从三眼天尊虎王的第三眼中喷出，轰然之间，只见空中的虎魄陡然裂变，一分为二！

　　第二虎魄！

　　很显然，三眼天尊虎王想要结束战斗了，直接配合秦纵海的秘法，放出最强一击。

　　双重虎魄杀！

　　轰！

　　就在这时，九转帝龙终于不闪了，面对着三眼天尊虎王最强一杀，九转帝龙一动不动，目光中带着一种慵懒和……调戏。

　　轰然，双重虎魄一下扑到了九转帝龙面前。

　　所有人都觉得这是九转帝龙的反击了，因为再怎么样，帝龙也不至于一路闪避，完全没有反抗能力一样，是要动真章的时候了。

　　但转瞬即来的结果却让所有人大吃一惊，帝龙竟然没有反抗，结结实实的吃了三眼天尊虎的爆裂一击。

　　天摇地动！

　　兽元轰轰烈烈的炸开，伴随着三眼天尊虎雄霸天下的咆哮。

　　龙威已过，虎威当世！

　　看台上梁显圣似乎也惊呆了，似乎嘴里在叫骂。

　　就在三眼天尊虎的咆哮中，一股龙气冲天而起，瞬间驱散了所有的兽元和虎威，巨大的帝龙缓缓走了出来。

　　只是眼神还是有点懒懒的，翅膀震动了几下，像是在扫灰，那绿色的鳞片在阳光下依然是熠熠生辉，似乎挨了一击更清晰了。

　　毫发无伤！

　　一声龙吟，刹那间，天地变色，虚空当中，一只巨大的龙爪虚影显形出来，直接朝着三眼天尊虎王拍了下去！

　　轰……

　　三眼天尊虎王的双重虎魄在龙爪之下，竟然一击粉碎！

　　然而，紧接着下来的一幕，却是更加令人发指，巨大的虚无龙爪继续拍下，轰然一声，将扑到近前的三眼天尊虎王一爪按了下去，整个虎王都被镶进了战台当中，战台上面龟裂出无数裂缝，空中，无数虎伥魔影发出一道道惨叫声，却是在龙爪一击之下，一个个化成白烟，消散开来！

　　帝龙是有着龙族秘法的，四方神兽，凤凰系、龙系都拥有着神兽系独有的法术，传说，人类修士的法术就是从它们那里衍生而来，但可以被模仿，却从未被超越。

　　哪怕是最强的修士，在未飞升前，也无法在这种天地秘法上超越顶级神兽，当然人类有自己的路，一样到达了至强的巅峰。

　　“吼！”

　　三眼天尊虎王从战台中，爬了出来，还想再上……然而，九转帝龙直接转身，懒洋洋的朝着梁家的方向踱步。

　　什么情况？

　　已然看得目瞪口呆的修士们又都傻眼，这时候，真元兽离开战台，就相当于认输。

　　就在九转帝龙快要走出擂台的一瞬间，三眼天尊虎王突然发出一声惨叫，整个身体诡异的膨胀开来，猛地一下炸开，湮没……

　　烟消云散！

　　秦纵海猛地喷出一口鲜血，三眼天尊虎王的气息完全消失了，被完全的抹杀了。

　　“家……家主！”

　　秦纵海的脸上已经失去了血色，瞬间，王图霸业转成空，他的一切，他的全部心血都在三眼天尊虎上的，他坚信他的家族将在这一战崛起，名动天下。

　　之前还满怀的雄心壮志，在这一刻，全部的，彻底的破灭了，完全没看懂九转帝龙那一爪到底是怎么回事，明显不是梁家秘法，而是帝龙本身的能力，超越境界的湮没灭杀……只一爪，就将三眼天尊虎王彻底的从这个世界当中抹杀掉了，就连一丝气味都没有留下。

　　绝望不仅仅源自于失望，当你觉得你很强的时候，却发现，其实还差的很远很远，可是这个时候已经没有从头再来的机会了。

　　秦纵海的身体颤抖了一下，无助的倒下，绝望伤的是灵魂。

　　王宗正和战渊阁两人的神情都有点凝重，哪怕是他们，也没看明白……很显然，整场战斗，九转帝龙都是在玩，可能是因为太久没活动，它只是想拖点时间，多活动一下。

　　梁显圣的叫骂不是因为帝龙会输，而是丫的太不听话了。

　　不过身为梁家家主梁显圣还是很清楚九转帝龙的状态，拍了拍九转帝龙，只是热个身而已，胜的也算漂亮。

　　传说中的三眼天尊虎王，放在梁家也只能是有点意思而已的小东西，什么叫做底蕴？

　　这就是底蕴，这就是天下第一！

　　没有人能随随便便成为天下第一，无论是什么！


第七百八十九章 美神

　　梁家的强大，瞬间真正深入人心，一些与秦家一样，心怀斗志，隐藏了强大真元兽想要在梁家身上找到扬名立万上位机会的真元兽世家，这时心里面都在打退堂鼓，恐怕扬名不成，还要家族辛辛苦苦几十年才培养出来的底蕴给交待进去，秦家的三眼天尊虎王，没有数十年的苦功和运气，根本就不可能达到半神兽阶，倾家族数代之力，卧薪尝胆，一朝散尽，惨，太惨了。

　　梁家高歌猛进，但是，下一场，梁家并没有继续派出九转帝龙，而是派出了九转塔皇兽，比九转帝龙更加嚣张，更加恐怖和从容，帝龙起码还给了对手发挥的机会，至少秦家在场面上一度被大家看好，秦家秘法算是小露锋芒，虽然败了，家族的声势也总算是打出去了！

　　然而，九转塔皇兽太可恶了，一上场，就是直接镇压，对方连叫认输的时间都没有，一只大好的九转天玄兽，瞬间被塔皇兽镇压化为一滩血泥肉浆。

　　塔皇兽表示，它的热身，就只要这么一下。

　　梁家这边不断取胜，另一边，姬家也在激进，小公主的天马也是相当的强横，其实实力有点超常，坦白说，九转天马很华丽，但此次真元兽大赛强者辈出，相比华丽，很多是重杀伤的真元兽，天马真没什么优势，但美神确实有点超常发挥。

　　姬霜天有点无语，问姬瑾儿是怎么也问不出个原因，逼急了，小瑾儿就朝着圣堂的方向一指，让他问那匹老丑马去。

　　小瑾儿对老马，那是又喜欢，又讨厌，喜欢的是老马真好玩，会说笑话，会喝酒，还吃肉，讨厌的是，最近她的美神被老马拐出去好几次了……

　　姬霜天无奈了，一匹老马能有什么作用？

　　其实不光是他，在场的又不是傻子，肯定是研究过这匹老马的，说不准是一匹披着马皮的龙？

　　但问题是，它除了唧唧歪歪口才好之外，真没什么特别了，若是神兽，无论怎么隐藏，九转真元兽不可能感觉不到。

　　最终结果是，它可能吃了什么天材地宝，可以让九转真元兽亲近吧。

　　至于美神最近的强势，十有八九是它的神兽血脉第二次暴发了，不过，姬瑾儿明显偏向圣堂，对王猛过于关心了，这不是什么好现象。

　　由于王猛和姬茹鄢从小时候开始一直到前一段时间拒婚的恩恩怨怨，就算姬家和王家没什么分歧，但跟圣堂这边还是很成问题的，其实姬霜天也管过几次姬瑾儿，但收效甚微，现在的姬瑾儿正处于叛逆期。

　　下一场，姬家的对手是孟家，有点棘手，孟家在真元兽上的底蕴，平时不显山不露水，这个时候，突然发力，有点惊人，五只九转真元兽当中已经出场过三只，九转惊神天鸦，九转破天兽，九转冰息鸟，每一只展露出来的战斗力，都非常的恐怖，特别是惊神天鸦，走的是心神攻击，在真元兽中，擅长心神攻击，就几乎是无敌。

　　这时，姬霜天看到了孟凝紫，淡笑着迎了上去，“凝紫，这一次，恐怕要不好意思了。”

　　虽然棘手，但是姬霜天显然更有信心。

　　孟凝紫淡淡说道：“难道狻猊前辈要出手了？”

　　狻猊，乃是姬家供奉的守护神兽，姬家诞生那天起，这只狻猊神兽便守护着姬家，不过，传闻当中，不到生死存亡之时，狻猊都不会出手，不过偶尔也有例外，不过基本上都要看狻猊心情好坏和兴趣。

　　言下之意，除非狻猊神兽出马，不然孟家绝不会输，但区区一个真元兽比赛就动用神兽，皇族也有点太丢脸了。

　　“呵呵，拭目以待吧。”姬霜天一笑，说道。

　　关系归关系，竞争是竞争，双方都没有留情面的打算。

　　姬瑾儿显然没这么多弯弯道道的想法，拉住孟凝紫的手，说道：“孟姐姐，最近你去哪了，我都找不到你。”

　　孟凝紫笑了笑，捏了捏姬瑾儿的小手，说道：“最近有点收获，一直都在闭关，怎么，最近很无聊？想找我玩了？”

　　封神塔出了事故之后，姬瑾儿也被禁止前往封神塔了。

　　姬瑾儿点点头，火皇最近好严肃，王猛也闭关了，对她来说，天下第一道场虽然热闹，但搞到没有人陪她玩了，反而无聊。

　　气氛再好，双方之间也要决出残酷的胜负。

　　孟家的呼声显然很高，姬家虽然是皇族，但是之前的战斗，都没有展现出多么深厚的底蕴，反而不被看好。

　　孟家直接派出了惊神天鸦，毕竟面对的是皇族，大陆上，虽然家族实力和三大会横行，但皇族毕竟是皇族，尤其是大周姬家并不是出于衰落期，相反姬家正出于走向巅峰的成熟期，沉稳而低调，若是因此小觑了皇族，那就真是哭都来不及了。

　　孟家直接派出惊神天鸦也是想要一场开门红，打出孟家的气势，至于能不能赢下这一轮，其实并不重要。

　　坦白说，镐京的家族若是碰上姬家，除非你有压倒姬家的势力，否则，还是要掌握好尺度的。

　　孟光儒显然很明白，输是一定的，但要输的有面子，而实际上，就算全力而为，也不一定能战胜姬家。

　　这里面的权衡也是一门艺术。

　　当然真元兽大战相对于整个第一道场并不是重点，孟光儒也不是被吓大的，三大家族能荣耀至今，绝对不是卑躬屈膝就行的。

　　姬霜天目光一动，惊神天鸦，是绝不能大意的对手，第一局，还是先派个真元兽去试探一下，就在他要开口之时，圣堂的老马度着嚣张的步子走了过来，显然是圣堂的比赛结束了，老马又跑来拐美神……

　　“让美神上吧。”

　　若不是处于皇家的矜持和高贵，他真想教训这不知好歹的短毛马。

　　美神一声轻嘶，对于上场有点兴奋，也不知道老马对它施加了什么影响，美神的性格都有点好战了，尤其是在被老马注目的时候。

　　老马对姬家没啥兴趣，他只是来找美神聊人生的，对于姬霜天的轻视视而不见。

　　十公主发现了老马，噔噔噔地跳了过来，“老马！你又来拐我的美神了？今天不行！你不要干扰美神的战斗！”

　　哪怕是姬瑾儿也知道孟家不好惹，而且姬家身为皇族不能输。

　　小瑾儿也知道，人类已经阻止不了老马了，居然说出了“今天不行”这样没节操的话来，难道说明天就可以了？

　　老马哼哼了两声，“点心呢？”

　　“给你。”姬瑾儿很无奈，这老马姥姥不亲舅舅不爱，典型无赖，打不得，骂不过，有的时候吧，还挺好玩，关键是，姬瑾儿本能的感觉到老马其实是好意，这让她就更没法对付老马了。

　　一旁的修士们傻了眼，十公主，你在做什么？怎么感觉，像是在讨好一匹破马？这……天理何在，公主，你的尊严何在？

　　姬霜天不是不想管，而是不能管，他堂堂皇子，未来的大周皇帝，难不成跟一匹灰马骂街？

　　而且他百分之百保证，这破马绝对做得出来，那张破嘴咧咧起来太头痛了，有伤皇家体面，所以也只能睁一只眼闭一只眼。

　　地位太高，就要保持风度，不能太计较，不然落在有心人眼中就成了没心胸，小肚鸡肠，难成大器。

　　对此，老马也是同样的表示，区区劣等人类，本尊懒得跟你们计较。

　　这时，战台之上，战斗开始了，惊神天鸦一上来，无形的黑芒就如雨点一样轰向了美神——天鸦风暴，纯精神力构成的风暴，直接卷向美神。

　　在这方面，孟凝紫不会留情面的，美神肯定不是惊神天鸦的对手，心神攻击对绝大多数真元兽，都是无解的招式。

　　不过……

　　美神一声嘶鸣，嗡然一声，一道圣洁的光明，挡在了前面。

　　挡了下来！

　　美神竟然接下了心神攻击！

　　惊神天鸦并没有停止，化为一道利箭直冲而下，同时一声嘶哑的叫声，像是要刺破心脏一样。

　　周围的人都感觉到隐隐一阵刺痛，倒是不死不活团的人露出了欢喜的神色。

　　“这个小可爱很有趣。”

　　“我的！”

　　“一会儿弄走！”

　　“要的！”

　　美神淡定的站在那儿，一动不动，充满了圣洁的傲气，但说实在的天马并不具备这样的实力，懂行的都知道，天马好看，破邪，但战斗力，真一般啊，天鸦虽丑，但战斗力惊人。

　　轰……

　　天鸦一头撞在了美神的圣光之上。

　　然而，全场轰动起来！

　　没破开，九转惊神天鸦竟然没有破开美神的圣光防御！

　　孟凝紫愣了一下，惊神天鸦是她手上最强的真元兽，其次就是冰息鸟，不过冰息鸟擅长的是坚守的防御战，攻击力方面远不如惊神天鸦。

　　十公主的美神……孟凝紫再熟悉不过了，经常一起在封神塔中历炼，美神的确很强悍，血脉也很纯正，但是，越是纯正强大的血统，就越难得到晋升，何况天马这种存在，更偏向于对主人的养护和提升，直接战斗很一般，说实在的，孟凝紫本来估计绝对挡不住一击的。

　　但现在看起来，美神的情况有点特殊。

　　美神一下人立，前足双蹄猛地一下顿地，月白色的光华，一把把锋利的光矛出现在美神身前，对准了想要继续破开光之防御的惊神天鸦。

　　呱……

　　惊神天鸦瞬间感应到了威胁，一声惊叫飞起，惊神风暴！


第七百九十章 高手咋都赊账呢！

　　轰隆，心神引动了天地之间的灵力，化成一道实质的风暴向着美神卷杀过去。

　　“美神小心。”

　　小瑾儿担心的叫道，这种程度的战斗，一旦打出真火，就算是真元兽的主人，都无法控制了。

　　不过，美神显然没在意这道风暴，仍然是之前那道光之防御，甚至都没有加强一下……

　　隆隆隆……

　　连串的闷响，只见风暴被光明的力量完全净化了，这时，美神发出了一声声有节奏的轻鸣，听起来，像是某种兽语……

　　轰隆！

　　只见一道乳白色的光明柱从天而降，将美神笼罩其中，之前光明所形成的光明之矛，骤然合成一把巨大的光矛，一下落在了惊神天鸦的额前。

　　嗡……

　　那充满洁净之力的圣光矛，横在拉眼前，那正大醇厚的力量，完全压制了天鸦，天鸦不属于被克制的魔系，而是邪系真元兽，但面对如此圣洁的力量，却也产生了战栗。

　　而此时的美神，还是那样的高傲，秉承着圣系的特点。

　　“认输。”

　　孟凝紫很干净利落的认输了。

　　四周观战的修士一片哗然，九转惊神天鸦无解的心神风暴竟然被破解了，这可不是圣系真元兽的特点啊。

　　真元兽分五行，但在大类上也分为圣、魔、邪，圣魔相克，邪路的则没有偏向性，率性直为。

　　修士对于真元兽的使用首先要遵循三大分类，圣归圣、魔归魔，而邪路的则是无所谓，都可以使用。

　　孟家的惊神天鸦实在有点无解，其他四只九转真元兽，虽然强大，但也只是相对而言，欺负一下小真元兽家族，或者真元兽商人，当然是大杀四方，碰上有水皇坐镇的宋家，恐怕就只有乏力两个字了。

　　至于姬家，宋家还真不怂，虽说一匹九转天马解决了惊神天鸦这个无解的东西，但真元兽相生相克的太厉害了。

　　美神荣耀，接下来的战斗就是摧枯拉朽了，姬家的实力确实强，但孟家第一场意外落败也没了抵抗之心，双方点到为之。

　　这时，天色已晚，一天下来，战况相当凶残，为了争夺八强，各出奇招，一天时间，显然分不出胜负，只能明日再战。

　　这时不少队伍听到孟家淘汰之后，都是松了口气，惊神天鸦太凶残了，有点无解的味道，同时也对美神感有点疑惑，那匹天马真有这么强吗？听说是小公主的真元兽，怎么都觉得有点夸张，怀疑孟家放水的可能性很大。

　　圣堂的五小也算是大出风头，相比其他队伍，五小有点特殊，都是些另类，大街小巷，到处都在谈论圣堂五小，尤其是九折和小甲，一个赤融鸟转为雷劫火凤，一个是披甲龟转变为披甲龙兽，所谓的奇迹也不过如此，这让原本就很火的圣堂就更火了，无数人想要加入圣堂，哪怕是外围的记名弟子也不在乎，其中还不乏散修中的成名高手。

　　有人欢喜就有人愁，白骨教的驻地突然清空了，不过没有人以为白骨教走人了，恐怕是一个危险的信号，隐于暗处的白骨教，才是令人畏惧的。

　　不过，大家好奇的是圣堂没有一点反应，该怎么过就怎么过，难道是不把白骨教放在眼中？感觉圣堂似乎真的有这样的底蕴，不过大家还是觉得，白骨教真正发起狠来，圣堂要是大意了的话，肯定要吃亏。

　　圣堂被谈论得多，各个禁忌团之间的各种恩怨往事，也在修士中间不断流传。

　　不死不活，半死不活，死人，这三大死活团，已经够大家疯狂了，飞天舞，不乱团，掷筛子的马戏团，这些名字怪异的禁忌团的过往，也都慢慢地被人发掘出来，毕竟这种事儿很容易被传播开，何况禁忌团的人也没有掩饰的意思，他们不在乎这个。

　　松散联合在一起的飞天舞，十八翼蝠的过往，流传出来时，瞬间令整个镐京震动，竟然是三百年前大夏五大圣地之一的“风月宝楼”之主。

　　当时的风月宝楼，可谓是盛极一时，大抵相当于现在的白骨教与幽冥教的结合体，不仅无人敢惹，就连刺杀大夏皇子这样的任务，他们都敢在公然情况之下接下，然而，盛极必衰，一场诡异的天劫突然降临，将风月宝楼化为灰烬，当年传闻当中，是十八翼蝠度飞升天劫失败。

　　现在，十八翼蝠重出世间，显然当年风月宝楼覆灭另有隐情，不只是天劫这么简单，至于现在的十八翼蝠有多强？想象一下，不考虚天灾人劫，三百年后的白骨教主会有多强，然后，十八翼蝠肯定还要比这更强那么一点。

　　飞天舞另外四人，望云，问天命，恨天高，九命虫，虽然还不知道来历，但是，从五人在一起时的态度来看，十八翼蝠是飞天舞团中不算最弱，也绝对不是最强的。

　　只有两个人的不乱组，将神和一点尤的来历清楚了，一个来自北地极海，一个是来自南风冰原，将神不是人的名字，而是北地极海代代流传的一个称号，大意是北地第一修士，最有可能成神的人的意思，据说本代将神，已经四百年没换人了，四百年来，因为想抢将神称号而死在他手上的化神境巅峰挑战者，超过百人……看来，北地极海修士化神境数量较少的原因，并不是北地不强，而是都被某个人给杀了。

　　一点尤，很明显不是纯粹的人类修士，南风冰原关于他的各种传说，最早能追溯到三百年前，各种事迹都将其等同于神了，而事实上，几乎和他扯上关系的事情，都会变得扑朔迷离，据说，任何在纸面上对他的记载，都会莫名的消失。

　　左京右京很忙，酒鬼酒酒档的气氛，每天都处于极其微妙的状态当中，各个禁忌团都喜欢来酒档喝酒，一方面酒鬼酒确实是好，另一方面这些人多是喜欢那个“鬼”字，很有味道。

　　不过这些禁忌团的人，都没什么钱……几百年没出来过了，钱这种俗物，早就当成腐物扔光了。

　　“对不起……我们只收通用的金钱。”左京苦笑着对着半死不活团的跛子说道。

　　跛子一言不发有点尴尬的望着左京，又看看那不知是哪个朝代的货币，大概十多秒之后，伸手将一颗散发着五行之气的黑草拍在桌上就走了。

　　黑色的草往桌子一上放倒是把左京吓了一跳，王师风已经交代过了，基本上来的人物都很不好招惹，其中就包括了这个跛子，这跛子来了之后，看了她好久，看得左京心惊肉跳的，结果竟然没钱付账，拿出这么个东西。

　　呆了呆，左京终究是没有叫人追赶。

　　但是在场的修士眼珠子却直勾勾的定在了那颗普通的黑草上。

　　仔细一看才发现，这黑草总共四片大叶子，上面都笼罩着一层淡淡的五彩雾气。

　　还魂草！

　　修士们窃窃私语起来，好像是还魂草！

　　传说还魂草是在万年尸体上长出来的，话说，充满了死气，但是却具备了还魂的功效，算的上起死回生之物了，就算那么夸张也绝对是修士治愈的至宝。

　　还魂草太有特点了，透着一股不寒而栗的死气，卖相黑乎乎的，可是那五彩雾气和一种靠近就有渴望的吸引力，却只有这种天材地宝才存在。

　　物极必反，死气到了极限，就会还魂。

　　此物乃至宝，在场的人却并不是很换衣，若说这世界上有谁能拿的出这样的宝物，屈指可数的几个人之内，这跛子就是其中之一。

　　半死半活团的老大。

　　左京不傻，她是感觉到这东西可能是个宝物，就算不知道，周围修士那近乎痴狂的眼神也告诉他了。

　　左京连忙叫人装了起来，最近的气氛太敏感了，谁知道这里都是些什么人。

　　左京叹了口气，收起还魂草，回到柜台便在帐本上记下了霸王餐一顿，后面标注上了半死不活团的说明，类似的标记，在帐本上面已经足足有了十几条之多……

　　看来这年头喜欢赊账或者抵押的高手还真不少。

　　修士们在讨论，其中不乏胆大的，可是却很清楚，光天化日在这里动手，简直就是找死，毕竟这木皇和雷神坐镇的地方，而且，半死半活团的东西，你拿了有没有命用都是一个问题。

　　这些人可是不讲道理的，黑吃黑这种玩意，他们几百年前就已经玩烂了。

　　这时，酒档渐渐热闹起来，毕竟跛子走了，这是连死人团都要让三分的存在，而死人团又是可以灭五祖的存在，这尼玛，不低调就绝对不行的。

　　张扬只是喝酒，这些事儿并不插手，而且那些东西的价值都已经超过了酒钱。

　　说实在的，对于禁忌团的人，无论是哪个阵营的，他们根本不在乎价值，只在乎是否愿意，天材地宝到了他们的境界其实作用也不大了，但对一般人来说确实是强烈渴望的。

　　这时，酒档当中的声音突然一沉，安静了下来。


第七百九十一章 调戏禁忌团

　　左京和右京早就习惯了，肯定又是有禁忌团的人过来了，真元兽战中，五小陆续扬名之后，来酒档的禁忌团每天都有那么一两波，不过，这些人都似乎约定好了一样，很少有同时出现的时候，基本都是一波势力过去接着一波势力。

　　“是皮囊团，真倒霉，今天都是写阴森森的角色。”

　　“听这名字……也是禁忌势力组的团？”

　　“听说和飞天舞团的人在城外起过冲突，双方有过短暂的交手，都有人受伤，差点就大打出手的时候，正好洛神团的人路过，没打起来。”

　　“皮囊团……这名字，总觉得有些令人发毛，有什么来历？还有这个洛神团是什么来历？”

　　“都不是很清楚，不过，皮囊团，听这名字……难道他们和死人团一样？”

　　“不太像，他们身上并没有死人团那样的死气。”

　　“嘘，小声点，病从口入，祸从口出！”

　　“对对对，一会再说。”

　　一下子，酒档安静得令人心悸。

　　“几位客人，楼上请。”左京亲自迎了上去，皮囊团的人一个个都很诡异，一般人迎上去，说话都很难，左京心里面有点发毛，不过经历多了，胆子也就肥了。

　　“不必。”

　　皮囊团的五人随意的在大堂的一个桌子前随意一战，那桌的修士立刻闪人。

　　“各位需要点什么？我比较推荐三十年份的酒鬼酒，搭配……”左京也不好说什么，感觉最近做生意像是在地狱门口一样。

　　“一醉万年，轮回，还有兄弟……”

　　“各来一壶。”

　　“要快。”

　　皮囊团的人说话声音有点嗡嗡作响，听起来不像是人发出的声音，又像是声带破裂后，强行发出来的话音，听起来异常辛苦和恐怖。

　　左京叹了口气，果然是冲着这三种酒来的。

　　不过，最近在镐京风云变幻的各在禁忌团过来喝酒，而且都是些致命的主儿，讲道理是没用的，而且要是打起来，三大主力都不在，必死无疑。

　　做生意必须要动脑子，两姐妹一拍板，决定对禁忌团的人放宽。

　　兄弟酒是没有，但轮回和一醉万年还各剩一坛压箱底，现在开了，凡是到了禁忌团级别的，可以每人一挑，大概也就是半碗，左京和右京希望能撑到王猛回来。

　　这个规矩这几天也扩散出去了，显然不是每个人都知道，左京只能平复心情跟皮囊团的人在解释一遍，心中有一点忐忑。

　　但是皮囊团的人对视一眼，脸上都露出玩味的表情，出奇的没有闹事儿，“上吧，让我们见识见识！”

　　木皇的名头对这些人毫无压力可言。

　　就在这时，门外传来一阵轰隆的脚步声，这一下，酒档里面的其他酒客都更加安静了，进来的，是洛神团的人。

　　洛神团是最近突然声名大噪的，之前的真元兽战中，不温不火，根本就不像是禁忌团，派出一只明显是刚晋升九转的独角虬，每一战都是险胜，然而，最近因为仅仅只是路过，就令原本想要全面开战的皮囊团和飞天舞团之间烟消云散，显然是忌讳“鹤蚌相争，渔翁在后”这种事情。

　　而且，洛神团也是真元兽也快要晋级了，有点逼视圣堂五小的味道，而且更古怪，每次险胜得有点诡异和可怕。

　　洛神团总共有五人，每一人都生得丰神俊朗，唇红齿白，五人装扮都是一致，乌黑的长发，梳着道髻，扎着银白色的道冠，浓烈的自信神情流于颜表之上。

　　皮囊团的人目光一凝，与洛神团直接撞上。

　　轰隆一声，双方暗拼了一记气势，挡在他们中间的酒客，全都倒霉的震晕了过去，幸好这两大禁忌团只是小小的试探，不然就要出人命了，毕竟不是死人团那样的变态。

　　“咳，几位客人，楼上请。”右京清咳一声，迎了上去。

　　“呵呵，就这里吧。”

　　洛神团一人淡淡一笑，便率先在皮囊团旁边的酒桌边，周围的修士立马失去的离开。

　　完全没有人人知道他们的来历，只知道他们有一只看起来极其强大的黑色豹型真元兽，在真元兽战中，每一战，都是直接一招就将对方的真元兽吞噬得连骨头都不剩下，除非一开始就直接弃权，不然连投降的机会都没给对方，但是，没有人认得出那只豹型真元兽是什么来历，从外表上来看，似乎……也就只是单纯的一只豹子而已。

　　“小姑娘，别发愣，一醉万年，轮回，听说我们是可以喝的，菜的话，随便来点，重点是要辣，越辣越好。”

　　洛风向着右京说道，目光一转，却是一道柔光闪过，落在刚才晕死过去的酒客身上，只见这些酒客一下惊醒，眨了眨眼，一时间，还都不知道自己刚才晕了过去。

　　皮囊团五人目光有点黑沉，似乎很防备洛神团，一边阴森森的，一边又很俊朗，确实有点诡异。

　　片刻，双方的酒菜同时送了上来，左京和右京亲自上阵，时间上没有一点差别。

　　洛风看了眼两姐妹，“真是的，让我找不到借口发飙，你家主人呢？”

　　这个时候，张扬竟然敢主动挑禁忌团的事……

　　洛风俊朗一笑，“小姑娘，别紧张，我只是对你们圣堂的真元兽感兴趣，不会拿你们主人怎么样的，帮我问你们主人两个问题，第一个，那只雷劫火凤，是怎么从赤融鸟培养出来的，第二个，那只披甲龙兽能否借我们一天时间，他背上的阵法和我们似乎有点渊源。”

　　这时，张扬的笑声传了过来，“几位前辈若是来喝酒的，我推荐细细品味才好，若是让别的事情扰了喝酒的心情，恐怕不美。”

　　酒客中，一阵安静，放在过去，大周八圣之一的狂圣张扬，那个名声，是叫一个响亮，但是现在，对不起了，镐京上下，奇人异士，各种化神境高手都是层出不穷，大家的眼界都高了起来，年轻一代的八圣，就是路边阿三了。

　　脸上笑语盈盈，洛风的目光，却是轻轻朝着张扬一瞥……

　　嗡……张扬脸色剧变，但是咬着牙，依然硬挺的望着洛风。

　　“哈哈哈，洛风，对一个后辈，你也好意思？”

　　这时，一声大笑，从外面传来，是老男人的笑声。

　　轰隆一声，只见老男人和醉书生陡然坐在了张扬的桌前。

　　醉书生脸上的神采明显有点不同了，似乎有喜事，这时朝着张扬肩上一拍，只见张扬嘴角流出一丝黑血，却是震醒过来。

　　“呵呵，年轻真是好啊，不过不知天高地厚就不好了。”

　　洛风仍然是淡淡笑着，与另外四人一起，品起酒鬼酒来。

　　“喂，你们几个，能不能换个地方啊，看着你们会影响我的胃口。”

　　不老不小笑眯眯的盯着皮囊团。

　　洛风也是盯着皮囊团，皮囊团的人很安静，气氛一下子凝重起来，这是要出事儿啊。

　　张扬的那叫一个汗，千万别在这里动手，这帮人弹弹手指这里就废了。

　　就在这时，哗啦一下，皮囊团的人整齐的站了起来，在桌上放下了一个乾坤袋，便整齐的朝外面走去。

　　左京连忙上前收起乾坤袋，朝里面一看，差点没哭出来……

　　右京连忙上来低声问道：“怎么了？什么情况？”

　　“是钱！终于收到钱了。”左京激动地说道。

　　这么多禁忌团过来吃喝，这还是第一次收到钱的，而且还没少给。

　　老男人明显有点尴尬，老脸丢尽了……醉书生脸皮早就比牛皮还厚了，又拍了拍张扬的肩膀，“上次的酒，还有没有？”

　　张扬抹了抹嘴角的血丝，“虽然你帮我解围，但也不代表你可以白吃白喝！”

　　醉书生一脸的尴尬，“咳咳，放心，这次一起结了。”

　　一旁的凌铃微微一笑，“小姑娘，一会儿我结账。”

　　洛风笑了笑，“小姑娘上酒吧，让我们试试一醉万年和轮回，这么多年了，好久没听到口气如此大的酒了。”

　　右京甜甜一笑，露出一个小酒窝，“请稍等，您喝了之后就明白什么叫做谦虚了。”

　　相比阴森森的皮囊团，还是洛神图和不老不小这帮熟客比较好一点。

　　一轮一醉万年，众人望着碗里那点酒……

　　“你确定没搞错？”洛风淡淡的望着左京，这有点太怠慢了，“就算是神仙酒也不用这么金贵吧！”

　　“洛风，你还是喝了之后在说这话吧。”不老不小说完，就把自己的酒一干二净，然后闭目不语。

　　其他人也是如此，不老不小已经见识过了。

　　洛神团的人这才半信半疑的喝了一口，很快所有人脸色大变，过了一会儿，又恢复了平静。

　　一时之间都没了声音。

　　“这是王猛酿的？”洛风目瞪口呆。

　　“正是我家主人。”左京骄傲的说道。

　　“呵呵，他人在那里，这么奇怪的年轻人我倒想认识认识。”洛风说道。

　　“上酒，人生得意须尽欢，给我连先来五十坛！”醉书生终于霸气了一回。

　　人穷志短啊，凌铃来了，显然他就不在落魄了。


第七百九十二章 诸神空间大事件

　　诸神空间一阵天摇地动，不少修士停下脚步，这是诸神空间第一次出现这种情况。

　　紧跟着一道光束直冲九霄，光芒一直悬挂在空中，久久不能散去。

　　这是……破碎虚空的方向！

　　无数的修士朝着破碎虚空的方向涌去，强者则是直接使用传送阵，却发现通往破碎虚空的传送阵已经被关闭。

　　而此时王猛已经带着马甜儿和索明离开了破碎空间。

　　通天的光柱形成一道回环，并没有散去，反而照亮着诸神空间。

　　这光柱散发着大量的元气，不但充斥着了诸神空间，甚至朝着中千界扩散开。

　　在这种力量下，马甜儿和索明的伤势恢复的很快。

　　王猛在刚才已经和两人共享了破碎之门中的战斗记忆。

　　也只有到了王猛这个级别才能做到，本来也就没指望破碎虚空一行就能飞升，但这破碎虚空给予王猛的确实不一样。

　　同样的记忆，体会是完全不同的，前两首曲子，王猛是可以复制的，只不过稍微加了一些处理。

　　至于马甜儿和索明能从中得到什么，就看他们自己的了。

　　机不可失失不再来，现在的感觉刚刚好，在加上破碎虚空泯灭所释放出来的元力，没有比这种时候更容易突破的了。

　　现在轮到王猛给索明和马甜儿护法了。

　　此时诸神空间的天空中光耀着一道道光辉，各种飞行法器都在全速朝着破碎虚空飞行。

　　诸神空间辽阔充满了机会，但谁都知道，三大秘境中隐含着终极奥义，其中破碎虚空和迷失之海更是三大秘境中两个高端，冲神境只能看看，化神境才有一探的实力，在往上……

　　如此规模的异象，显然是破碎虚空出了问题，难道有人夺取了破碎虚空的奥义？

　　这可能吗？

　　三大秘境存在不知多少年了，历代是有强者到达过极限，但最终都功败垂成，难道有人可以破解破碎虚空。

　　消息不但在诸神空间扩散，也传到了中千界，传到了镐京。

　　天下强者云集镐京，这种消息扩散的更快了。

　　酒当之中开始议论，渐渐议论声大了起来，不老不小等人正痛饮着美酒，扯着一些只有他们才知道的老故事。

　　看得出来他们跟洛风的关系就算不是很近，却也不是敌对。

　　对于禁忌的存在，似乎很更看重阵营，不管怎么说，他们是一个阵营的。

　　忽然耳朵微微一抖，一个议论声入耳。

　　“破碎虚空被人破解了。”

　　不老不小的身体立刻僵住了，其他人的反应也差不多，什么破碎虚空？

　　哪个破碎虚空？

　　答案只有一个！

　　“这不可能吧，这种谣言又不是第一次出现了，何必认真，喝酒喝酒。”

　　“不是，这次是真的，破碎虚空秘境消失了，一道通天光柱直冲云霄，是个人都看得见，出大事情了！”

　　显然这顿酒要暂停了。

　　同样的情况在各处发生，那些禁忌强者不约而同的消失。

　　“破碎虚空被人破解了！”

　　“破碎虚空？什么破碎虚空，难道是三大秘境之一的破碎虚空？”

　　“千年谜团也有搞定的时候，你看，竞技场的人瞬间少了一些奇形怪状的家伙，五皇也都不见了。”

　　“封神塔、破碎虚空、迷失之海，乃是诸神遗留的三大谜题，蕴含着力量和飞升的奥义，现在终于有人摘取了。”

　　“谁，难道是三仙趁机出手了？”

　　“鬼才知道，我又进不去。”

　　诸神空间的神殿之中，不断的有修士涌现，二话不说，直接朝着那通天光柱的方向飞去。

　　速度都是极快，谁都知道，先到达的可能会有好处。

　　但是陡然之间一片黑光以恐怖的速度压迫过来，迫使前面的修士纷纷避让。

　　死人团……

　　有人选择了飞行，也有人是地面，一个幽暗的影子在地面移动，如同浮光掠影一般扫过，速度丝毫不满。

　　不杀。

　　掷骰子的马戏团也到了，舒不起看着空中的光柱，也是露出了异样，把骰子扔到了空中。

　　一个满堂红的六点，在骰子的阵法的闪动下，马戏团的人消失了。

　　无数的修士正朝着破碎虚空的方向前进，而王猛则心无旁骛的吸收着扩散出来的元气，这种元气虽然不能带来什么质上的改变，却也是上佳的补品。

　　马甜儿和索明真陷入王猛曾经做出的选择，当然由王猛的记忆所呈现的，杀伤力大概也就剩下女神投影的十分之一，却也足够马甜儿和索明纠结一下的。

　　毕竟王猛所具备的是任何一个修士都无法比拟的，同时他的意志和古怪的热情，也是任何一个修士不拥有的。

　　他是连天道都要头痛的怪物。

　　不远处，一个巨大的骰子出现在半空中，一道阵法照应下来，舒不起出现了。

　　舒不起落地之后，身旁多了三个人，一个人只有六个指头。

　　另外两个则是大光头，一身红透的衣服，一个头上刻着个六点，一个头上刻着一点。

　　四人也被眼前的情况震了一下，目光落到了王猛三人身上。

　　“金狼、木皇、雷神，看不出，这三个年轻人还有如此本事。”

　　六个指头的爵不赌饶有兴趣的说道。

　　“阿弥陀佛，破碎虚空竟然真的被打穿了。”

　　佛也是神界的存在，一些修士会选择这样的修行方式，这种修行方式在凡间大量存在，在小千界几乎没有，中千界很罕见，据说他们信奉的是轮回和慈悲之力，当然也有偏门的魔煞，只是这种人很少出现在中土，更不应该跟舒不起这种人搭边，但偏偏舒不起就找来了。

　　“一点，说点有内涵的好不，用你的慈悲眼瞅瞅，这三个家伙在干什么，破碎虚空跟他们有没有关系。”

　　“爵施主，贫僧不叫一点，贫僧法号波拉秘多罗静云。”

　　“嗯，一点，快点让我见识见识你的神通。”爵不赌笑道。

　　“爵施主，他们似乎正在冥想，我们贸然出手可能会打扰到他们。”波拉秘多罗静空说道。

　　“唉，我说六点，入乡随俗，你们就搞吧，弄死了也没事儿。”

　　静空摇摇头，并不肯出手。

　　“老舒，我说你也是，就算该吃素了，也不用找这么两个扛头来凑热闹吧，算了，我出手吧。”

　　就在此时，地面刮起一道风。

　　爵不赌忽然不说话了，一个幽暗的人影如同鬼魂一样浮现。

　　舒不起的骰子乃是至宝，所以才能空间传送，而不杀的速度竟然这么快。

　　不杀到了，就不用其他人出手试探了。

　　感觉到一丝杀气，王猛睁开了眼睛，目光直接落到了不杀的位置。

　　轰……

　　不杀的身形从恍惚中浮现，但紧跟着又消失了，不过不是靠近，而是远离了。

　　不杀不动了，隐隐的飘忽着，舒不起四人面面相觑，更不会出手了，谁也不傻。

　　修士的大部队已经分成了几波，朝着这个方向赶来，全速前进的话，抵达还是很快的，当然一般的修士就不行了。

　　一男一女到了，正是火皇邀请来的，轰天和舞火。

　　两人倒没有出手试探的意思，因为死人团到了。

　　破碎虚空秘境对禁忌团丝毫不陌生，死人团自然看到了周围都是什么人，也没有出手。

　　死人团虽然肆无忌惮，却也不傻。

　　尤其是看到两个光头的时候，死人团似乎有所反应。

　　外来的敌人越来越多，王猛也微微皱了皱眉头，这帮人的实力可非同小可，这倒是他忽略了，不过就算明知道，也不能让马甜儿和索明错过这么好的机会。

　　抵达这里的都是这个位面巅峰的存在，显然知道马甜儿和索明在做什么，他们正借着光柱散发出来的元力进行的突破。

　　半死半活团的跛子到了，望着通天的光柱，却丝毫没有犹豫朝着索明和马甜儿就走了过去。

　　外界不知道，但对于禁忌团的人都清楚，在禁忌团中，有三大团是属于被遗弃的存在，而能让他们顾忌的很少。

　　死人团、半死半活团、不死不活团，把自己修行修的不人不鬼的情况，能正常也不太可能了。

　　在这种情况下，肯定会有人先出手的。

　　只要露出一丝的破绽，等待三人都不会是什么好结果。

　　木皇和雷神，那是中千界给的尊称，在禁忌团面前，这些都是小儿科。

　　区区的化神境是挡不住他们的。

　　王猛同样清楚，若不能给一个下马威，虽然不至于出现什么生命危险，马甜儿和索明的关键时候的领悟却肯定会被打断。

　　远处光芒点点，显然还有更多的修士正在赶来。

　　破碎虚空破解，这绝对整个诸神空间的大事件，修士们更关心的是，这三个人从破碎虚空里带出了什么。

　　传说，得其一可以飞升，似乎他们并没有飞升，又或他们只是机缘巧合第一批赶到的。

　　王猛也走了出来，圣堂没有别的，那就是有着最靠得住的兄弟，王猛在进入破碎之门的时候没有丝毫的担心，就像马甜儿和索明不会有担心一样。

　　火皇和水皇也联袂而来，不过这种局面已经不是谁可以抗衡的，在场的，没有一个是善茬，这些年来说，跟木皇还是有些交情，只是现在是无法插手的，所有修士的矛头都对准了他们。

　　王猛挡住了跛子，跛子淡淡的望着金狼的面具，并没有出手，而是问出了所有人都想知道的。


第七百九十三章 觊觎

　　“破碎虚空可是你们所破。”跛子的话，让全场的修士都竖起了耳朵，无论是禁忌团的，还是一般的化神境。

　　场面一阵沉寂，在场的人心里是矛盾，希望是，也希望不是。

　　“是！”

　　一个字从王猛的口中说了出来，此时在场修士的表情当真如百花齐放，尤其是从这些平时不太会有这种表情的顶级强者脸上出现。

　　这是跛子的旁边多了两个人，一个瞎子，一个聋子。

　　这就是半死半活团的另外两个成员，他们的名字用的就是瞎子和聋子，似乎本命已经不重要了。

　　瞎子没有说话，聋子点了点头，“他说的是真的，是他们做的，瞎子你怎么看？”

　　瞎子望着王猛，那是一双半透明的眼珠子，死死的盯着王猛。

　　不老不小等人，都静静的等待着，因为论看人，没有谁能比得上半死半活团的人。

　　天瞎地聋！

　　半死半活天残地缺，而这跛子是缺的最厉害的，但是他们的缺是得到。

　　聋子说王猛说的是真的，那就肯定是真的了，他听的是心声。

　　但是瞎子这边却出了点状况，“你……来自哪里？”

　　王猛微微一笑，面具也幻化出一个相应的表情，只是透过金狼面具显得格外的霸气，“圣堂，金狼！”

　　跛子刚准备迈出一步，既然是他们破解了破碎虚空，那破碎虚空的好处肯定是他们拿了，只要杀了他们，就能得到这宝贵的经验。

　　但是瞎子却摇摇头，跛子又停下了脚步。

　　“金狼，天下第一道场你来不来？”瞎子问道。

　　“来！”

　　“很好，那就到时候见了。”瞎子点点头。

　　跛子看了一眼王猛，三人之间自是不用太多的言语，瞎子肯定是看到了什么。

　　半死半活团的人竟然就这么走了，难道他们对破碎虚空蕴含的秘密一点都不好奇吗？

　　局面有点尴尬，不过半死半活团不在意，不代表其他人也不在意。

　　“嘿嘿，金狼，你们运气真不错，竟然能破破碎虚空，那里可有成神的秘密，既然大家都来了，就拿出来分享分享吧，说不定可以保你们一命。”

　　一个豪迈的声音响起，却也说出了不少人的心声，修行一途没什么善恶可言，通天秘密的强者居之。

　　三人得了好处竟然不敢快找个地方躲起来，还这么明目张胆的公开，先不说过不过这一关，以后恐怕也没有清闲日子了。

　　说话的修士显然也是化神境，一身火红的长袍，上面镌刻着一头燃烧着火焰的五爪盘龙。

　　——火魔道人易魔休。

　　是诸神空间横行的强悍修士，虽然不算禁忌团，但也是雄霸一方的人物，他这话一出，没有人反对。

　　很明显的情况是，今天无论如何都不会善罢甘休。

　　半死半活团走了，禁忌团来了更多，两大阵营似乎都到了，却并没有冲突，他们似乎达成了某种默契，却一起死死盯着王猛。

　　不老不小他们也同样盯着金狼，到了他们这个级别，无所谓什么善良，换成是他们也照样出手，不过因为酒鬼酒，确实有了点交情，他们倒不至于做先锋军。

　　而更清楚的一点，要打破破碎虚空，绝对不是靠运气就可以的。

　　这三人明知道这是这么惹眼的事儿，竟然还这么淡定，恐怕是有所依靠。

　　金狼，圣堂的大师兄，到底在什么水准？

　　对于这个神秘的圣堂，火皇和水皇最了解，也有着最浓厚的兴趣。

　　这金狼，比上次战胜轮回仙尊的时候强大太多了。

　　只是……这种进步速度太恐怖了。

　　金狼望着火魔道人，“你若是接的住我一招，告诉你又何妨！”

　　火魔道人用心无疑是恶毒的，挑逗着所有人的贪欲，同时又表明自己是替大家做先锋，并不是要独吞，今儿这个场面，谁也不可能独吞。

　　但是没想到的是，金狼竟然在这种时候还这么强硬。

　　“呵呵，好大的口气，你以为侥幸破了破碎虚空就天下无敌了，我火魔道人劲儿就乘凉乘凉你！”

　　火魔道人倒是不惧金狼，这三人也就是化神的级别，别说一招，十招也挡得住，要破破碎虚空，根本不是靠力量就行的，有的时候真要靠运气，和天材地宝，极可能这三人身上藏着什么度过虚空的东西。

　　死人团那僵硬的脸上露出一丝古怪的抽动，身形微微晃动，朝后面退了一步。

　　当然除了极少人，并没有在意这个小动作。

　　“金狼，别人抬举你是新皇，还没放在我火魔道人眼中，出手吧，我倒要看看你有什么识破惊天的招数！”

　　火魔道人进阶化神境巅峰也有几年了，信心爆棚，并不惧怕金狼。

　　金狼摇摇头，“我一出手你就没机会了。”

　　声音……太诚恳了，在这个时候这种语气就是最大的蔑视。

　　火魔道人是魔修，属于面子可以当屁放了的，但在这个场面，可以说，他这个级别，这个圈子所有的修士都差不多到了，若是这个时候不给予回应，已经不是什么面子的问题了，他将无法在化神境的世界混下去。

　　相反，若是做的漂亮，他的声望也会得到极大的提升！

　　轰……

　　元气爆裂冲天而起，“金狼，这是你自己找的，怨不得别人！”

　　五行之火，相当纯粹，这火魔道人的姿势确实算极好的。

　　胸前的那个五爪火龙也变得栩栩如生，在火焰的阴招下，双眸竟然睁开了。

　　“看来火魔道人得到了一具五爪火龙骨是真的了。”火皇说道。

　　与其他高手不理世事不同，拥有家族的火皇和水皇对这方面的信息可是非常了解。

　　火魔道人利用这五爪火龙骨炼制成一个火龙阵，显然火魔道人是想趁着这个机会一击击杀金狼。

　　从金狼的命格中得到在破碎虚空的体验，以他的位置肯定可以抢到最多。

　　五爪火龙腾起缠绕而出，此时火魔道人的气势颇有一种遮天蔽日的感觉，而周围的禁忌团都是一片寂静，并没有被这种气势压制，却也没做出任何反弹。

　　“受死吧，火龙魔魔破！”

　　吼~~~~~~

　　栩栩如生的五爪火龙被火魔道人召唤出来，狂吼着冲向了金狼。

　　金狼不能躲，若是他躲了，那后面的木皇和雷神就完了。

　　而实际上王猛确实没有躲的意思，他伸出了一只手，虚空一抓。

　　那只咆哮的五爪火龙立刻像是被抓住的泥鳅一样，挣扎咆哮着。

　　瞬间火焰猛烈的窜起，金狼的嘴角泛起一个弧度，五爪金龙竟然暴涨成八爪金龙，蓦然反扑回去。


第七百九十四章 雷霆一击

　　火魔道人根本没来得及闪避，其实他的心神被夺，想闪避也不行了。

　　轰……

　　爆裂的元力炸开，周围禁忌团的修士也纷纷闪避，只有少数没那么狼狈。

　　比如死人团，比如不老不小一群人，又或是后来到的洛神团。

　　在诸神空间的战斗，对王猛意义不大，尤其是在解决了五行、领悟了阴阳，王猛需要的是对法则的理解，而这不是一般的修士能带给他的，而在这里拥有九万九千九百九十二个命格的他，根本杀不死，在这里，冲神境的真元就够了。

　　不到万不得已，王猛还真不愿意把这么多历练的好目标浪费这里。

　　火皇走了出来，再不出来真有可能失控，尽管金狼不怕，但他觉得没必要闹到那一步。

　　“金狼，守御之树还在吗？”

　　他需要解开这个局，坦白说，他也很好奇。

　　火皇此话一出，那些本来有点看不起五皇的禁忌团的人忽然呆了呆。

　　连不死团的人都有点讶异，懂得就是懂得。

　　“它随破碎虚空一切泯灭了。”王猛说道。

　　火皇目光有点黯然，“我曾经答应它再去一次，却一直没有勇气，终究是失信了。”

　　没有人因此而瞧不起火皇，因为在场的几乎都去过破碎空间，有的甚至很深入，绝大多数却不知道守御之树是什么。

　　曾经认为火皇因为过于牵绊于俗世，力量和境界会降得很厉害，现在看，世事难料啊。

　　不死团的首领静静的望着王猛，发出一个低沉的声音，“第一重奏后面是什么！”

　　显然这是进入了破碎之门，承受了女神一击，做出了选择，又能全身而退的。

　　王猛微微一笑，“其实不过是个神的投影，蠢货而已，只有第一奏有点意思。”

　　威慑，霸气，只不过，神的投影也是神的力量，而在金狼口中竟然被蔑视了。

　　但是死人团的人却更加沉默了，因为他们懂，所以才明白其中的强大。

　　这也是为什么半死半活团的人离去，因为既然聋子说的是真的，那他们必定是解决了女神投影的存在，这不是运气可以破解的。

　　这种力量，必当堂堂正正一战，只有这样才能获得那战胜女神的经验，而且眼前这种情况对于这种级别没有价值。

　　“第一道场，圣堂，我记住了。”

　　死人团的人身形一晃也消失了。

　　没有出手，也不必出手，到了某个级别不是群殴就行的，需要战斗的契机，契机到了，不会躲闪。

　　而且，他们也很清楚，金狼根本不惧他们。

　　不老不小一群人跟火皇不知说着什么，显然是在用传音，火皇摇摇头，但似乎架不住这帮人的纠缠，在场的人里面，只有火皇和金狼有渊源，而且跟木皇有交情，从目前的局面看，金狼似乎并不介意分享破碎虚空的经验。

　　“金狼，大家都很想知道，破碎虚空最后究竟是什么，当然你不愿意说可以不说。”

　　火皇也有化解的意思，其实到这了这个程度。

　　“第一道场，只要能到最后，你们就会知道破碎虚空的秘密，甚至更多。”

　　王猛说道。

　　光柱散发的元气渐渐的淡了，但是光芒依旧，但对修士已经没什么用处了，秘境的光芒似乎只是一种反馈，证明着曾经的存在。

　　王猛的话充满了挑衅，当然在场还有很多修士不是很满意，但为首的一波人纷纷离开，显然是相信了金狼的话。

　　而不相信的，也要想想火魔道人的下场，尽管他不是最强的，但想要直接瓦解这种程度的法术，同时逆转加强，却也不是一般人能做到的。

　　“好，金狼，那我们就第一道场见了！”

　　火皇点点头，“给位道友，到此为止吧，若想知道更多，就来第一道场！”

　　王猛笑了笑，“有个事儿要拜托诸位，请帮我传个话。”

　　火皇微微一笑，“尽管说！”

　　金狼确实够大气了，换任何一个人都不会开口，而且他似乎一直掌握着主旋律，连半死半活团和不死团都走了，想打起来不太可能了。

　　但是有些事情就是意想不到，陡然的攻击袭杀而来。

　　不是王猛，而是朝着索明去的。

　　能在这种时候不声不响的做出攻击的，只有一人——不杀！

　　雷霆一击，几乎不可抵挡！

　　火皇他们都惊呆了，虽然是因火皇而来，但对于不杀，所有人都很忌惮，因为这人根本不安常理，这种生活在黑暗中的杀手是最不能用常态来理解的，这点甚至超过了不死团。

　　但怎么都没想到他在这种情况下还敢出手，而且是冲着雷神去的。

　　王猛的目光是冰冷的，“找死！”

　　不杀的速度是极限，就算是空间法术也来不及了，但……也要看是什么空间法术。

　　空间瞬间的波动，不杀眼前的对手消失了，准确的说，是他消失了。

　　不杀的眼睛是冰冷的，他本来的计划是声东击西。

　　只需看一眼，不杀就能感觉到金狼的人性弱点，他相当的在意正在领悟中的两人，不杀的真正目标是金狼。

　　但错进错出，虽然还是面对金狼，但情况都变了，因为他现在要面对的是金狼的盛怒。

　　但就在这时，不杀的身体溃散了，王猛的空间错位竟然没能留住他。

　　不杀的气息完全消失。

　　这还是第一次有人能从王猛的空间术中逃脱。

　　但只是电光火石的一个交错，在场的修士都安静了。

　　不杀，禁忌层面上的第一杀道，传说不杀永远也无法飞升，却会成为位面第一修士，因为无人能躲得过他的袭杀。

　　金狼却阻止了，这个难度更高，不杀退让了。

　　能让不杀避让的修士，不超过五个，当然会不会更强的暗杀来临，就是另外一回事了。

　　谁知道，不杀若是出手了，就绝不会停，杀了金狼，夺取破碎空间的奥义，大概是不杀提升的唯一机会。

　　杀道，虽然强杀，但在境界上却无法提高，而面对破碎虚空这样的秘境就更无奈，他得到的只有一个，杀戮。

　　火皇也是有叹息，因为这不是他能干涉的，他是召唤了这帮人，却也知道这帮人谁都不会听，第一道场已经完全失控，只是现在看失控的更厉害了，因为圣堂恐怕才是最不稳定的因素。

　　王猛的冷漠缓缓收回，时至今日，他还不至于因为一点小事儿就暴跳如雷，但不杀这个名字他是记住了，无论是因为什么原因，不会给他第二次逃走的机会。

　　确实不能小觑了中千界，强者如云。

　　“诸位帮我传个话，圣堂令，圣堂弟子立刻前往镐京！”


第七百九十五章 法则基础

　　火皇虽然有点奇怪，但还是点点头，毕竟在场人的力量是可以渗透到一些奇怪的角落里。

　　而这是马甜儿和索明身上开始出现异象，他们的头部笼罩一层乳白色的光芒之中，这对在场的修士可是个巨大的冲击，显然他们很清楚，这意味着什么。

　　马甜儿和索明正在冲刺元神境，这可是无数化神境渴望很久很久的。

　　化神到元神，咫尺天涯，一旦拥有了元神，就拥有了可以探究更高层秘密的力量，一些地方，是只有拥有元神的修士才能进去，这在禁忌层面已经不是什么秘密，包括封神塔和永恒之海。

　　这种突破在大庭广众之下，确实太罕见了，王猛也是全神贯注，这个时候可容不得什么意外，但是一群修士只是看着，却并没有再出手的欲望。

　　很显然破坏索明和马甜儿并没有好处，这不代表自己就能得到元神，相反，能看到这过程对他们也有好处。

　　乳白色的光芒时涨时消，最终完全消失不见。

　　马甜儿和索明醒了过来，他们的元神境并没有完成，但已经构筑了元神的基础，在这种地方完成元神境就太仓促了。

　　三人站在一起，气场就是非同小可了，在场的修士有些意犹未尽，却也没办法，对于圣堂的来历就感兴趣了。

　　自从王猛出现之后，情况就变得不同了，圣堂众在集结，木皇、雷神，神秘的金狼，甚至肆无忌惮的进阶元神境，打破破碎虚空。

　　王猛一颔首，三人的身形从诸神空间消失，无人阻挡。

　　“你们怎么看？”老男人摸了摸胡子说道。

　　“擅长空间秩序，而且境界已经不低了，不然不可能阻挡不杀，但我还是想不明白，他怎么能抵挡女神的攻击。”

　　“嗯，看起来很有气势，但有一种虚张声势的意思。”

　　“也可能是陷阱，故意造成的印象，不过，不管怎么说，这次道场又多了一件要做的事儿，只是不知道谁先得便宜。”

　　不老不小嘿嘿一笑，“这种事儿不用着急，该是你的就是你的，跑也跑不了，不是你的……”

　　不老不小没有说下去，在场的人都明白了，越是他们这种境界越是不用急。

　　“圣堂众的事儿如何？”

　　“既然答应了，咱们就帮个忙呗，反正人家也没有小气，我很想看看，这圣堂弟子里还有什么高手。”

　　“我没意见，酒品好就是人品好。”醉书生说道。

　　回到镐京的只有王猛，马甜儿和索明则是玩了一个调虎离山，显然进军元神境，留在诸神空间要更好一些，王猛回来看一下小家伙们的进展，只要马甜儿和索明顺利进军元神境，他们就要朝着永恒之海进发，王猛对于时间法则更有兴趣。

　　而王猛的归来可是让所有人都送了一口气，白胖子和王师风这两天可真快被折腾疯了。

　　王师风是因为酒当的生意，“白吃白喝”的好多啊，但是又不能全打了，打也打不过啊，以前只需要张扬坐镇就够了，现在张扬完全是肉垫的货，而且招募高手都没用，要么是奇形怪状，要么就是阴森森的，左京和右京已经是竭尽全力维持秩序了，但实际上圣堂现在还是缺人手啊。

　　王猛对王师风夸张表达能力也惊了一下，就差没一把鼻涕一把泪了。

　　“左京，把他们抵押的东西拿来看看。”王猛其实倒不怎么在意，而且左京的处理方式很好，对于禁忌团来说，这帮修行疯子，正常情况下都不会计较，对于金钱更是没有概念，那种装逼找茬的，多半修为也有限。

　　没多久，王猛的面前就摆着一个又一个的盒子，打开之后还真是什么怪东西都有。

　　王猛随便看了几样，微微一笑，指着那还魂草，“这是谁给的。”

　　“是个跛子，根据记录，应该是半死半活团的修士，他们说这是什么还魂草，是好东西吗，那人喝了不少酒，而且……老盯着我看，看的我毛骨悚然。”左京说道。

　　王猛一笑，“呵呵，左京，单单是这颗还魂草就超出了这些天所有的收入了，此物乃是极之道产生的宝物，呵呵，就算不是起死回生，却也有吊命的功效，也是少见的对化神境修士有用的东西了，粗略估计，随便卖个七八千万不成问题。”

　　左京和右京张大了嘴，右京猛的一拍手，“原来这瘸子这么有料啊，我和姐姐还以为他是个穷光蛋呢！”

　　王师风的眼珠子全是金光闪闪的一片，奶奶个狗熊，竟然是宝贝，还不是吹的，他本以为这些老怪物拿不出什么好东西的，这次发财了。

　　“这可蓝色的晶体，有水蜥龙的气息，应该是它的鳞片，也是炼器罕见的宝贝，你拿到炼器阁，卖他们个几千万也不是大问题。”

　　东西都好物件，只要卖对了人，都是不菲的价格。

　　酒是好酒，让这些禁忌团的修士过瘾了，他们自是不会吝啬。

　　若是酒不够好，不能征服他们，又敢乱要或者故弄玄虚，酒鬼酒当现在早就成一片废墟了。

　　对这些古老的存在，一般的酒对他们已经完全没效果了，但是酒鬼酒是例外，因为里面有时间，有秩序。

　　“老板，这帮人喝酒就喝酒吧，每个都朝着要见你，又不是美女！”

　　左京偷笑道，说实在的，两姐妹私下里也偷偷讨论过，主人到底喜欢什么样的女孩子，公主不喜欢，战璎珞那么好的似乎也没有意思，似乎就是对木皇很好，但木皇面对主人的时候是无比的温柔，温柔中又透着超越爱情的东西，缺少那种轰轰烈烈。

　　甚至……她们都怀疑主人是不是好那一口，镐京世家中好这一口的不在少数。

　　王猛哪儿知道两个小丫头会想这种乱七八糟的东西。

　　“行啊，我也很想会会他们。”

　　在诸神空间那种场合，气氛本就不对，而王猛是很想接触一下中千界的顶级修士。

　　“白胖子，你那边如何？”

　　“老大，生意是好的不得了，五小的表现太牛逼了，你真应该看一看，很多客户想近距离看看，但老马这家伙太不好沟通了，我跟它一说，他就要踢我，还好我身手敏捷，否则，可就要吃大亏了。”

　　白胖子也开始哭诉了，他要把生意最大化，又要极大的满足各地贵族世家的一些虚荣心，才要用五小拉拉人气，毕竟高端的是少的，薄利多销才是王道。

　　白家目前最广泛的还是普通的真元兽，七转九转的还需要时间，人手方面是最大的问题，而大周不少地方的贵族，其实根本不在意真元兽的情况，同样是一只赤融鸟，若是从白家出来，沾了雷劫火凤的光，价格就是一般的五倍，资质好一点，甚至更离谱，但人家不在乎，就愿意买。

　　为什么？

　　白家的赤融鸟有可能进化成为雷劫火凤，白家的披甲龟可以进化成为披甲龙兽，谁行？

　　在真元兽市场，普通三转和五转才是主力。

　　占据了这块市场，堪称无敌。

　　白胖子的策略是相当正确的，只不过老马只管吃喝不管吃喝从哪儿来，当然它也是不想白胖子干扰五小的比赛，而且对于人类的虚荣心表示一下蔑视。

　　在得知王猛回来，其他人也正在赶过来，五小一窝蜂的扑到王猛身边，其他人纷纷让开地方，小家伙的个头都变大了，哪怕是普通状态都很要命。

　　老马优哉游哉的跟在后面，这五个小白眼狼，自己多么用心的教导，一见到王猛立马就把它给忘了。

　　“听说你们表现很好，值得鼓励，不错，果然是我圣堂成员！”

　　五个小家伙个个都很傲气，只有大个有点委屈，它都没机会出场。

　　“大个，不用告状，告状也没用，真元兽战斗归我管。”老马悠闲的踱步进来。

　　“呵呵，大个，不用着急，有你大显身手的机会，老马几天不见，你似乎胖了一些，看来最近和美神的进展很不错啊。”王猛笑道。

　　老马得瑟的抖了抖，“那是，也不看看我是谁，本帅乃上天入地，无所不能……嘶……”

　　得瑟到一半，老马绕着王猛转了一拳，马眼中充满了疑惑，“你小子不得了了，这也行！”

　　王猛微微一笑，“我一直很行啊。”

　　“少打马虎眼，你身上竟然有空间白板的气息，啧啧，小子，你倒霉了！”

　　老马摇摇头。

　　左京和右京看不过去了，“老马，你怎么能这么说少爷呢！”

　　老马虽然不把王猛当回事，但是对于管着他伙食的左京右京还是很好的，尤其是好马不跟女斗。

　　“咳咳，我的意思是，他很好，只不过太惹眼了，虽然在这里没什么事儿，但将来会有事儿的。”

　　说实在的，王猛也吃了一惊，他知道老马可能来历不凡，甚至有可能来自高位面，但怎么也没想到，它竟然能感觉到自己的空间领悟。

　　破碎虚空一战，王猛创建了自己的空间法则基础，以后他将形成自己的一套空间法则，跟以前的松散单一能力不同，这将是系统的，有朝一日，甚至可能扩大为世界法则。


第七百九十六章 半死半活

　　王猛自信，他的空间法则基础是很牛逼的，万物基础。

　　这是马甜儿和索明都感觉不出的，老马竟然能感觉到，而且还是在他完全没有施展的情况下。

　　“你怎么看出来的？”

　　老马翻翻鼻孔，“这还用看吗，一看你的神态就知道了，一股子主……咳咳，味儿，反正，你快点，将来走的时候带上我，擦，你们五个，玩归玩，训练不能落下，老子要出去溜达溜达，奶奶的，总算从保姆的任务中解脱了。”

　　老马大大咧咧的走了，王猛知道它是故意岔开话题，微微一笑。

　　战璎珞和张扬也到了，几天不见，战璎珞度日如年，望着王猛的眼睛是水汪汪的，心跳都加速了。

　　张扬苦笑，“我说你回来的还真是时候，我快被禁忌团的人折腾死了，丫的，这帮变态搞得我对修行都快失去兴趣了。”

　　嘴上这么说，心里明显是兴趣盎然，以前对手太多，现在对手太多，而且一点机会都没有，这让张扬有点痛苦。

　　“有没有兴趣一探永恒之海？”王猛说道。

　　张扬立刻蹦了起来，“难道真是你们破了破碎空间？”

　　“呵呵，我说过，圣堂无所不能。”

　　“擦，下次叫上我，若是能见识见识永恒之海，死也值得了，不行，伟大的我，怎么可以倒在永恒之海这种小地方呢，呸呸呸！”

　　“白胖子，各地有没有圣堂众的消息？”

　　“老大，目前还没有，不过我们正在扩散，务必把消息扩散到每个角落。”

　　白胖子当然要尽心尽力，目前只来了三个，一个木皇一个雷神，还有个神秘的金狼，就知道圣堂众的级别了，哪天再来个禁忌团的，他都不会吃惊。

　　“嗯，一些偏僻的地方也试试，有些家伙喜欢犄角旮旯。”

　　王猛笑道。

　　王猛本想让白胖子打听一下不杀，但觉得也没什么必要，这种级别，已经不是普通人可以接近的，靠近了反而有危险，这不杀明显冲着他来，但从他的行事手段上看，此人属于不择手段的类型，要想办法击杀才行，有些人做事是有原则的，但这种人显然没有，要是对左京他们出手，就麻烦了。

　　左右无事，王猛决定溜达溜达把这家伙干掉。

　　按照正常推理，自己好歹也是圣堂的宗主，拿自己做要挟当筹码怎么都是不错的选择。

　　第十章 瞎子聋子跛子

　　五小被老马带走了，老马似乎不喜欢自己的存在感消失，对人类是没办法了，但是五小还是可以教育教育的，让它们明白，物以类聚兽以群分。

　　王猛则带着张扬和战璎珞来到酒当，由于是大周的安息日，所有战斗停止，各家也在休整，所以酒当的生意就更好。

　　王猛一出场立刻吸引了所有人的注意，左京和右京已经先抵达了，笑盈盈的迎接王猛的到来，这笑容无疑是最甜美的。

　　不得不说，左京和右京的笑容也是酒鬼酒当的一大招牌，没有任何一家酒当能有这么甜美又纯净的笑容，哪怕是禁忌团的人也会有平和的感觉。

　　当然也会引起一些觊觎，不过都被张扬教训了，张扬教训不了的，也不会这么低俗。

　　圣堂打穿破碎虚空的消息已经扩散开来，满城风雨，谁都知道，这是金狼带领着木皇和雷神做到的，据说这金狼恐怖无比，敢一个人对抗数十禁忌团的修士，当真霸气无双。

　　而此人就是圣堂大师兄，圣堂正在全面召唤圣堂众的回归。

　　修士们不知道圣堂众是个什么概念，但是至少是木皇和雷神这个级别的，这是一个多么恐怖的宗派。

　　不仅如此，此宗派在酿酒，炼器、驭灵、丹术方面都有着卓绝的成就，而这些则体现在眼前这位年轻的宗主身上。

　　感觉，宗主并不是战斗型的。

　　但是坦白说，这酒真的是不错。

　　酒鬼酒当从开门的时候就是排了长队的，当然有一种不用排队，禁忌团的。

　　特权？

　　没办法，这个世界从来就是不公平的，谁也不能阻挡禁忌团，左京和右京的一系列改变避免了不少麻烦。

　　圣堂目前确实声势浩大，尤其是圣堂的大师兄金狼，破碎虚空秘境的好处自然是被他拿了去，虽然没有飞升，却也引起了无数修士的觊觎。

　　金狼是天下无敌，甚至逼退了修真界五百年来第一刺客——不杀。

　　可是，不代表每个人都是金狼，不杀刺杀化神境的修士就跟玩似得，而且就算他杀不了，也没人能杀得了他，一击不中远扬千里。

　　这种人是谁都不愿意招惹的。

　　好在能让不杀感兴趣的对手和事物并不多，但现在就多了一样，那就是金狼。

　　而不太妙的是，不杀并不是有个原则的人，相反刺客的原则就是不择手段。

　　但是身为宗主的王猛，似乎并没有这个觉悟，还敢这么大模大样的招摇过市，尤其是金狼竟然不陪同，至少也要带着木皇和雷神中的一个啊。

　　“今天，所有酒水八折！”

　　开口第一句就引起了无数的欢呼，包括外面排队的，就像白胖子的理念一样，禁忌团毕竟是少数，大量消费的还是一般的修士和普通人。

　　欢呼之后，又是一阵冷清，半死半活团的跛子来了，还带着瞎子和聋子，三人看到王猛的时候也只是淡淡的看了一眼，然后就找了个位置。

　　左京立刻过去招呼，跛子望着左京，果然如左京所说，是有点奇怪。

　　“给我的朋友来点轮回，我带钱了。”跛子说道。

　　左京露出微笑：“您太客气，上次的物件完全超额，第一道场期间，您在酒当的消费全部免单。”

　　跛子望着左京，点点头，“谢谢。”

　　王猛一愣，差点摔一跤，这跛子绝对是有问题。

　　太牛叉了，他竟然从半死半活团的首领眼中看到了一丝温柔。

　　这不一定是什么男女之情，里面竟然有一丝温柔和回忆，恐怕是左京触动了跛子的某些回忆，才会成这样。

　　这是典型的醉翁之意不在酒啊，有点浪费。

　　但开店做生意，王真人还是非常敬业的。

　　老规矩，其他的酒随意，但是轮回，只能一人一挑。

　　瞎子和聋子没有喝其他的，只是喝了一挑轮回，然后两人就安静了。

　　跛子在一旁陪着，过了一会儿，才喝了下去，然后三人就这么静静的坐着。

　　酒当里很热闹，禁忌团见多了，大家也就见怪不怪，这三人的安静确实有点另类，却融洽的在一起。


第七百九十七章 风云际会

　　半响三人睁开了眼睛，瞎子的泪，聋子的沉默，跛子的神采。

　　“好酒！”

　　两个字，没有更多的赞美了，但对于这三人来说就是最高的评价了。

　　当得起轮回二字。

　　跛子静静的望着左京，看的左京确实毛毛的，但依然保持着笑容，反正有王猛在，就没什么好怕的。

　　可能是感受到左京的不自在，跛子低下头，三人就这么安静的坐着。

　　王猛倒不介意认识认识禁忌团的人，无论是哪个阵营都无所谓，但对方没这个意思，他也没有去打扰，喜欢酒就可以了。

　　张扬和战璎珞则是有点压力，因为他们刚刚得知，金狼三人在诸神空间里跟不杀交手了，而从醉书生那里了解到了不少关于禁忌团的信息。

　　不杀是绝对的修真界第一刺客，他的到来绝对是变数，这是连三大会会长都不放在眼里的主儿。

　　也许一对一正面比拼，他不是最强的，但若论刺杀，这还真没什么人比的上他。

　　而跟圣堂有关的所有人都有危险，王猛这样出来确实挺危险的。

　　王猛这么大模大样的出来，就是给不杀机会，他可不想他在永恒之海的时候还要惦记着外面的事儿，一不小心可就是破绽。

　　不杀不至于蠢到这样的机会都不抓吧。

　　王猛优哉游哉的喝着酒，等待着号称中千界第一刺客的出现，别的不说，应付他空间法则的手段就值得他出手了。

　　只怕他不来，只要来了，这个世界上就不会再有不杀这号人了。

　　王猛就是要让天下都知道圣堂，没有什么比圣堂众的聚集更重要的事儿了。

　　张扬表面轻松，但其实全神贯注，神态都有点都不自然，他隐约感觉到了王猛的意思，难道木皇和雷神躲在某处等待机会？

　　但也一样危险，不杀出手石破天惊，无论谁都来不及救啊。

　　左京依然忙碌着，王猛的酒喝完，一招手，左京连忙走了过去，为少爷服务是她最开心的事儿。

　　几步到了王猛跟前，忽然之间左京的身体微微一晃，蓦然坛子里的酒化成无数的碎片轰向王猛。

　　与此同时，左京的影子从地面窜了起来，一把空洞的匕首朝着左京杀了过去。

　　目标不是左京，而是不杀名动天下的——献祭杀戮！

　　杀左京，只是取其命来献祭，以不杀的速度根本不会有任何耽误，而加了一个灵魂献祭之后的刺杀，就是以命换命！

　　光芒一线天！

　　张扬和战璎珞的意识可能感觉到了，但身体完全动不了，并不是不杀施加了什么，而是根本反应不过来。

　　王猛几乎是同时启动，但却没有来得及出手。

　　因为有人先出手了。

　　瞎子的木头拐杖在不杀出现的瞬间就往地上一顿。

　　“黑暗！”

　　聋子的耳朵一抖，“死寂！”

　　不杀的眼前瞬间失去了目标，这可不是什么感官屏蔽。

　　这是秩序！

　　两个超级负面秩序直接屏蔽了不杀，而跛子动了。

　　走路一瘸一拐的跛子，此时如同一道黑色的闪电弹出，那一直麻木的眼神中竟然出现了怒火。

　　半死半活团，到底有多强？

　　不杀到底是这个位面顶尖的杀手，身上承受了两大秩序的封锁，竟然还能还击，左手不知什么时候一把短了一截的匕首已经插入了胸口，而获得了摆脱束缚的力量。

　　不能找活人献祭，就拿自己献祭，这是不杀的力量，通过这种法术，可以破解任何力量对他的禁锢。

　　而哪怕是对方再快，也没有他快。

　　跛子的宽大袖子中伸出一只乌黑的根本不像人类的手，或者说是巨大的爪子。

　　不杀的匕首杀了出去，一串串的咒符瞬间闪爆，快到了不可思议。

　　轰……

　　天摇地动的巨震，但酒当里却没人感觉到，一切都在天瞎地聋的秩序之中沉默了，他们的攻击只是阻挡了不杀刺杀左京。

　　爆裂之中，跛子的脸陡然变得狰狞起来，不杀不知吞噬过多少化神境修士生命的匕首竟然没有刺入，被那乌黑的爪子挡住了。

　　跛子的手不见动作，瞬间就滑了过去来到不杀的面前，不杀想走，却走不了了。

　　黑色的爪子抓住了不杀的头，硬生生把已经潜行一半的不杀给提了出来。

　　不杀的潜行空间，也是空间术，却不是空间移动，而是创造一个属于自己的空间夹层，绝对安全。

　　但这次就慢了那么一点点。

　　波……

　　不杀的脑袋被抓爆了。

　　门口站着几个人，是舒不起、爵不赌和两个光头。

　　不杀就这么被干掉了。

　　瞎子的盲眼睁开，黑暗在消退，同时也带走了不杀的尸体，当一切恢复的时候，一切都成了空白。

　　修士们知道发生了事儿，却不知道发生了什么，只留下惊恐万分的左京。

　　跛子看着左京，半响蹦出两个字：“结账。”

　　左京呆呆的看看王猛，又看看跛子，不知道发生了什么。

　　王猛望着跛子，微微一笑，“这一单免了，多谢。”

　　虽然不是自己出手，但毕竟人家帮了忙，不说一声，不是王真人的风格，他还是很有节操的。

　　瞎子站了起来，那白色的眸子有点森森的望着王猛，笑了笑，露出让人不寒而栗的白牙，“喝酒的地方只应该喝酒，两百多年了，竟然还能有感觉到滋味的一天。”

　　“呵呵，欢迎常来。”

　　聋子跟在瞎子后面，跛子扔下一个乾坤袋，是酒钱，“第一道场，我想领教领教战胜女神的力量！”

　　说完，三人就走了。

　　对大多数人来说，刚刚就像是打了一个哈气，可是中千界第一刺客就这么消失了。

　　击杀他们的是，半死半活团！

　　瞎子、聋子还有跛子，三人出手，简直就是天罗地网，毫无活路。

　　三人看到了门口的四人，两个禁忌团眼神都没有交流，像是彼此在不同的空间中一样交错而过。

　　没有契机，他们是不会战斗的，而不杀显然是无意中招惹了半死半活团。

　　王猛摸摸鼻子，看来是露馅了，这瞎子恐怕是掌握着某种天眼的法则，那金狼面具也就是糊弄一下一般人，不过到了现在也没什么好隐瞒的，也不在乎别人知道。

　　地上只留下两把匕首，一大一小，这就是不杀让化神境修士都提心吊胆的勾魂和摄魄。

　　左京看了看钱袋，挠挠头，“少爷，这些人好凶好怪，明明说了不要钱，还愣是要钱！”

　　发现自己没什么事儿，刚刚肯定是错觉，左京也是个大胆，竟然很快就想开了，倒是抱怨起半死半活团来了。

　　忽然之间看到脚下的匕首，左京吓了一跳，“少爷，这是什么？”

　　王猛望着半死半活团的背影，摇摇头，“长得可怕，不一定可怕，有些人也许并不可怕，却真的可怕。”

　　比如，地上匕首的主人，只可惜，他命真不好。

　　舒不起走了进来，“唉，这叫什么事儿啊，可怜的不杀兄，你一辈子偷袭别人，结果竟然死在别人的偷袭上。”

　　不杀做鬼都想不明白，半死半活团会对他出手，而且还是同时布局，不杀不隶属于任何阵营，本身没有任何冲突，也没有出手的理由。

　　但半死半活团就是出手了，还没给他任何机会。

　　“当真是死不瞑目啊，唉，出门肯定没看黄历！”爵不赌说道。

　　王猛微微一笑，“生于黑暗，死于黑暗，便宜他了，这两个玩意还值点钱，就当是损坏的赔偿吧。”

　　确实砸碎了一坛子酒。

　　舒不起乐了，“你就是王猛？”

　　“圣堂王猛，凶猛的猛，欢迎光临。”王猛笑道。

　　舒不起四人相识一笑，“你很眼熟啊。”

　　“相逢何必曾相识，四位，要点什么？”

　　“难得老板在，肯定要开怀畅饮了，我这辈子好两样东西，一个是赌，一个是酒，要不要玩一手？”舒不起说道。

　　此时酒当里静悄悄的，因为刚才那一幕并不是每个人都看不到。

　　传说中的不杀竟然就这么不声不响的干掉了。

　　干掉他的是，半死半活团。

　　到目前为止，别人不说，死人团和半死半活团可是大发神威。

　　当真是喜怒无常，什么人都敢灭。

　　而现在又有禁忌团找上门了。

　　王猛笑了笑，“怎么个赌法？”

　　“舒不起，不要耍赖，破坏规矩是会惹众怒的。”

　　一个洪亮的声音响起，轰天和舞火来了，一个高大威猛，一个劲装美女还是相当惹眼的。

　　舒不起耸耸肩，“一点、六点，这里的酒可是一绝，我请客，你们付钱，先来二十坛！”

　　“舒施主，请叫我静云！”

　　“是你们说的，一切如浮云，名字也是浮云，快点一点！”

　　静云静空无可奈何，只带坐下，但并不喝酒，只是点了些素菜。

　　本来王真人是要折腾一下的，结果半死半活团非常完美的出手倒是把他的活干了。

　　不过这跛子似乎跟左京有点渊源。

　　天亮之后，真元兽大战再次开启，今天将角逐出最后的八强。

　　战至现在，还能保有资格的队伍，每一个都大有来历，非同一般，最弱，也是和秦家一样的真元兽世家，或者以真元兽为商的修士，论家族势力，或许比不上各大世家，但是在真元兽上，的确有着各自强大的底蕴。

　　王猛的出现，掀起了一个小小的高潮，圣堂所在的战台显得格外热闹，不杀的死亡是悄无声息，但在禁忌圈却是一件大事儿。


第七百九十八章 第三圣堂众

　　火皇元罡和水皇直接找上了王猛，一左一右朝着王猛边一坐，就不挪位了，显然他们有太多的疑问。

　　元聚火无语了，各种心绪难平，元罡老祖对他都没有这么上心过，不过，还真是人比人气死人，远远的看着王猛，哪怕他心中再骄傲，也不得不承认，王猛早就已然今非昔比，过去，他是高高在上，而现在，他却要在下面仰望着王猛。

　　孟凝紫则是想着另外一个人，却始终没有看到。

　　前一段时间王猛不在却丝毫不影响人气，反而很多人想知道这个创造了奇迹的王猛，是他一手把五个普通的三转真元兽带到今天这个地步。

　　比较有趣的是，传说这个王猛曾经还是个纨绔，无恶不作，先天修行废体。

　　其实到了今天，连镐京人都怀疑是不是自己的记错了。

　　而禁忌团的人却知道半死半活团莫名其妙的为了别人出手了，一举击杀不杀，这事儿本身也就太奇怪了。

　　王猛跟半死半活团的怪物有什么渊源？

　　一旁，老马有点不开心，王猛不在的时候，所有人都盯着他看，王猛一回来，他居然无人问津了，平常都腻在他身边问来问去的战璎珞，也都眼巴巴的盯着王猛。

　　真不知道王猛哪里好了，长的没他帅，口才也没他好，其他方面，跟他比起来，其实也很普通嘛。

　　嘶啦啦……

　　老马怒吼存在感！

　　不过，很可惜，除了战璎珞跑了过来，没人理他……老马好无奈，王猛这臭小子，一回来就抢他风头。

　　“王猛，是该叫你王猛呢，还是金狼呢？”火皇说道。

　　王猛知道，诸神空间的表现是瞒不过这些有心人了，微微一笑，“元老哥随意，我还是我，名称只是个代号罢了。”

　　水皇微微一笑，“好一个代号，你可知道，现在有多少人盯着你吗？”

　　“既来之则安之，正好借着这个机会向天下高手请教请教。”

　　“哈哈，王老弟真人不露相，难怪当初能从我二人的夹击中轻松脱身，把我们两个老家伙狠狠摆了一道。”

　　“我请两位老哥喝酒赔罪！”

　　“这是当然要的，而且要喝好的！”

　　三人大笑，什么身份不要紧，重要的是感觉。

　　但是王猛并没有注意到的是，孟凝紫的表情，孟凝紫就在后面，她听到了这些谈话。

　　王猛？金狼？瞬间脑海里一片空白。

　　这一战，圣堂的对手，是来自大夏的南宜世家。

　　“在大夏，论到真元兽之冠，就是梁家，但是，说到真元兽，被提到最多的，恐怕还要算是南宜世家，而且非常擅长针对性的战术。”

　　很显然，水皇对南宜世家的评价很高。

　　王猛微微一笑，“强，才有意思。”

　　远处也有观战的其他势力，墨家，显得有点低调，墨诚空就更低调了，他差不多快被墨家雪藏了，王猛越来越强大，墨家内部，出现了要牺牲掉墨诚空，来缓和与圣堂关系的声音，不过墨诚空父亲一系，还是有一定影响力的，家族会议最后的结果，就是要墨诚空向王猛道歉，取得王猛的原谅。

　　墨诚空心中恨透了王猛，但是，形势不由人，失去了家族，墨诚空并不会比当初被驱逐去望城王仁才好多少，充其量，找他算帐的仇人少一些罢了。

　　但是，让墨诚空更恨的是，就算他下定决心向王猛低头了……他都没有机会！他连靠近那边的资格都没有，火皇，水皇……，这级别根本不给他说话的机会。

　　他算什么？

　　墨诚空转过头，另一边，是大夏南宜世家的看台。

　　南宜世家的底蕴，非常可怕，之前的真元兽测试，显然也保留了实力，即便圣堂之前有着惊人的表现，南宜世家的家主南宜观月，这时也仍是信心满满。

　　圣堂的确很强，不过，再强大的真元兽，也脱离不了五行克制的弱点。

　　这就是南宜世家的信心，南宜家有足够多的强大真元兽，而且五行俱全，无论圣堂派出什么，他们都能根据五行克制，而派出足以镇压圣堂的九转真元兽。

　　这时，吼了半天存在感的老马，终于发出了指令。

　　而此时，在中千界的某处。

　　美丽的湖边，下着蒙蒙细雨，一定小毡帽，一个酒壶，哼着小曲，人生得意不过如此，多么悠闲啊。

　　“啊，老孙头，怎么才来啊，酒都让我喝完了。”

　　“唉，上面下来一个命令，说是要传达到每个人。”

　　“啥事儿这么大惊小怪的，我们这小镇子，最大的事儿也就是谁家的牛走丢了吧。”

　　“是啊，外面来的人，说是什么圣堂令，好像圣堂众立刻前往镐京……”

　　“啊，人呢？”

　　地上只剩下一根鱼竿，一个毡帽，半空传来一声整天动地的长啸。

　　老孙头吓了一大跳，连忙跪倒在地，他怎么都没想到跟他一起钓鱼钓了十多年的竟然是……神仙。

　　圣堂令。

　　这是一个可以起死回生的咒符！

　　火皇和水皇对王猛和他的圣堂产生了浓厚的兴趣，但是以两人的渊博见识也不知道他们到底是什么来历。

　　有的时候眼界真的很重要，不了解世界构成的人，又如何能想到三界的存在，尤其是还有人竟然可以逆天而来。

　　对于修士来说，强大和恐惧都来源于未知。

　　湛蓝火凤，这也是南宜世家的杀手锏了，火焰分为三转极限，从火红到湛蓝最后到乳白色。

　　当然火焰的品阶不能直接决定杀伤力，却也代表了潜质，这只湛蓝火凤，绝对配得上杀手锏了，南宜世家也是以梁家为目标，忍了很久，但是见帝龙都出手了，他们当然也要表示一下，尤其是面对圣堂五小的“怪异”，现在没人敢掉以轻心了。

　　在这种情况下，老马派上植系真元兽小花，不是找死，胜似找死了。

　　这时大家朝王猛看了过去，这位神秘的圣堂宗主，真不知道脑子里想的什么，竟然任由一匹老马乱来，不管怎么说，这蛇尾花都是罕见的真元兽，就这么拍上去送死实在是太过了。


第七百九十九章 霸王花

　　湛蓝火凤诞生于天火之中，乃是中千界最神奇的景象之一，当时也是吸引了无数的修士前往探宝，但最终无功而返，这种湛蓝火海，是属于五行之火的提升阶段，哪怕是火属性的修士也抵挡不住，没想到“不起眼”的南宜世家竟然用这种火焰养育出了湛蓝火凤。

　　凤凰、朱雀无疑是顶级的存在，但是一般的火凤，更多的是好看，战斗力却并不强势，但是湛蓝火凤就完全是另外一回事。

　　对于一个真元兽世家，展现实力的主要方面就在于培养，把普通火凤培育成湛蓝火凤，这就是能力。

　　湛蓝火凤，相当挑衅，因为下面还有一个它的同类。

　　雷劫火凤，九折。

　　只是九折却对台上的湛蓝火凤没什么兴趣。

　　小花的攻击面对湛蓝火焰的焚烧，毫无作用，完全无法近身，藤蔓就被烧成了灰烬，而湛蓝火凤随意的一道火焰，就足以让小花四处躲闪，这种火焰本体要是沾上一点就完了。

　　修士们也是窃窃私语，不知道这到底是想做什么，植系真元兽对上湛蓝火凤，绝对的肉包子打狗。

　　王猛面不改色，其他人也都是淡定的看着。

　　面对着只有闪避之力，而空间越来越小的小花，老马突然一下跳了起来，朝着战台最前面冲了过去。

　　周围传出一阵讪笑，基本上修士们对这匹臭屁的老马都没有太大好感。

　　老马不想被火烧着，一到安全界限立刻停了下来，紧跟着……破口大骂的吼声传了出来：“笨蛋，别被这狗屁的假火吓着了，烧不死你。”

　　吼归吼，但是对于小花来说，这种五行相克，是骨子里的东西，何况对方还是这么高端的火焰，灵魂里都透着恐惧，尽管在封神塔中磨砺了一番，但蛇尾花的本质太低了，需要克服的东西也太多，遇到这只湛蓝火凤，又超越了小花的底线，这让它想拼命都无从下手。

　　南宜观月淡淡一笑，望着远处的王猛，有点意思，区区一个蛇尾花，在湛蓝火凤的克制下，竟然还能闪避，已经难能可贵了。

　　对于这匹老马，南宜观月并不喜欢它嚣张的作风，却明白这匹老马要做什么，它是想让蛇尾花再次突破。

　　实在是太嚣张，太目中无人了。

　　逆天之举哪儿有那么容易，为了培养这种湛蓝火凤，南宜世家的牺牲也不足为外人道。

　　凤凰系骨子里的臭屁骄傲，确实给了小花一点余地，它拼命反抗着，挣扎着，而灭杀这种顽强，正是湛蓝火凤喜欢做的。

　　此时的小花被老马骂得也暴走了，大量的木系元力漫天凝聚，它要跟这只该死的蓝鸟决一死战。

　　但异变出现了，随着湛蓝火凤一声清脆的鸣叫，忽然出现漫天的蓝色火苗，星星点点，霎是美丽。

　　轰……

　　星星之火可以燎原，什么叫做不可抵挡的高阶。

　　湛蓝之火可以直接点燃木属性元气，这就是压倒性的胜利！

　　所以现在，整片天空都是湛蓝之火，这些火，都可以看成是湛蓝火凤的一部分，火有多大，湛蓝火凤就有多庞大。

　　寒初雪只是静静的看着，几个辅助裁判员已经准备上前全部战斗的结束了，但是被寒初雪拦住了。

　　“王老弟，难道你还打算玩下去？”到了这一步，火皇也禁不住问道。

　　在他看来，王猛并不是很随性的人，对这五个小家伙是有感情的，不可能随便的让它们去送死。

　　“再看看。”

　　“你该不会还想着翻盘吧？”

　　水皇也愣了，说实在的，以他们的见识，到了这个程度已经毫无胜算。

　　漫天的蓝色火焰之中，蛇尾花已经没有任何的闪避余地，眼看着火焰铺天盖地而来，把小花吞噬了。

　　战璎珞和瑾儿都愣住了，怎么会这样？

　　老马难道真是疯狂了吗？

　　当然也有很兴奋的，睁一只等着看王猛出丑，虽然是一场无关痛痒的战斗，但只要能赢，他们就会暗爽。

　　老马反而淡定了，鼻子哼哼着，缓缓后退，显然就算教训人，也要安全第一。

　　其他四小很淡定。

　　王猛交给它们的不仅仅是力量，还有那种韧性，也许有迈不过去的难关，但他们绝对不会在还没有出手之前就被吓倒。

　　湛蓝火凤高傲的仰起头，那高亢的叫声像是在宣示着，它才是天下第一真元兽！

　　无敌的湛蓝火凤！

　　漫天的蓝火确实很吓人，而且这种火焰强大就强大在，你甚至感觉不到它的热度，但是下一刻却能让对手焚烧而死。

　　这就是神奇的第二阶段火焰。

　　很多火属性的修士终其一生都无法企及。

　　小花的气息已经消失在火焰之中了，但寒初雪依然没有宣布比赛结果的意思。

　　也就是几秒钟的恍惚，那湛蓝的火焰中，似乎多了点什么东西。

　　然后，一朵一朵的花骨朵出现在蓝色的火焰中，相当妖异的一幕，紧跟着伴随着火焰的壮大，这些花骨朵开始绽放。

　　在万花从中，小花的身影出现了，只是此时的它变得更大了，更艳丽了，身上依然燃烧着蓝色的火焰。

　　全场鸦雀无声。

　　这已经违背了五行相克的法则！

　　不老不小一边吃着不知道从哪里骗来的糖葫芦，“真是有意思，五行逆相克的至高境界被用到了真元兽身上！”

　　这时，老男人的眼睛有点可怕，瞳孔在眼中重叠，赫然是一目三瞳，显然是某种特殊的天眼神通的秘法效果。

　　“确实很厉害，火克木，木生火，是最难逆的一环，火生木，没想到竟然能在真元兽身上看到，看来圣堂真是相当有意思，王猛比我们想象的还厉害。”

　　随着烈焰红唇的绽放，一条条藤蔓再度轰杀而出，只是这次都带着蓝色的火焰，杀向湛蓝火凤。

　　湛蓝火凤的爆裂火焰立刻轰杀出去，对于这种情况它不能理解，但是它要把对手烧成灰烬。

　　可是，原本对蛇尾花致命的湛蓝火焰，此时却只能助长藤蔓，无数燃烧烈焰的藤蔓从地面窜出，涌向空中。

　　无尽张狂，无尽霸道，此时的小花，枝叶漫长，如同女王一般。

　　谓之——狂草！

　　湛蓝火凤发出一声脆鸣，愤怒了，它完美的，强大的，华丽的出场，竟然被打断了！不可饶恕！变成了灰烬还不乖乖的吗？那就烧得连灰都不剩下。

　　轰隆……


第八百章 逆天！

　　大半个战台都融化了，化成赤红色的岩浆如同数百条灵蛇般漫延流动，将蔓藤烧剩下的灰烬也卷入岩浆当中。

　　湛蓝火凤冰蓝的双目灵光吞吐不定，显然是动用了本命真火。

　　一阵抽气声响起，观战的修士都尽亮远离战台，尤其是主修木行功法的，更是有多远避多远，看着化为岩浆的残破战台，这下总该结束了吧？蛇尾花还真是顽强，不过，再顽强，也有极限，落入这样的岩浆之火，除了火行真元兽外，任何其他五行的真元兽，都很难生存下来，更何况是面对火焰孱弱加位的植系真元兽，超越了极限的植系，也一样不可能存活，这是绝对的五行克制。

　　然而，战斗，并没有如预想的那样结束！

　　但是奇怪的是，火焰对藤蔓已经没了效果，若是认真看就会发现，现在的藤蔓跟刚才的其实根本就不是一种，这些藤蔓甚至有点粗糙，在蓝火的萦绕下，透着一点黑光。

　　在增高的温度当中，湛蓝火凤的外型有着明显狂化的迹象，更大，更深沉，火焰更加暴虐。

　　南宜家主南宜观月有点惊讶，那只蛇尾花竟然让一向高傲的湛蓝火凤进入了狂暴当中，在植系真元兽中，确实有逆生长的，不怕火焰，甚至伴随火焰而生，不过，这种伴生也是有极限的，那就是火凤狂暴起来，就连身为主人的南宜观月都害怕！

　　湛蓝狂火！

　　每一道火焰，都带着湛蓝火凤的一丝意志，任何木行真元，都将被转化为火焰的力量！

　　双方形成了惨烈的对峙，小花的召唤的藤蔓无疑拥有者亲火性，但湛蓝火凤就是不信邪，一定要烧干净，在这种爆裂火焰之下，气势汹汹的藤蔓也开始焚毁，蛇尾花和湛蓝火凤形成了僵持。

　　这是谁也没有预想到的战斗。

　　僵持中，湛蓝火凤开始暴躁了，凤凰系也是喜欢一鼓作气的存在，一个是弱小的敌人如此顽强已经打乱了它的节奏，尤其是最强火焰没有效果的情况下。

　　小花撑过了最艰难的时刻，比拼意志，没有对手能比得过圣堂众。

　　其实在刚才那一会儿，它也快到极限了，同样极限的情况下，谁坚持一步，谁就能取得那压倒性的胜利。

　　也许湛蓝火凤的力量还是要强一点，但它的愤怒和失衡露怯了，一瞬间的不稳定，就足以让小花抓住这样的机会。

　　更多的蔓藤从地下不断的喷出，火焰仍然在燃烧，然而，这些新钻出来的蔓藤，却更加坚韧粗大，上面流转着一层层水气的光泽，虽然仍然被蓝色的火焰吞没，但是很显然，燃烧的速度变得慢了下一来，肉眼已经可以看清，从地下喷出来的不是火柱，而是一条条正在燃烧的蔓藤。

　　这时，小花的蛇尾再次一晃，唰地一声，只见蛇尾尖端的那朵尾花突然凋谢，露出一个紫黑蓝色花骨朵，紫黑蓝三色相间的花瓣，一片接一片，缓缓的张放开来。

　　嗡……空间震颤！

　　哗啦啦啦啦……

　　随着紫黑蓝三色相间的花朵的放开，无穷无尽的蔓藤，在可怕的生长声中，陡然之间布满了整个空间。

　　湛蓝火凤被淹没在藤蔓的牢笼之中，火焰最终一点点的熄灭，恢复平静。

　　战场被小花和湛蓝火凤搞的跟炼狱一样，湛蓝火凤已经被打的恢复了常态，失去了抵抗能力。

　　老马扁了扁嘴，这些小家伙，不骂不成器，见到火就怕，有毛好怕的。

　　南宜观月的脸色却没有想象中那么的失望，失落是难免的，但却没有沮丧，当战斗进行到中段的时候，他就知道这场第一道场不属于南宜世家！

　　只见空中蓝色的火，仍然在蔓藤上面燃烧，但感觉已经完全不同，地上的岩浆却在慢慢的冷却，重新变成岩石。

　　不老不小一笑，“湛蓝火凤的火虽然不算真正的蓝炎，但好歹形态也有点像了，这蛇尾花当真有两下子，我发现圣堂似乎有点叛逆的情绪，非要对着干。”

　　老男人耸耸肩，“叛逆吗，哈哈，真新鲜，我很好奇，他们还能给出什么惊喜，你觉得那只猴子如何？”

　　“以目前的节奏，恐怕圣堂不留弱者，但这猴子确实有点畏缩吧，在火焰出现的时候，其他几个明显前倾充满了挑衅，但它的身体明显有了闪避的反应，虽然很轻微。”醉书生说道。

　　不老不小舔着一根香蕉糖，他身上的零食花样有点多，都是用他这张几百年的老嫩脸骗来的，人家就是长得可爱没办法。

　　“或许，另有玄机吧，我倒要看看圣堂能走到什么地步。”

　　就在这时，元家家主元昊从一旁走了过来，脸色略有些难看。

　　“有话？”

　　元罡看了眼元昊，刚刚这场逆转很有意思，很显然，王猛是有意让蛇尾花置之死地而后生，这种提升方式一点都不新鲜，对修士来说很正常，但任何事情都是有节奏的，不到万不得已，这种招式谁都不会用，可圣堂这边似乎很擅长这个，难道他就没想过失败和崩溃吗？

　　要知道，人的意志是有极限的，真元兽在这方面更脆弱。

　　“是，老祖……”

　　元昊欲言又止。

　　“有话就说。”

　　“老祖，就在刚才，我们被洛神团击败了，洛神团的真元兽，有点怪异。”元昊相当惭愧，这次盛会能到达这个地步，最终还是因为火皇的影响力，元昊是希望在家门口打出元家的威风，成就元家名动中千界的不朽威名，不过第一阶段就倒了。

　　水皇在一边笑了，“哈哈，火老头，昨天谁和我夸口说，稳进八强的？”

　　两人是老朋友，也是老对头，水皇当然不会在这上面放过元罡。

　　元昊低着头，说道：“我们失算了，对方是禁忌团。”

　　不是元家实力不强，而是这次出现了一些不可预测的因素，让整个第一道场都失控，本以为这些老不死的不会喜欢前两个阶段，显然这种想法是错误的，有的偏偏就喜欢热闹，无论是喂养真元兽，还是随便玩玩，给其他人带来的冲击就是不可承受之重了。

　　五皇的威名并不是说就没了，只不过在这些人眼中也只是一个对手罢了。

　　“输就输了，元家什么时候输不起了，何况，第一道场又没有结束！”

　　元罡瞪了一眼元昊，看了一眼身旁的王猛，也有点无奈。

　　后继无人啊！

　　到了元罡这个高度，除了飞升，也就是为家族传承培养出一个超绝的继承人，可惜，以他的高要求，希望的是继承人超越自己，而这简直就是天方夜谭。

　　元昊也是一阵无力感，家族势力纵横的年代，却在禁忌团的影响下变得那么的渺小。

　　这就是修士的绝对统治力，他们不出现的时候绝对感受不到。

　　不过也正常，现在的镐京越来越可怕，整个位面的高手都在这里露面了，元罡身为火皇，其实压力很大，但这个时候，元昊不得不注意王猛，为什么这个年轻人就能这么坦然，似乎比火皇和水皇还淡然。

　　元家淘汰，水皇明显很开心，两个老对手，什么方面都要争，年轻的时候争过女人，步入中年也斗过家族，名列五皇之后，反而斗成了朋友，但就算是朋友，也少不了斗字。

　　元罡无所谓，输人不输阵，你要是认真就真输了，更何况，到了他这个境界，只要不是生死存亡的劫难，对家族其他方面真的不是很在意了。

　　不过，水皇的开心，仅仅只维持了片刻……

　　大夏宋家被淘汰的消息接踵而至，元罡乐了，“怎么会输？你们宋家的独角堕天兽不是有很强的吗？难道临阵生病了？还是说叛变了？”

　　独角堕天兽，虽然没有排进十大真元兽中，但那是因为宋家很低调的缘故，测试阵的时候，并没有发挥出真正的实力。

　　宋家家主宋成翔尴尬的看了眼水皇，才说道，“火皇前辈，都不是，对手是皮囊团，独角堕天兽还能活着，已经难能可贵了。”

　　皮囊团？

　　又是禁忌团，目前为止，参加真元兽战的禁忌团，除了不死不活团被圣堂击败了，其他遇到禁忌团的队伍，无一例外都惨遭淘汰。

　　败给禁忌团，仿佛是一件非常自然而然的事情。

　　战斗还在循环继续，没有多少休息的时间，圣堂的新对手又排了出来，来自大周边陲的一个大家族，实力算是不错，不然也走不到这一轮，但是和圣堂显然有很大差距，老马派出的仍然是小花，这一次，小花打得非常漂亮，干净利落的解决了对手。

　　小花明显有些势不可挡了，就连绝对克制植系真元兽的湛蓝火凤都惨败在小花手上，而且，小花的蔓藤进化出了自燃之火，火克木，也能最大程度催发出木行之力。

　　相生相克的小花，有朝着无敌方向成长的趋势。

　　蛇尾火焰花，小花成为一个全新的真元兽。

　　就在这时，梁家率先晋升八强的消息传了过来。

　　十大真元兽，梁家独占其三，就足以证明梁家的强大，别的家族有隐藏实力，难道你以为梁家就真的尽了全力吗？

　　真元兽的底蕴之上，鲜少有能与大夏梁家相提并论的，或许真的只有驭灵会……

　　驭灵会晋升八强的速度，只比梁家慢了一刻钟，那是绝对的实力。

　　圣堂所在的签组明显有些难缠，高手非常多，圣堂休息的时间里面，其他各队厮杀得非常惨烈。


第八百零一章 强势晋级

　　这时，皮囊团和洛神团晋升的消息传了过来，就算是普通修士也不会太惊讶，因为，这些人才是真正的强者，是超越家族之上的存在，对他们来说，真元兽大赛只是玩票。

　　元家和宋家的两位家主都松了口气，虽然两家都被淘汰了，但是，希望击败自己家族的禁忌团能够一直赢下去直到进入八强的心情是一样的。

　　不是他们太弱，而是对手太强。

　　“除了圣堂，恐怕还真没有能够打破禁忌团魔咒的队伍了。”

　　两大禁忌团的快速晋升八强，让人们想起了圣堂击败不死不活团的战例。

　　“说起来，圣堂现在展现出来的实力已经很恐怖了，披甲龙龟、雷劫火凤、火焰霸王花，三大强兽，配上一只很有特点的水珑兽，……以及一只凑数的猴子，其实相当有竞争力了。”

　　“龙争虎斗吧，驭灵会的御守团算不算禁忌势力？”

　　“当然算。”

　　“要我说，圣堂最大的问题，就是那匹破马，继续让它来指挥，就算真元兽再强，也要输，这丫的完全是乱来，哪儿那么好的运气，每次都能突破。”

　　修士中间，各种各样的议论，主要还是在说禁忌团，简直就是各种无敌，天下第一道场的主角，已经慢慢转变为这些数百年不出的禁忌势力之间的恩怨对决，就连三仙五皇，都隐约有些向后排。

　　圣堂这边……自然也谈到了禁忌团，圣堂的下一个对手，名为“万年囚”的禁忌团，水皇明显很熟悉，“两百年前，大夏十万里瀚海中的一百零八大盗中的三名余孽，不知道得到了什么上古传承，在十万里瀚海组建势力，大夏几次全力追剿，都没有一个正式的结果，不得不承认十万里瀚海是这三人的势力范围。”

　　并不是所有禁忌势力，都无人知晓，万年囚的三大老古董，虽然蛰伏百年不出，但是在十万里瀚海，在整个大夏，三鼎鼎大名并没有随着时间的流逝而褪色多少。

　　“十万里瀚海盛产真元兽，万年囚的实力，和梁家比起来，真元兽不会差，相差的，只是与真元兽一起战斗的特殊秘法。”

　　王猛微微一笑，正这时，元昊又从外面走了过来，带回一个新的情况……

　　“姬家击败禁忌团，进入了八强。”

　　美神再次发威了，有点不讲道理的将所有对手横扫，这时，就看到老马得瑟得瑟地从远处走了回来，精气神旺盛得让人直想抽他，王猛一笑，看这情况，老马已经得手了。

　　除了圣堂以外，第一个打破了禁忌团无敌形象的竟然是姬家。

　　轰隆隆……

　　天地震动，只见天空乌云凝聚，雷劫！

　　“是大夏皇族萧家！”

　　“萧家的九转金犼在和荒芫禁忌团开战。”

　　大夏皇族的萧家也不再隐藏实力了，九转金犼全力暴发，竟然晋阶了，一直以来，九转金犼都压抑住了最后半步，这个时候终于不再压抑，最强实力暴发，竟然引来了晋升雷劫！

　　荒芫团败了，就在这时，九转金犼气势骤然一收……，只见天空中的雷劫乌云闪过几道金色的雷电，却是不甘不愿地又缩了回去。

　　震动！

　　竟然还有可以这样玩的？萧家的九转金犼纯粹是在玩弄天道天劫啊，这明显不是普通水准的真元兽能够做到的，天劫，对于真元兽而言，只能是被动去承受的，无法选择是不是要渡劫，劫字本身，就有突如其来的意思，但是金犼明显能够选择。

　　这有多强？没有能说得清的！

　　大夏萧家的真元兽，看来并不会比梁家逊色，甚至有可能还要更强，这还只是金犼，还有一只九转燎虎没有发过威，测试阵时，表现也很慵懒，但就是病猫一样的懒况下，燎虎也照样拿下了十大真元兽的一个名次，一开始，大家觉得可能是照顾大夏皇族的名份上搞出来的，现在看来……不是那么回事。

　　排名，就是排名，这是修士界，皇族虽然有一定声望，但也只是在一般的修士眼中，真正的高手，尤其是各大禁忌势力眼中，所谓的皇族，和修行世家没有多大区别。

　　幽冥教的九转灵狐出场了，之前幽冥教都是在用一些普通九转真元兽战斗，不过最后几场的对手，显然不能再用那些普通的货色冲关了。

　　似乎是受到了金犼的刺激，幽冥教的九转灵狐完全不知道什么叫做节制……

　　轰隆一声，只道整个真元兽战的道场上空，都凝聚出一朵粉色的云霞，然后，超过七成的真元兽都一起倒下了，包括别的战台上正在激战的真元兽，一起朝着九转灵狐所在的战台冲了过去，然后像凶猛的恶狗一样冲着九转灵狐的对手嘶叫。

　　对方直接认输了，有点哭笑不得，九转灵狐这一手，叫做绝对魅惑，纯粹心神控制，其实不用这么麻烦的，以刚才的情况来看，九转灵狐明显可以直接控制对手的真元兽，但是九转灵狐并没有这么做……

　　很显然，战到这个时候，那些强大智慧的真元兽，已经有点兴起了。

　　王猛则是看了一眼己方的阵容，金角猿竟然还是那么的沉默，真的很奇怪，金角猿属于那种资质不好，但战斗欲望极强的真元兽，但现在的大个儿，却有种得道的状态。

　　大个感受到了王猛，目光回应，也许只有王猛才明白大个的内心。

　　那是和他一样的内心，火焰正在燃烧。

　　虽然老马屁话连篇，但想来跟王猛的打算是一样的，必须有个匹配的对手啊。

　　这才有战的意思。

　　王猛朝幽冥教的方向看了一眼，微微一笑，八强名额，已经有六个签组的战斗都完结了，梁家，萧家，姬家，皮囊团，洛神团，幽冥教，已经晋升八强，之所以这么快，是因为展现出来的实力太强横，剩下的对手有点无奈，只能笑着认输，风度一点，总好过在台上出丑，能战到这个程度的真元兽都可以说是传家神兽了，万一有一个三长两短，哭死都白搭。

　　但是，驭灵会派出的御守团，还在不温不火的按部就班，没有展现出任何强大的真元兽，但是，御守团总共有二十三只九转真元兽通过了测试，显然其中有一半在测试阵隐藏了实力，这就是底蕴，驭灵会在真元兽之上对其他各大势力的绝对压制，暂时看到的是数量上的……


第八百零二章 可爱流

　　如果有心人仔细观察御守团的真元兽战，就会发现，御守团的强大，不只是数量，而是真元兽所展现出来的战斗技巧，也是绝对性的压制。

　　为什么会输给御守团？

　　输掉战斗的家族、势力，脑子里面都会出现这个问题，有点想不明白，他们派出去的真元兽，并不会比御守团放出来的要弱，甚至可能还要更强悍凶猛那么一筹，可是在战台上的表现，却处处受到压制，最后以非常微妙的一个差距输掉了战斗。

　　御守团……好像在拿这些比赛锻炼他们的真元兽！

　　这是唯一说得通的解释了！

　　竟然把这样壮丽严肃的舞台，当成练兵的地方，御守团有点疯狂，但是他们明显有这样疯的本钱。

　　听到六个八强名额已经确定了，御守团似乎不想落到最后一个成为八强，突然发力了。

　　战台上面正处于水深火热的焦灼状态，这时，御守团的一名驭灵师走了过去，一伸手，“解封！”

　　叭叭叭……

　　连续不断的炸裂声，从御守团一方的真元兽身上响起，只见四肢，额头，要害，关节各处都浮现出一道道写着“封印”两个灵字的灵封印，随着驭灵师的法术波动，这些灵封印都爆了开来。

　　啪……

　　整个真元兽的形态都在变化……

　　“……九转黑蛟！认……”

　　输字还没说出来，解除了封印的九转黑蛟，显然连同埋藏起来的恶蛟凶性也解放了，咔嚓一口，便将对阵的一只九转火麟甲给咬成两段……

　　御守团的对手，余家的家主面如死灰，想哭的心都有了，之前还是条九转黑焰蛇，家族的九转火麟甲就算输，也能输得体面一点，但是现在……

　　吼……

　　九转黑蛟明显瞧不起前面又是变乌云，又是搞粉云的事情，一下飞到空中，轰隆隆，恶蛟临空，万物颤抖，赫然是蛟龙的血煞！

　　御守团不是无聊才搞封印的，而是用秘法，为黑蛟催生真龙龙威！

　　战斗秘法，梁家或许当是什么天下第一，这还有待讨论的天下第一，但是论到真元兽的晋升进化，驭灵会天下无双，而且基本上是独此一家，别无争论。

　　剩下的对手，感受到九转黑蛟的龙威，直接认输了，不想认也不行，自家的真元兽直接罢战了，更何况余家的下场摆在前面，御守团那是杀鸡给猴看，他们要是不认，恐怕御守团也不会介意给九转黑蛟多咬上几口血食，蛟性凶残，啖血是一种本能，之前之所以老实，那是被灵封印封住了。

　　最后，就只剩下圣堂所在的这一个签组，还在不温不火的打着。

　　不过，大家都清楚，不可能这样一场场战下去，一些家族和势力，肯定也会直接认输，没办法，走到这一轮，其实已经很强了，但是，正是因为强，才知道上层的恐怖，只是爬得高了，没有台阶也不好下去，大家在等一个契机，像是梁家强到可以让大家理所当然认输的借口。

　　在这一个签组当中，这个借口，要么是圣堂，要么是万年囚。

　　不过，大家更看好万年囚。

　　十万里瀚海，一百年来的真元兽，都被万年囚所笼断，煌煌大夏，一百年竟然都拿这件事情没有办法。

　　这足以看出万年囚的恐怖，虽然只是真元兽之战，但是，什么样的人带什么样的真元兽，不是能进八强的真元兽，以万年囚过往的性子，也不会参加真元兽战。

　　至于圣堂，王猛就是金狼，已经在有限的人群中传播了，这些人看向王猛的眼神完全是另外一种了，堪称神奇。

　　不是没考虑过附体这种事儿，但以中千界修士的见识依然想不通，要附体，至少也是要元神境，但是一旦换了一个身体，修为全废，要重修修行，除非到了生死关头，没人会这样做。

　　而王猛所展现出来的修为，绝对不是附体修士能做出来的。

　　更有可能的是，某种传承，一种圣堂的伟大力量传承。

　　就如同幽冥教的一样。

　　此时在幽冥教地盘，一双清明的眸子也正注视着王猛。

　　圣堂五小的实力确实可以了，但最不可靠的，还是老马，王猛回归，霸气无敌，正是圣堂最威风的时候，但是王猛居然还让老马这歪货完全主持真元兽战，有点儿戏了，老马的性格太好针对了，对手不是吃素的，设计一下真元兽相克，老马又犯浑的话，无敌的霸气也挡不住晕招啊。

　　各个禁忌团都出现在圣堂所在的签组的战台前观战，洛神团，皮囊团……至于不老不小他们，根本就是一直都在，知道王猛就是金狼了，还有什么比这个更感兴趣的，即便是以他们的见识，也完全想不明白。

　　醉书生最近的日子显然过的很潇洒，不知道从哪里搞来了一把破扇子附庸风雅，不老不小手上的糖葫芦就没有断过，“老男人，你看好哪边？”

　　“很难说，十万里瀚海出产的真元兽种类有点多，大多是能力型的，针对出招的话，圣堂能不能够应付过来，是个问题。”

　　老男人说道，看了眼醉书生，自从凌铃来了后，这家伙越来越注意仪容了，不过身上那件旧衣服还没有换掉，似乎与凌铃和好的契机就是那件破衣服，当年凌铃亲手做的。

　　还好白吃白喝时，醉书生没有一次把衣服抵债成功过。

　　凌铃在一旁微笑，“我看好圣堂，他们的真元兽都很可爱。”

　　远处，不死不活团的左轮和火楚像幽鬼一样现身出来。

　　梁家和萧家的人也一起出现了，显然都有些在意圣堂，不是因为真元兽，而是因为王猛。

　　万年囚的人出现在对阵看台中，穿着十万里瀚海的风俗长袍，宽大的袍服上面用金线绣满了符文，散发出神秘的力量感。

　　老马直接派出了大嘴。

　　大个儿挠挠头上的毛，只能等待了，老马是绝对的权威，其实它觉得这次的对手很厉害了。

　　大嘴很开心，因为它知道，有的战斗，就有的加餐。

　　对于大嘴的嘴生来说，加餐实在太重要了。

　　观战的修士们纷纷摇头，这一战算是万众瞩目了，这种关键时刻，竟然还让这匹老马肆意妄为，没有战术，没有准备，也不怕五行相克，就这样把水珑兽派上去了。


第八百零三章 瀚海金蚕

　　大嘴的气势很高，别说，他还真的是越来越帅了。

　　出场的动作有点夸张，卷起了一朵雪白的云雾，轰隆隆的从天而降，显然对之前又是乌云，又是粉云的场面有点在意，大嘴的志向，成为最帅的真元兽，最多，也只能比九折大姐头少那么一点酷劲。

　　这时姬瑾儿直接跑进圣堂的看台当中，姬轩辕拿她没办法，而且和王猛接触，现在看起来，不仅不坏，反而是件好事，只是看了看姬茹鄢，也有点头痛，这个心结似乎是解不开了。

　　他怎么能想到，王猛喜欢的是小女儿，而不是姬茹鄢呢。

　　如此强大的圣堂坐落于大周皇朝，想要皇权稳固，他不能不做点什么，不得不说，他这小女儿确实有种莫名的亲和力，从火皇到酒神，对她都是另眼相看。

　　姬瑾儿也没直接找王猛，而是找上了老马，“老马，大个儿好可怜，为什么不让大个儿上场？”

　　小瑾儿看大个有点可怜兮兮的样子，忍不住替大个求情了。

　　老马喷着响鼻，对姬瑾儿也算客气，“会让他上的，不过不是现在。”

　　姬瑾儿想了想也是，非常善解人意的回头劝慰大个，“大个，不要着急，这一场很重要，赢了就能进八强，后面会有你出场的机会的！”

　　显然，在姬瑾儿看来，大个的实力是最弱的，让它出场一个是有危险，一个是容易崩盘，边说边抚摸大个的毛，还别说，大个些许的躁动真的就没了。

　　万年囚的真元兽登场了，一道金色的闪电从空中划过，落在战台之上，那是一只金色的异虫，半人大小，雪白晶莹，忽略大小的话，看上去就像是只漂亮的蚕宝宝。

　　萧望云目光一动，一声冷笑，“瀚海金蚕，只是不知道是几翅的。”

　　梁显圣淡淡一笑，“不论是几翅，瀚海金蚕最大的特点，是不畏剧毒，而且专克各类毒物，我倒想看看，圣堂能不能在翻身！”

　　瀚海金蚕，是十万里瀚海七大真元兽之一，本身即以各种毒物为食，任何剧毒，只需要一滴金蚕血就能够彻底驱除。

　　其实圣堂这种战法，让这些老牌势力有点不爽，丫的，名不见经传的门派，就应该有名不见经传的打法，这么随意，还竟然一路晋级，有点抢他们的风头。

　　大嘴歪着脑袋，打量着面前的金蚕，澎湃的战意传递过来，别看小东西晶莹剔透，眼神却散发着异常凶残的红光，浮在半空当中，大嘴竟然有一种不知道朝哪里下手的感觉。

　　大嘴张开大口，一颗拳头大小的水元弹朝着金蚕打了过去，不知道怎么下嘴，就打的它露出原形，这是老马教给大嘴的帅气战术三十条中的一条。

　　圣堂五小中，最听老马话的，就是大嘴，在不听话就罚不能吃饭的年代，嘴巴大会吃的，就代表着没有话语权。

　　虽然最听话，但大嘴的进步却是最不明显的，就是运气好到无敌，在封神塔中与上古蛮荒得到的好处，到现在还留有潜力没有发挥出来。

　　金蚕动了，大嘴的水元弹一下打到空处，哗啦一声破开落在地上，只见白烟滚滚而起，地面被大嘴的极水属性腐蚀出一个大洞，而且还在持续不断的腐蚀扩大，几名维护战台的大周修士，飞快的冲上前去，十几道法术封入战台之中，只见大洞上面闪烁过数十道法术的净化之光，但仍然无法制止腐蚀，只能减缓。

　　一阵哗然声起，好可怕的毒，难怪连以剧毒著称的九转阴灵鹤都败在其下。

　　瀚海金蚕虽然以解毒著称于世，但是，也不是没有极限的，战台上面胖乎乎的金蚕挡得住大嘴的剧毒？

　　瀚海金蚕却直接朝着大嘴扑了上去，轰然一声闷响，只见金蚕直接撞在了大嘴身上，蚕口猛地张开，露出了森然的旋形利齿，猛然一绞！

　　哗啦……

　　直接在大嘴身上绞出一个鲜血淋漓的血洞。

　　金蚕身体涌动，咕哝一声，竟然直接将大嘴的血肉吞噬进去，可以看出，金蚕竟然视之为美味。

　　完全不畏惧大嘴的剧毒，甚至，将大嘴的毒，视成食物！

　　修士中间，一片哗然，瀚海金蚕，果然是天下所有毒物的克星，大嘴这一次，踢到铁板了，才刚一交手，就被对方绞下一大块血肉。

　　圣堂会认输吗？

　　这只水珑兽，除了毒，基本上就一无是处了。

　　或许大嘴还有一个经打耐扛，算得上是一个优点，但是，这一次的对手是金蚕，和以速度进行点杀的九转阴灵鹤完全不同，而金蚕擅长的是吞噬，就算再耐扛，在以毒血毒肉为食的金蚕面前，像刚才被绞下血肉一样，被吃光也就只是时间问题而已。

　　吞下了大嘴一大块血肉，金蚕明显有点儿大补的感觉，一双红色的蚕目，散发出深红的光泽。

　　轰隆，金蚕再次扑向大嘴。

　　大嘴不甘落后的也扑了上去，轰。

　　大嘴回敬的一口咬中了金蚕……

　　不过，金蚕的身上亮起了一道金光，天蚕寒甲衣，咔嚓一声，大嘴牙都差点崩断。

　　金蚕一扭，口器一张，露出森然的旋齿一下附上，咔嚓一绞，哗啦一声，大嘴身上又多出了一个森然的血洞。

　　大嘴怒了，凭什么他就咬不动，回敬！

　　咔嚓，金蚕的外壳上面，寒光四溢，覆盖着一层坚硬的寒甲，大嘴狠了狠劲，还是没咬进去，太硬了。

　　哗啦一声，又是一块血肉被金蚕咬了下去，极水之毒，对金蚕明显不起作用，甚至可能还真是大补的补品。

　　金蚕吞吃了三块大嘴的血肉之后，明显变得更加晶莹发亮，短短时间里面，实力又有所增涨。

　　“这只水珑兽不错了，剧毒恐怕天下无双，可惜是一物降一物，遇到了瀚海金蚕这种剧毒不起作用的对手，只有吃瘪的份。”

　　梁显圣淡淡评价，九转瀚海金蚕也好，还是剧毒水珑兽也罢，在梁家眼中，都只是还行。

　　萧望云一笑，“这种真元兽，恐怕梁家还放不进眼里吧？”

　　梁家追求的是完美，像这种有长处，短板也非常明显的真元兽，呆在梁家，基本上是打进冷宫的货色，不是不好，而是，好的实在太多了。

　　像水珑兽这种仅只有三阶资质的真元兽，在梁家连进冷宫的机会都没有，只能说，圣堂还真是好有闲情雅致，培养什么不好，竟然将区区水珑兽培养出剧毒之体，有这样的精力与资源，好几只强大的九转真元兽都能搞出来了。

　　大半的目光，都集中在了瀚海金蚕身上。

　　大嘴狂怒了，吼……

　　身上又被对方啃了好几块肉走，大嘴拼命的反攻，不过，咬不动，就是咬不动，大嘴完全打不破金蚕的防御。

　　“果然不出所料，水珑兽陪养得再强大，天资局限在三转，强行突破也不可能获得真正的强大，只是将某种能力提升到了九转的极限。”梁显圣淡然一笑，说道。

　　萧亲王脸上亦是相同的笑容，“浪费，有时候也是展示强大的一种方法，虽然比较俗套。”

　　另一边，洛神团，洛风抚着衣袖，目光有些轻飘，“难得我们跑过来观战，有点儿失望啊，不过九转瀚海金蚕，瀚海三怪还真有耐心能找到。”

　　洛雷的声音点冷，“雷劫火凤。”

　　只有雷劫火凤，才勉强能入他们法眼。

　　水珑兽？在禁忌团眼中，只在某方面有特点的真元兽，还是太脆了一点。

　　“别小看了九转金蚕，进化出羽翅的话，不会比任何真元兽弱。”

　　一般的九转金蚕，除了解毒，其实也没有什么，别看眼下攻不破金蚕的防御，那只是水珑兽的攻击力太弱，换成别的真元兽，这样的寒甲蚕衣，花费一点时间，还是很容易打破的。

　　但是大嘴，直来直去，就只有牙齿……

　　老马恨铁不成钢，“你个笨蛋，谁让你跟它对咬来着，狗咬你，你也咬狗啊，知道猪是怎么死的吗！”

　　老马的嗓门当真可以，本就可怜的大嘴，更是被说蒙了。

　　似乎在琢磨猪是怎么死的。

　　不过老马的叫声传了过来，大嘴开始担心晚餐吃不上肉了。

　　轰隆……大嘴身上爆出两道水行真元构成的碧波水柱，卷住金蚕，一下抽飞出去。

　　啪……金蚕嘴角喷出一口墨青色的蚕血。

　　大嘴继续扑了上去，两道碧波水柱，就像是一对龙翅，挥击！

　　轰，金蚕猝然之下，再次被水柱击中，轰隆一声，一下砸落在战台之上，一道扑天盖地的烟尘炸了起来。

　　“化形水翼……差点忘记水珑兽也是有天赋攻击的，还是有一点看头。”

　　梁显圣眼中有点讶异，没料想到大嘴这个时候还能做到反扑。

　　萧亲王朝着万年囚的方向看了过去，万年囚的三个老怪，一动不动，显然不以为金蚕会输。

　　就在这时，嗡……

　　战台之上，空气突然变得凝重起来，一道嗡嗡的鸣声，从金蚕砸出来的深坑当中传出。

　　万年囚的三个老怪物一齐皱起眉头，显然对这道鸣声感觉到不满。

　　“能够轻松解决的水珑兽，竟然动用了金蚕变。”

　　“这样也好，总要露出一点什么。”

　　“那些无知的蠢猪们，才知道认输，是件幸福的事情。”

　　瀚海三怪，一人一句冷冷地说道。


第八百零四章 惊悚六翅

　　“化神金蚕气？只是不知道变化出了几翅。”老男人目光微动，瀚海金蚕没有什么稀奇，但是，瀚海金蚕，可以晋升变化，名为金蚕变，每长出一对金翅，力量提升十倍。

　　这时，战台上面砸出来的烟尘慢慢消去，只见坑洞当中，金蚕背后，一对金色半透明的翅膀正在慢慢张开，战台上的空气，都在不断的颤动，就连风都停滞了。

　　哗啦。

　　一对金翅彻底展开！

　　金翅一颤，一道刺耳的声音嗡然响起，直刺大嘴，轰然一声，大嘴还没弄明白发生了什么情况，便被镇住，浑身动弹不得，背后展开的两道碧波水柱轰然破碎开来，消散于无形。

　　金蚕瞪着大嘴，明显有些意外，竟然没被直接压扁？

　　四周哗然，九转多翅金蚕！

　　“展开金翅，力量何止十倍……水珑兽要输了。”萧亲王一笑，说道。

　　“化神金蚕气，镇压万物，直接碾碎，双方根就不在一个级别，之前也说过，圣堂太托大了。”

　　“水珑兽毕竟只是三转资质，能有这个水平已经殊为不易了……我更期待雷劫火凤，不过，就算是雷劫火凤，也只是从赤融鸟晋升而成，不一定敌得过……”

　　萧亲王话未说完便被顿住了，空气骤然一紧，四周震怖！

　　嗡……

　　只见战台之上，金蚕的背后陡然一震，一道金光亮起……

　　“第二对金翅！”

　　多翅金蚕，显然不只一对金翅，金翅对数越多，力量越强，而且，不是一倍两倍这么简单了。

　　轰隆隆，天空闪过一道惊雷，第二对金翅展开，赫然引动天地灵力，天象都为之悍然变色。

　　随着第二对金翅展开，三道无形异力伴随着惊雷而生，还有两道却是于平地而起，分别抓住大嘴的肢体脑袋，一下扯到空中，五马分尸！

　　一时间，四周一片叫声，两对金翅，化神金蚕气达到了百倍之力，相当于一百只九转金蚕同时发力，眼看到大嘴被五道异力抓到半空当中，所有人的目光都冒出火热的红光，等待着大嘴被撕碎的那一刹那！

　　然而……

　　一刹那过去了，两刹那也过去了，三四五六七个刹那过去了……

　　大嘴让所有人都失望了，摇头晃脑的，挣扎，拼命的挣扎，就是没被撕碎，有点薄弱的身体，比看起来要结实有韧性得多。

　　一道道极水的灵力，从大嘴身体表面喷出。

　　轰隆隆，空气之间的灵力，互相角力，只见一道道半空当中，围绕在大嘴身旁各种灵光炸开，那是灵力之间互相倾轧，碰撞而诞生的灵光，每一道灵光炸开，就有一道澎湃的力量轰然爆向四面八方，如同飓风一般，摧毁所经过的一切。

　　战台的防御阵仍然在起作用，但是，根本就无法防御住这些灵光炸开所爆发出来的力量，一道道灵光柱，如同一把把实质的长矛，将防御阵捅得支离破碎。

　　金蚕的气势越来越高，随着第二对金翅彻底张开，已经达到了一个极致，天空中，各种异象变化，形成一道道奇景，层层压向大嘴。

　　然而，大嘴看起来很辛苦，但是，死撑在那儿，任由金蚕怎么催动力量，激发气势，各种各样的异象环生，大嘴还是大嘴，没有四分五裂，甚至连惨叫也没给一声。

　　万年囚的瀚海三怪愣住了，怎么都想不到，金蚕连开两对金翅都没有将大嘴解决，明明开出第一对金翅时就已经取得了绝对上风，开出第二对金翅，力量又是第一对时的十倍以上，相当于有十只双翅金蚕在合心齐力的对大嘴全力发起攻击。

　　萧亲王也怔住了，这不正常！

　　难道，水珑兽除了剧毒，还有挨打的潜质？梁显圣摇了摇头，九转帝龙都很难完全挨下四翅金蚕的攻击，但是再看战台上面的大嘴，所有的攻击，完全吃下，就是不受伤！

　　圣堂看台之上，姬瑾儿跳了起来，替大嘴加油，老马是恨铁不成钢，丢脸啊，被只小虫子欺负成这样，他刚才都白骂了，竟然还没反应过来。

　　火皇和水皇两人有些无语了，从金蚕开出第一对金翅时，两人就预判大嘴会惨败，事实上，也是如此，大嘴被抓到半空当中，失去了反击的力量。

　　但是……

　　现在金蚕开出第二对金翅了，大嘴还是老样子。

　　这还有天理吗？

　　就在这时，瀚海三怪突然动作一致，整齐划一的向着战台上面做了一个手势，真元兽秘法！

　　轰隆一声，天空骤然变得阴暗下来，空间嗡然震动当中，一道道黑色的裂痕被撕裂开来，强大的力量，不断的降临在金蚕身上，很显然，这股力量，已经达到了这方空间所能承受的极限，以至于仅仅只是力量所散发出来的气势，就撕开了一道道空间的裂缝。

　　这道降临的秘法之力，落在了金蚕身上。

　　哗啦一声，第三对金翅，瞬间从金蚕背后展开，不同于前面两对金翅，第三对金翅是瞬间展开，金蚕整个身体都在天变，空中各种异象落下，却不是攻击，而是沉入金蚕身上，金蚕变！

　　轰……

　　化神金蚕气的质，发生了变化，原本无形的气，此时此刻，散发出血色的光华，只见血光当中，金蚕的身体两侧破裂开来，四只龙爪生长了出来。

　　金蚕化龙变！

　　这时，金蚕所拥有的力量，已经等同于一条真龙！

　　金蚕的气势也朝着真龙蜕变，冷冷的望了一下大嘴，缓缓地张开口嘴，这时，可以看到金蚕那旋形的齿器已经蜕去，化成类似于龙牙的口器。

　　咚隆，金蚕的口器四周，散发出一道道黑色的厉芒，仅仅只是攻击的前奏，就已经将空间碎裂开来。

　　吐息！

　　一道轰轰烈烈的雷暴，直接命中了空中还在挣扎的大嘴。

　　轰~~~~

　　天摇地动，一瞬间，似乎看到了大嘴被轰成岁了碎片。

　　而实际上，那并不是幻觉！

　　逆天的强大！

　　修士中间，一阵狂潮，竟然出现了化龙变的六翅金蚕！

　　六翅！

　　天呐，传说中的六翅，也就拥有了龙族同级别的力量，超级真元兽诞生了！


第八百零五章 极限之争

　　圣堂……还有什么能够对付得了六翅金蚕的？

　　雷劫火凤？感觉就差了那么一点什么，同样是传说中的真元兽，但是，金蚕的血脉，明显要比赤融鸟起步高了太多。

　　火焰蛇尾花？的确，这是植系真元兽的一个全新物种，但是，说句老实话，和六翼金蚕比起来，还是有差距的。

　　披甲龙兽？

　　虽然带个龙字，但是，还是摆脱不了兽，主要的力量，还是集中在背甲上面的那个阵法之上，怎么和化龙后的六翅金蚕相比？

　　至于金角猿……那个大个子，除了一身肌肉有卖相，还有别的吗？

　　什么叫真正的强大？

　　六翅金蚕，这时候就在众多修士面前演绎着这个词所包含的意义，强大，就是让对手连敢与你一战的念头都生不出来！

　　大嘴灰飞烟灭了，就连渣都没有剩……等下？

　　这时，一群沉浸在六翅金蚕化龙变之下的修士突然发现……

　　圣堂！

　　没有反应！

　　王猛还是笑眯眯的，老马还在破口大骂，迟钝，废物，现在才想起这招？太晚了，晚上没肉吃！

　　什么情况？还吃呢？都已经被雷击蒸发了！

　　“那……那是什么？”

　　这时，一名修士指向天空。

　　只见一道水波的光华流转，一个半透明的大嘴浮现在半空当中。

　　哗啦啦，波光流转中，发出悦耳的水声。

　　化龙变的六翅金蚕，冷冷地看向半透明的大嘴，竟然没死？

　　不过，这样才有意思，金蚕再次张嘴，轰……

　　瞬间，一道雷光划破空间，直接轰在了半透明的大嘴身上，波光流转，只见那道雷光慢慢消褪，被撕裂的空间，都在一种神秘的力量之下，慢慢的修复，这时，吐息的真相展露了出来，银灰色中，带着一丝灭绝的力量。

　　中者必死的凝死之息！

　　然而，大嘴动了动，半透明的身体一阵波动，必杀的凝死之息居然消失了，看起来，像是被这具身体“吃”掉了。

　　六翅金蚕一怔，又没事？

　　吼！

　　这时候，金蚕发出了一声吼叫！连续不断失败，金蚕也是有脾气的，这时到了极限。

　　瀚海三怪皱起了眉头，三人之间，竟然首次出现了争议。

　　“这时候不应该完全露出实力。”

　　“并无大碍，强大，是不需要隐藏的。”

　　“静观其变吧。”

　　轰。

　　似乎得到了认可，金蚕在空中如同盘龙一般旋盘起来，四只化龙而生的龙爪，不停的在腹部撕扯！

　　因为吐息攻击失败而自残？

　　不！

　　啪……

　　一道脆响，从金蚕腹下响起！

　　第四对金翅！

　　轰轰轰轰轰……

　　整个天空都暗了下来。

　　金蚕，竟然长出了第四对金翅！

　　梁显圣目光一闪，认真起来了，这时候，竟然没有说话，很显然，八翅金蚕，对于自号天下第一的梁家，可以说是没有必胜把握的强大对手了。

　　洛神团的洛风讶异了一下，“竟然是八翅金蚕，难道这三个老怪物会参加真元兽战，这是冲着第一的位置去的啊。”

　　“强敌，对上的话，胜负难料。”洛神团的另一人，洛雷开口说道。

　　很显然，洛神团的真元兽，虽然场场都是以险胜一招的方式过关，但那绝对不是真正的实力，十有八九，是进行了灵封阵，将他们真元兽真正的力量封了起来，有时候，对真元兽而言，这也是一种修行，很显然，禁忌团的真元兽，与现在主流的真元兽法，有着不小的差别。

　　另一边，老男人神情有些激动了，六翅金蚕也就罢了，化龙变的确很可怕，但毕竟只是化龙，龙是真元兽的极限，所谓龙之力的确是有，但是，没有真龙之威，这种幻化的真龙之力，能有个三成就算不错了。

　　但是，八翅金蚕……

　　这是连传说当中，都没有出现过的！

　　到底能有多强？

　　至于圣堂的水珑兽真的不错了，但……注定是要成为八翅金蚕现世的牺牲品。

　　得承认，这只水珑兽已经十分强大了，半透明的身体，这一招的确很强大，竟然能挡下六翅金蚕的最强吐息，而且，有点吞噬吐息的感觉。

　　但是，也只是挨打方面的强大而已，金蚕仍然没有将大嘴放在心上，就像是石头，你不会因为劈不碎一块石头而惶惶不安。

　　八翅金蚕全身的气势，反而收敛了起来，含而不露，有时候要更加的可怕，所有的力量内蕴，就像是暴风雨来临前的平静一样。

　　半透明的大嘴浮在半空当中，一动不动，同样是所有的气势力量都内蕴起来。

　　但是，并没有人看好大嘴，剧毒对普通金蚕就已经无效了，何况是变化出八翅的金蚕？

　　六翅金蚕就已经等同于无敌，八翅金蚕……已经是一种无法用语言去形容的强大了。

　　而且，很帅气啊……

　　只是，没有人知道，大嘴最讨厌的，就是比他还帅的真元兽啊，唯一能接受比他帅的，除了老马，在大嘴看来这是师傅，迟早他会青出于蓝超过师傅的帅的，就只有九折大姐头了。

　　有时候，消灭比自己帅的存在，会成为一种动力，一种执念……

　　平常，大嘴除了吃，就没有任何动力了，什么事情，只要到了还好的程度，就能自我满足起来，什么小花都比你强了啊，之类的话，大嘴也只是温文不火的笑了笑，自己去喝自己的水了，强又怎么样，能有他帅吗，一口气喝干一条河的帅气，一口吃一大桶饭的狂，谁能懂？

　　这就是大嘴，容易自满，容易失去目标，容易丢失方向。

　　但是。

　　大嘴也是有脾气的。

　　一二三四五六七八，八个翅膀，长这么多也不怕飞得累吗？

　　大嘴朝着八翅金蚕飞了过去，其实，这种极之重水的状态之下，大嘴还真有点不习惯，以往的天赋攻击手段，在这种状态之下，都不顺手了，不过，靠近过去咬两口的事情，大嘴还是有信心的，比正常情况之下，这个极水状态下的大嘴，牙齿要更加具有攻击性。

　　八翅金蚕冷冷地看着扑上前来的大嘴，口器张开，爆！


第八百零六章 一朵云

　　无形的殛力，一下轰中大嘴，只见大嘴突然怔住，半透明的身体就像是倒进了墨汁的清水一样，迅速的变得一睡漆黑，随即便像吹气球一样猛地膨胀臃肿起来。

　　轰……

　　大嘴消失了，整个身体殛爆开来，只留下一大片水蒸汽浮在半空当中，看起来就像是一朵水气云。

　　战璎珞猛地一下抓住了身旁的小瑾儿，小瑾儿张大了嘴，大嘴整个身体都被炸掉了！很显然，任何法术，都不可能将一个炸成虚无的真元兽起作用。

　　八翅金蚕傲然睥睨全场，目光落在了梁家所在的方向，九转帝龙，九转塔皇兽，九转天隼……又落在了萧家，九转金吼，九转燎虎……

　　这才是对手，什么破水珑兽……有点耐打经抗，但也就这么回事，至于雷劫火凤，不好意思，最多只开两对金翅，就能够解决的对手，八翅金蚕是不会放进脑子里面去记的，说实话，区区水珑兽能让它开出第四对金翅，并不是有这个必要，而是……

　　挑衅！

　　是的，金蚕的目的，已经不是对付大嘴，而是，向九转帝龙，九转燎虎，九转天隼……十大真元兽发起挑战，测试的时候，只是随便玩玩，你们就擅长弄出什么十大，那就让他把这些所谓的十大，统统捻成虚无！

　　就像刚才那只水珑兽一样……

　　负责裁判的修士又要上去宣布胜利，这时，老马向前迈了一步，瞪着裁判修士……

　　这次的裁判换人了，之前那位已经辞去职责，再多好处也不干了，好歹也是冲神境的修士，竟然还要受匹破马的气，不干总行了吧。

　　这次换来的是名天轮境的修士，看着老马，气势上竟然落了下风，不是老马有什么王霸之气，而是圣堂现在的确有点可怕，泰半修士，已经将圣堂视作半个禁忌团了。

　　“你想怎样？”

　　“还没结束，晚上不仅没肉，饭也不许吃。”

　　老马不满的哼了一声，冲着战台上面吼，不过还是没说不许喝水，大嘴最爱喝水，容易口渴的孩子可以不吃肉不吃饭，但是不能没有水喝。

　　修士眨了眨眼，没搞懂老马在说什么，难道是在和八翅金蚕说话？可是，又不是圣堂的真元兽，你凭什么让人家不吃肉不吃饭？但是，如果不是和八翅金蚕说话的话，难道是在和他说？威胁？

　　还真是如前辈所说的那样，圣堂的那匹老马，是匹彻头彻尾的疯马，偏偏王猛还那么宠，不惹最好，权当不存在就好了……

　　但是，老马的存在感还是很强的，想不无视都难啊，半晌过去了，裁判修士还是没能宣布胜负的结果……

　　瀚海三怪冷哼了一声，还犹豫什么，水珑兽都被炸成水蒸汽了，虽说这大量的水蒸汽有点不正常，但是，毕竟是水行真元兽，身体里面水多一点也不是件什么奇怪的事情。

　　就在僵持之际，空中的蒸汽之云突然异变起来……

　　一开始，只是抖了抖，随后就像是沸水一般，剧烈的翻腾起来。

　　轰隆隆隆……一道道雷声，从蒸汽云中传了出来。

　　八翅金蚕，正忙着挑衅十大真元兽，九转帝龙，九转燎虎……也都发出了回应，威严神圣不可侵犯，最关键的是，八翅金蚕的力量，已经赢得了他们的重视。

　　除了圣堂这边，几乎所有人，都忘记了大嘴……或许还要加上一个天轮境的裁判修士，苦逼啊，要不是境界不够高，他都要考虑辞掉这份差事了。

　　战璎珞和姬瑾儿这时也反应了过来，大嘴被炸成蒸汽云的时候，无论是老马还是王猛，都像是没有事一样。

　　很显然，大嘴没事。

　　只是……

　　这时又纳闷了，大嘴去哪了？空中的水蒸汽，虽然翻腾得凶猛，但是，蒸汽并不是很浓密，大嘴并没有隐藏在这里面。

　　“王猛，大嘴在哪里？”姬瑾儿拉住王猛问道。

　　王猛淡淡一笑，指着空中的水蒸汽云说道：“那就是大嘴啊，只是换了一个形态而已。”

　　“唉？”

　　姬瑾儿望着蒸汽云，那是大嘴？

　　轰……

　　就在这时，翻腾的蒸汽云突然变化成了水珑兽的模样。

　　形态可掬，摇摇爪子，晃晃脑袋，傻乎乎的……

　　要有手的话，老马真想遮住他的眼睛，混蛋啊，好不容易悟透了极水形态，为什么非要将汽云凝成水珑兽的样子，云就是云啊，有点云的样子不好吗！

　　大嘴不习惯……

　　这就是极水的真正本质，是在老马无情的蹂躏下，才领悟出来的终极杀招。

　　大嘴太懒了，这些大道从来没有心思去领悟，但这时，却是八翅金蚕从后面推着大嘴去理解。

　　大嘴继续扑向八翅金蚕。

　　金蚕明显有点傻眼了，原本正忙着和九转帝龙别别苗头，看看谁的龙威更可怕，虽然只是化龙变的伪龙威，但是，帝龙也不是真正的龙，双方正拼得起劲之时，大嘴扑过来了……

　　还不是个正常的生物，那是一朵云好吧，一朵看起来有点像是水珑兽的怪云！

　　但是，云中，隐含着的力量，却是真实的。

　　八翅金蚕身体爆出五彩强光，轰隆隆隆，四周空间狂震，一道足以殛灭一切生命的吐息从八翅金蚕嘴中喷向大嘴……蒸汽云。

　　哗啦……

　　吐息华丽丽的穿过蒸气云，飞向远处的天空……

　　轰隆！

　　一声动脑筋响，后方整个空间都被殛爆了，一个巨大的空间裂缝经久不消，就连天道法则，都不能在短时间内愈合这道裂伤。

　　全场安静。

　　就连观战的禁忌团也都有点儿傻眼……极之态？？？

　　这是真元兽可以做到的吗？？？

　　不老不小眨了眨眼，“圣堂……有意思，圣堂搞出来的东西，……我对王猛越来越有兴趣了。”

　　活了几百年，什么该见过的都已经见过了，不老不小以为这个位面已经没有什么他不知道的东西了，但是圣堂明显各种诡异，这也是不老不小喜欢来看圣堂战斗的缘故，活到他这个份上，想要一点惊喜，还真是困难的事情。

　　火焰霸王花，重新诠释了植系真元兽所能达到的极限，所谓的极限，就是用来打破的这句话，用在圣堂之上，一点也没错。

　　而现在，大嘴的这种云形态，是“极”，却是闻所未闻。

　　泥马连一朵云都能战斗，还有什么是不可能的？

　　但无论什么秘法，最终是要归结于战斗力，光出奇没有任何意义！


第八百零七章 妖孽！

　　八翅金蚕怒了，它是无敌的存在。

　　轰隆……

　　殛爆，八翅齐展，金蚕嘴中喷出一道更加强大的吐息，所过之处，空间隔断，这不仅仅是八翅衍生的吐息之力，还包含着空间攻击的手段，只要是存在的东西，都要受到空间的限制，金蚕的战斗经验很丰富，显然是想用空间限制异常状态下的大嘴。

　　但是，那道吐息再一次穿过大嘴的身体……

　　大嘴想躲的，但是，飘动的云……有点儿慢，没躲过去。

　　八翅金蚕呆了呆，疯狂了，轰隆一声，身体爆出无数灵光，一道接一道的吐息喷吐出去。

　　这时，八翅金蚕的强横，完全展露了出来，四对金翅，每一对，都有着特殊的能力，第一对，化神金蚕气，拥有的是强横的肉体防御和攻击力，第二对金翅，展开的是倍化的能力，能全方面的十倍化自身的各种能力，攻击防御速度……

　　第三对金翅，是化龙，拥有与真龙相类似的能力。

　　第四对金翅，则是五行变幻，真龙的五行，基本上也是单一的，火龙就是火龙，水龙就是水龙。

　　但是，八翅金蚕，化龙之后，能够自如的调整吐息的五行攻击。

　　只见半空中，一会是火之吐息，一会是如同沙暴的土之吐息，一会又出现风之吐息，水之吐息，金之吐息……

　　五行都全了！

　　但是，每一道吐息，都无视了大嘴的存在，穿过了云雾状态下的大嘴，将远处的天空，毁得空间紊乱，如同世界末日，就连镐京的大阵，也都在这无尽喷吐的吐息当中，毁去一半，要不是姬家修士不断输出真元硬抗，恐怕空中被吐息破开的空间裂洞，连镐京都会被席卷进去。

　　恐怖，只凭这一只八翅金蚕就足以将整个镐京摧毁。

　　但是，却打不中大嘴。

　　大嘴正在习惯这种全新的状态，可以看到，云雾的动作越来越有起色了。

　　八翅金蚕却彻底疯狂了，对方的动作显然是在拿他当陪练！

　　瀚海三怪目光闪动，盯着大嘴化成的云雾，似乎有些神动。

　　八翅金蚕颤抖起来，可以看到晶莹剔透的蚕身之上，突然出现了一道墨汁的般的黑色光晕，轰……

　　八翅金蚕的背后突忽然爆开，血肉模糊当中，一对崭新的黑翅伸展开来！

　　十翅金蚕！

　　而且，第五对翅，竟然不是金色，而是黑翅！

　　金蚕怒啸着，化成一道光华，直接冲向云雾状态下的大嘴。

　　黑色的第五对翅，并没有随风扇动，而是轻颤，一股强大的死亡气息盘踞其上。

　　半死半活团的跛子微微一动，一双冰蓝色的寒目，散发着死亡法则的波动，金蚕的第五对黑翅，显然有着死亡法则的力量。

　　竟然是能令半死半活团的跛子都神动的死亡法则！

　　死人团五人，一齐抬头，淡淡地朝瀚海三怪的方向看了过去，瀚海三怪也不示弱，针锋相对的发出气场，不是人多，就一定能赢的，瀚海三怪能霸占十万里瀚海一百余年，不仅要应付大夏的镇压，暗地里，不知道与多少禁忌势力交过战，十万里瀚海出产的东西太多了，就算是禁忌势力也有需求。

　　很显然，金蚕身上，蕴含着某种死亡之道，这死亡之道，化成了金蚕的第五对黑翅，这显然是逆天，金蚕，以金为名，传说中都只有六翅金蚕出现过，而现在，十翅金蚕，有一种连神都能给屠了的压迫力。

　　大嘴望着飞过来的死亡金蚕，云雾状的身体一阵翻腾波动，看起来就像是正在被狂风吹乱的水面，只见大嘴一口就朝着金蚕咬了过去。

　　这水珑兽疯了，变成云雾状态，最大的特点，就是不畏惧实质的攻击了，除了法则，和心神攻击，显然对云雾状态下的大嘴不起作用。

　　但是，云雾能有什么战斗力？

　　居然还去咬一只挟带着死亡法则气息的十翅金蚕，躲都来不及了吧？

　　很显然，金蚕身上的第五翅中所蕴含的死亡之道很强大，就连死人团和半死半活团都触动了。

　　万众瞩目的焦点，只有一个，那就是十翅金蚕，到底能有多么强大！

　　轰。

　　十翅金蚕一头撞进了大嘴云雾组成的嘴中，激起一个小小的浪花。

　　只见云雾当中一阵波澜异动，大嘴的身体变得一片漆黑，显然是被死亡之力侵入本源，无论是什么形态，只要是生命，都逃脱不了死亡的命运。

　　四周一片窒息，死亡的气息好浓郁，一些实力低微的修士，直接趴倒在地，根本就无法承受住这样的死亡威压。

　　就算是天轮境巅峰，也难以直视空中已然被死亡之力彻底侵蚀的大嘴，仿佛只要看久了，就也会被死亡之力缠上。

　　所谓强横至极，大抵就是这种情形……

　　然而，时间点滴流逝，一刹那过去了，三四五六个刹那又过去了……

　　空中，大嘴仍然在不停抖动……黑色的死亡之力，完全吞噬了他，但是大家等了半天，就是没有一个结果，大嘴就是不死！

　　不对劲！

　　瀚海三怪脸色一变，其中一人向前一步，做出一个手势，嗡嗡嗡……

　　异响的哨声响起，显然是瀚海三怪对金蚕的一种召唤手段。

　　然而……

　　黑色云雾一阵剧烈的翻滚……似乎有什么东西想从里面冲出来，但是，一阵波动，却是将那东西又硬生生的压了回去。

　　“什么！”

　　这时，等候着最后结果的修士们都震惊了，难道……不是金蚕在侵蚀那只水珑兽，而是反过来的？

　　大嘴正在吃掉金蚕！

　　不好吃，真真的不好吃，不过……大嘴横下心来。

　　天理循环，以牙还牙。

　　就是这个道理。

　　突然，一道半透明的白光从大嘴身上闪过，生命之水！净化！

　　轰隆，一声剧响，只见从虚空当中，一道水色透明龙卷一下冲出，撞入了大嘴的云雾之体当中。

　　瞬息之间，所有的黑色死亡气息，瓦解消散，只见这道龙卷所来的虚空当中，无数人形的虚影正在舞动，仿佛是荒蛮中的祭祀之舞。

　　最后一缕黑色的死亡之力从大嘴云雾之体当中净化，轰隆一声，云雾开始凝聚，四周的水行真元力疾快的消耗，眨眼之间，只见大嘴又恢复了水珑兽的模样，飞在半空当中，只是身侧环绕着一条由极水构成的小龙，看起来像是伴生灵物。

　　瀚海三怪脸色变得难堪，十翅金蚕不见了，就连气息，也彻底从这个世界之上消失不见。

　　四周一片安静，望向大嘴的眼神，都充满了难以置信的讶异，怎么会是这货活下来了？金蚕呢？十翅金蚕呢，比传说中还要更加强大的十翅金蚕啊，第五对翅，甚至是蕴含了强大死亡法则的法则之翅！

　　不见了是什么意思？

　　难道……真的被大嘴吃掉了？

　　仿佛是在回应大家心中所思一样，大嘴打了一个饱嗝，呃，汲取了太多水行真元了，今天喝得有点涨，这比直接喝水还要更畅快。

　　真的吃掉了！修士中间一震轰动！

　　难道大嘴一直在扮猪吃老虎？

　　就在这时，瀚海三怪中的老三一下飞起，伸出大手，朝着大嘴一把抓去，只见冥冥当中，一只黑手的大手，带着某种天地玄奥秒理，罩向大嘴的身体。

　　大嘴一声怒吼，却发现，他完全不能动弹了，瀚海三怪的气势，直接镇住了大嘴的行动，仅仅只是气势，已然拥有封印镇压的强横力量。

　　强绝狠，三位一体，这是要将大嘴直接碾死。

　　一片寂静，禁忌出手，天地色变，之前觉得死亡威压恐怖的人，这时候直接像个普通人一样，晕死过去，完全无法承受。

　　天轮境以下，直接跪下！

　　十几双眼睛盯向空中的大手，不老不小，醉书生，老男人，左轮，十八翼蝠……都蠢蠢欲动，显然大嘴身上有某种特质，能令死亡法则都无效，尤其是死人团的五人，目光有些森寒。

　　瀚海三怪出手，或许是为十翅金蚕的死而震怒，但更多的原因，恐怕还是因为大嘴身上的那点特质，不然也不会幻化出禁忌之手抓向大嘴，以他们这个境界，有一万种方法可以击杀。

　　死人团的老五冷哼一声，举起手来，就要释放力量，这时，突然圣堂看台之上，光明骤亮！

　　轰隆……

　　镇压全场！

　　整个空间都凝固了，不是气势上的凝固，而是真实的凝固，天空中那只抓向大嘴的禁忌黑手，也被定住。

　　飞到空中的瀚海老三脸色骤然一变，眼中一道神芒爆裂，空间当中立时传出一道如同万马奔腾的剧烈响声，只见被定住的禁忌黑手陡然剧烈颤抖起来。

　　然而，就在这时，圣堂的方向，又是一道裂目的强光亮起，一把灵光长剑从虚空而出，一剑斩中黑手。

　　瀚海老三脸上的神色一下变得难看，嘴角微微抽动几下，却是转身想要退回去。

　　这时，王猛淡淡的声音传来，“既然出来了，总要留下点什么吧。”

　　随着王猛话音落下，空中的灵光长剑骤然一闪，失去了踪迹，瀚海三怪中另外两人脸色齐变，心神相通，一齐飞向空中，双手向上一架……

　　轰隆……

　　无穷无尽的白光在空中亮起！

　　这时，能看清天空的，已经只有化神境以上的高手了，冲神境的高手，都已然不能直视瞩目，刚一抬眼，就被万道灵光迷住，气势心神上的绝对压制，而那些能看透无尽白光的化神境高手，心中却是比看不见的要更加的震怖，即使是达到化神境的他们，竟然也需要消耗大量本源才能坚持住本识不被白光所惑。

　　白光涌动，又渐渐消退。

　　这时，看到空中三道人影，正疾快的向远处逃逸，一只手臂从空中坠落下来，正是瀚海三怪中的老三的左臂！

　　寂静……

　　没有人发出惊叫，没有任何人说话。


第八百零八章 九重天

　　那种镇压全场的气感，却像是千万座大山一般，压迫着全场的修士。

　　禁忌团……万年囚，让大夏伤透脑筋也无法应对的瀚海三怪，在联手之下，竟然还让老三被人斩去一臂！

　　各大禁忌团都望向圣堂的方向，这时，大嘴还呆呆地飞在空中，这时，十余双渴望贪婪的眼神都缩了回去。

　　“不可强夺。”

　　“剑道？还是法则？”

　　“或许是两者皆有。”

　　“再大的奇遇也不可能，难道是有人借体施法？”

　　禁忌团中，一道道心念互相交流，却没有人敢再轻易表现出对大嘴的觊觎。

　　但真正诧异的还不是这帮人，而是广大的镐京子民。

　　“尼玛，刚才是不是眼花了，出手的是王猛吗？”

　　“好像是啊，会不会是别人借他的手施展的？”

　　“有可能吧，这小子也真是鸟枪换炮了！”

　　“命好啊！”

　　有惊叹有疑惑，但了解王猛的过去和现在，实在是给人太大冲击了。

　　万年囚瀚海三怪大败，圣堂接下来的对手，都意思意思的上了上台，多少抵抗了一下，便直接认输，圣堂一路高歌胜出，进入到八强当中。

　　真正的战斗还只是刚刚拉开了帷幕而已。

　　讨论圣堂的人越来越多了，尤其是王猛，斩断瀚海三怪中老三左臂的，显然就是王猛。

　　不过，王家曾经的弃子，在短短的时间之内，竟然成为了圣堂之主，更拥有斩断禁忌高手的绝对实力。

　　这是所有人都想不通的，难道是因为改了名字？

　　一时间，镐京无数纨绔子弟开始改名字，李猛，古猛，宋狠……各种各样的凶猛名字。

　　火皇和水皇很淡定，王猛就是金狼，以他的身手，这不是什么大事儿，只是出手的蠢货并不知道罢了。

　　禁忌团的人本就不是会严格遵守规矩的存在，但禁忌团的这个词儿被滥用了，好像是个化神境就能凑凑禁忌团的威风，其实，真正的禁忌，也就那么几个。

　　王宗正甚至考虑过退位，以她为家主，以加强与圣堂的联络。

　　王宗正则是很淡定，其实没有人比他更清楚了，也许身体是王仁才的，但王猛绝对不是王仁才！

　　能瞒得过所有人，却从没有瞒过王宗正，这就是他一直以来态度的来由。

　　无论是什么原因，什么情况，现在的王仁才，能留下一半就不错了，但是综合现在的情况，确实也没有敌对的需要。

　　王宗正秘密调查过，包括姜家的那些伎俩，倒是愚蠢的王仁才误入太渊骨地，必死无疑。

　　这都是命。

　　幸好的是，现在的王猛似乎念及这份情义。

　　到现在位置，真元兽大赛的八强终于诞生了。

　　大夏梁家、大夏萧家、大周姬家、驭灵会的御守团、幽冥教、洛神团、皮囊团、圣堂。

　　这个阵容既有情理之中的，也有让所有人意外的。

　　梁家、萧家、姬家、御守团，参战之前就认定必然会进入八强，同时也都是最终魁首的强有力竞争者，但后面四个就完全是另外一回事了。

　　首当其冲的就是幽冥教，虽然属于七绝之一，但似乎进展到这个阶段，很多人都把七绝给忽视了，尤其是幽冥教以暗杀为主，行事上也不像白骨教那么嚣张，所以没人会觉得他们可以进入八强，但凭借着九尾狐的强悍表现，确实无法阻挡。

　　用大家的说法，九尾狐是九转里的妖孽，不是可以力敌的，目前看，能最终和它一决高下的，恐怕还就是梁家的九转帝龙。

　　也许帝龙的强横和高傲，可以抵挡九尾狐的幻。

　　对人类修士来说，温柔这刀用处已经不大了，但似乎对真元兽还非常好用。

　　洛神团和皮囊团完全像是来搅局的，都是禁忌团，不过目的却完全不同，洛神团是来凑个热闹，而皮囊团则像是喂养自己的真元兽，强大如他们，显然目标并不仅仅是真元兽大赛。

　　当然，最最让人意外的是圣堂。

　　一年来，王猛已经带给镐京太多的“惊喜”了，但似乎这个惊喜还在继续，而且有越来越凶猛的趋势。

　　圣堂五小……也许应该是四小，给了很多资质论的驭灵师狠狠一耳光，可谓是史上最大的三转逆袭。

　　由于王猛和驭灵会之间的巨大矛盾，很多修士都认为，这是王猛对驭灵会最强有力的旋转。

　　在驭灵会最强势的御灵上展现能力，除了圣堂，还有谁能把三转进阶到这种程度？

　　御守团确实很强大，却也无法像圣堂五小这样凶猛。

　　更可怕的是，这五个小家伙在作战的时候，拥有着完全的意识和判断。

　　连克强势九转的它们，最终要面对最强有力的挑战。

　　而且由于前面的表现太抢眼了，在一群九转资质的真元兽里面，它们这群三转实在有点扎眼，也太拉仇恨了。

　　连梁家都放话，非常有兴趣跟圣堂过过招。

　　只是进入八强之后，每一战都不会轻松了。

　　真元兽上没有缺陷，同时主人强大，而且在真元兽的控制上，都是顶级的，可以说，无论谁最终夺魁，都不需要太惊讶。

　　当然总的来说，梁家依然被八成人看好，主要是他们在驭灵上没有死角，而两脚的阵容也太恐怖了，到现在没有探底。

　　最终的对战表出来了。

　　梁家对阵皮囊团

　　姬家对阵御守团

　　圣堂对阵洛神团

　　幽冥教对阵萧家

　　到了终极四强战，谁也不存在什么侥幸了，每支队伍都是超强的。

　　强大的梁家要面对的是神秘的皮囊团，姬家和驭灵会的御守团的对阵也别有韵味，这是皇权和驭灵会之间的斗争。

　　圣堂对阵洛神团，神秘对神秘，谁能胜出的呢？

　　幽冥教对萧家，算是里面最没有额外意义的一场战斗，幽冥教凭借着九尾狐的表现一路进阶，但似乎幽冥教并没有准备其他的真元兽，九尾狐确实很奇葩，几乎是克制一切真元兽，可是但凡这种能力的强势大家都知道，一旦被找到了弱点，幽冥教也就完结了，所以萧家晋级的可能性更大一些。

　　王猛的府邸可是非常的热闹，几乎是王猛认识的朋友也都来到祝贺，进入八强已经是难能可贵的了，要知道像王猛的本家，孟家、元家，还有金皇等传统强者的队伍都被挡在了八强之外，就知道有多么困难了。

　　这就是第一道场的强度，并不是有名气就能一路晋级的。

　　木皇和雷神依然不见踪影，倒也没有人多问，寒初雪的状态很奇怪，但是王猛已经有了心里准备，张扬正带着倪庸、战璎珞一群人在外面庆祝，觥筹交错，外面已经有一个主角了，那就是老马，所以王真人就被赶走了。

　　此时王猛的对面则是寒初雪，自从觉醒之后，寒初雪一直在忙碌着自己的事情，王猛没有过问，但却能感觉到什么。

　　寒初雪望着王猛，这个世界上，最孤寂的圣体应该就是九重天了，能够逃脱轮回，却也要付出代价，在任何一个世界都是过客，直到终结的时候。

　　但是她也不知道什么时候才是终结。

　　遇上王猛，是九重天圣体的幸运，在这个轮回的路上，不会有孤单。

　　“王猛，第一道场结束，我就要先行一步了。”寒初雪微微一笑，此时的她多了一些凡人的气息。

　　王猛点点头，“我能感觉到，只是你的修为还没到吧？”

　　寒初雪微微一叹，“这是没办法的，跟当年一样，一旦九重天体质的记忆觉醒，就将无法停留，必须进入再一次的轮回，我不知道。”

　　王猛目光灼灼，“……难道你无法控制？”

　　“是的，不但无法控制轮回，甚至无法控制去向，我的下一站可能是大千界，也可能不是。”

　　王猛皱皱眉头，“你在小千界的时候明显是做好了准备，为什么……”

　　忽然之间王猛意识到了问题所在，“是不是因为我的酒提前唤醒了你，让你的修为没有到达最强状态？”

　　寒初雪微微一笑，“一饮一啄自有天意，其实我很开心，甚至体验到了前所未有的感觉，很奇妙，很动心。”

　　寒初雪望着王猛，目光中透着温柔，她知道，王猛会明白她的感受。

　　对两人来说，这只是一种体验，并不一定会发生点什么。

　　“不用为我担心，每个人命中注定有自己要做的事儿，把握住现在就挺好，只是不能看到你的大千界，是我的遗憾。”

　　寒初雪很坦然，修为不足的情况下，她无法控制命运，也不知道未来如何，弱小的九重天圣体所面对的也是危机重重，寒初雪闯过了两个世界，当真不容易了。

　　“命运是什么我不知道，但有个办法足以弥补你的修为，而且也会非常适合你，我们一定会在大千界重逢的！”

　　王猛说道。

　　“哦？”

　　“迷失之海，九重天圣体的轮回能力，本质上也是属于时间法则的范畴，有没有兴趣一起挑战一下？”

　　王猛笑道。

　　寒初雪微微一沉思，那模样，确实是动人，即便是以王猛的定力，也会有点失神。

　　“你知道你最有魅力的地方在哪儿吗？”

　　寒初雪忽然说道。


第八百零九章 洛神团之超级阵容

　　王真人一愣，老脸也有点微红。

　　寒初雪嫣然一笑，“无论什么事儿，到了你口中，总是能给人希望和动力，我愿意试试，和你在一起，死亡都是一种幸福。”

　　柔柔的，如同最动情的情话一般，但是王猛知道，寒初雪是表达一种真挚的情绪，或许有一点点情愫，却并不是凡人的那种。

　　更多是一种欣赏。

　　九重天圣体，万千世界中最顶级的命运，对他的欣赏。

　　门开了，张扬拎着一个酒壶，和倪庸勾肩搭背，“喂，两位，不带这么刺激人的，出来一起喝酒！”

　　张扬吼道。

　　倪庸也是脸微红，看样子喝了不少，“寒仙子，我……先干一杯！”

　　倪庸有点结巴，到了嘴边的话又咽了回去，猛灌了一口。

　　“哈哈，这小子太怂了，你们不知道，这家伙知道寒仙子恋爱了，自个儿哭了一晚上，咩哈哈。”

　　“张扬，我要掐死你！”

　　倪庸显然是交友不慎，酒后真言被兄弟酒后卖出。

　　王猛和寒初雪对视一笑，“走吧，酒逢知己千杯少，你也喝点，明天欣赏一下与众不同的真元兽大战。”

　　一句话，道不尽多少霸气冲天，这真元兽大赛，圣堂要拿下！

　　这是狂欢，跟其他地方的紧张气氛不同，在圣堂这里有的只是希望和力量。

　　四强战开始了，第一道场经过了休整，恢复了最大规模的场面。

　　来自修真界各个地方的修士涌入第一道场，数十万的修士将见证这一幕。

　　前面的战斗让一些不太关心真元兽大战的修士也来了兴趣，进入八强的这些真元兽个个逆天，已经不亚于化神境的修士，有甚者恐怕有可能成为真正的神兽。

　　这并不奇怪。

　　无论是人类还是真元兽都是一样，经常是要么一怂皆怂，要么就是天才辈出。

　　第一场：圣堂对阵洛神团！

　　圣堂五小：雷劫火凤、火焰霸王花、披甲龙兽、不死水珑兽……和一只凑数的金角猿。

　　一直以来，洛神团只是一只金麒麟过关斩将，而到了四强战，洛神团选出的真元兽阵容也出场了。

　　圣堂五小很凶猛，但是洛神团只是靠着一直强横的金麒麟就想对付圣堂，就完全是做梦了。

　　“看看洛风这家伙准备了什么货色。”老男人很有兴趣啊。

　　“洛风几百年前就好收集真元兽，没想到这癖好还有派上用处的一天。”醉书生撇撇嘴，醉书生对洛风可不感兴趣，尤其是这家伙到处卖骚，见到女人就要骚气四射。

　　凌铃白了一眼醉书生，这家伙就是飞醋乱吃，“圣堂的几个小家伙都很不错，若是配合的好，也不好对付，就看洛风到底能拿出什么了。”

　　舒不起周围围了大群人，这哥们可是相当的……让人无语。

　　“下注了，下注了，是圣堂五小三转逆袭，还是洛神团禁忌无敌！”

　　相信舒不起的人太多了，因为这家伙的不远处竖着一个大牌子。

　　庄家：禁忌团之一掷骰子的马戏团。

　　丫的，竟然用禁忌团的名字做生意，这种事儿恐怕也只有他干得出来了。

　　不过舒不起的马戏团，确实是名副其实的禁忌团。

　　可怜的两个秃子成了记账收银的。

　　真不知道是秃子被赌棍忽悠了，还是赌棍被秃子忽悠了。

　　圣堂五小已经到了，老马昂首挺胸，接受着万众欢呼。

　　“老马，加油！”看台上姬瑾儿大声的叫道，在姬瑾儿的旁边是美神。

　　老马得瑟的抖了抖，“小场面，凑合凑合。”

　　张扬等人都是无奈的摇头，丫的，见了老马才明白什么是真正的嚣张，这家伙完全不知谦虚是何物。

　　另外一组，五皇除了木皇之外，凑到了一起，金皇和大地神皇的团队都被挡在了八强之外，但对他们来说只不过是参与。

　　四人的表情都很平静，尽管最近热议着禁忌团，五皇七绝几乎都快成了路人，但是他们却很是淡定。

　　只是有心人才注意到，禁忌团，都没有跟五皇发生任何的摩擦。

　　都是一个级别，不到场上是分不出胜负的。

　　另外一个值得注意的事儿，三大会似乎并没有派出主要人物，到目前为止，别说三大会会长，次一级的强者也没有出现。

　　难道三大会决定放任这件事发展下去？

　　要一旦成定局，五皇和皇室是绝对不会放弃这个在天下人面前削弱三大会的机会。

　　老马器宇轩昂……但是很快老马就出离的愤怒了。

　　丫的，对方竟然胆敢耍大牌，当着他老马的面耍大牌，圣堂五小都已经出场了，他们竟然还没出来。

　　“洛风又发骚了！”

　　“习惯性的，修为到他这个程度的是有的，到了这个程度还这么风骚喜欢热闹的还真不多见。”

　　洛神团出场了，洛风首先了走了出来，对着周围的观众挥舞着右手，顿时引起了震耳欲聋的欢呼，这比老马出场时热烈的数倍。

　　无论名望还是形象上，身为禁忌团强者的洛风，玉树临风的气质都要比老马强太多了。

　　尤其当老马看到自己的忠实粉丝姬瑾儿和美神都有些失神的望着洛风的时候，老马鼻孔都翻了起来。

　　而这时，洛神团的阵容出场了，这也是洛神团第一次拿出全部实力。

　　首先是九转金麒麟，这也是洛神团一路过关斩将的力气，麒麟兽不少，但一般都是青麒麟，金麒麟是麒麟中的异种，强横无匹。

　　但这紧紧是开始，很快，其他四个真元兽的出场，直接让修士们高潮了。

　　九转火焰鸟，被公认是四方神兽朱雀的后裔。

　　九转苍天煞地虎，最大程度继承白虎血统的存在。

　　玄武幼兽！

　　不是后裔，是货真价实的玄武幼兽，修士们都要疯狂了，那是青色的大龟，一举一动都透着一股子神兽的傲气。

　　虽然不是成年玄武，但是这还是第一次见到真正的四方神兽。

　　修士们的菊花都紧了，难道最后一个是？

　　九转苍龙！

　　四方神兽青龙之子。

　　整个第一道场都狂热了，这就是四强战，第一场就给了所有人惊喜。

　　而洛神团也向整个修真界宣告着禁忌团的回归。

　　时间和实力，才是最无法抵挡的。

　　这是无数真元兽世家做梦都想拥有的一只的，结果在洛神团竟然聚集了。

　　“能见到四方神兽聚集，当真死也瞑目了。这是真正的血统啊！”

　　一些真元兽家族的修士手都颤抖了，在真元兽世界讲究的就是血统论，无论如何驭灵如何调教，最终还是血统好的能有更高的成就。

　　在洛神团这些纯正的神兽贵族面前，圣堂五小这些伪血统一下子渣了。

　　双方虽然还没开始，就已经充斥着漫天的火药味。

　　高傲中还有高傲。

　　纯正的血统，加上一直数百年不得一见的玄武之子和青龙之子，足以让人发狂。

　　真不知道洛神团是怎么弄到的。


第八百一十章 大个的传说

　　其他的三场虽然还未战，显然也被洛神团的出场阵容带来了压力，包括最强的梁家。

　　这搜集的能力，当真是让人望而却步。

　　最近一直飘忽不定的阎洛奇也出现了，不过他很奇怪的并没有跟他的师傅金皇在一起，有点奇怪，毕竟作为弟子，不跟在师傅旁边总有点不敬的意思。

　　阎洛奇的眼神也很奇怪，充满着别样的味道。

　　当然最近像他这种情况的不是一个两个，这第一道场已经把修士们的欲望点燃了。

　　“圣堂很牛逼了，但在真正的牛逼面前，就成了马！”

　　所有修士都在议论纷纷，很多人都在看着王猛那边，你还有什么本事吗？

　　圣堂前面的表现已经成了众矢之的，其实就连禁忌团都在隐藏实力，而圣堂让圣堂四小轮番上阵，实在太扎眼了。

　　确实是提高了名气。

　　王猛表情未变，这就是他所要的，要整个中千界都知道圣堂，为了……归来。

　　别人听着那句话没什么，可是落到老马耳朵里就完全不一样。

　　什么叫成了马？

　　洛风也没看老马，这是他的一场游戏而已。

　　老马呲了呲牙，望着洛风：“我有个提议。”

　　洛风笑了笑，“说吧，随便怎么战。”

　　决战方式，一般为三战两胜，但以双方约定为准。

　　作为举办方的姬家对于第一道场并没有实际的控制力。

　　“一对一太没意思了，我们就一对五一局定胜负吧！”

　　老马牛逼哄哄的说道。

　　洛风一愣，转而一笑，“一对五啊，圣堂挺会占便宜的嘛，可以倒是可以，只不过若是你们输了，可要付出点代价！”

　　顿时第一道场如炸锅一般议论纷纷，这老马竟然会提出这么无耻的战法，一对五，真敢说啊，而洛风竟然还答应了，果然不愧是霸气禁忌团。

　　牛逼，就是牛逼！

　　大气，就是大气！

　　老马斜着眼歪着嘴，“狗屎，老子是说，我派一个，让你的五个废物一起上，省得浪费老子的宝贵时间！”

　　声音渐渐平息了，所有人都呆了，这绝对是一匹疯马，鉴定完毕！

　　疯狂的想法，疯狂的白痴，而且竟然疯狂的对禁忌团的首领出言不逊。

　　真不知道死字怎么写啊！

　　众人望着看台上的王猛，这位圣堂名义上的宗主难道就看着这匹疯马乱搞吗？？？

　　问题是，王猛没有任何动作。

　　在王猛身边的是寒初雪，在别人看来，王猛已经掉进了温柔乡，其实跟那匹马一样疯狂了，当真以为自己无敌了。

　　姬家的姬无影走了过来，“王猛，你同意这个战法吗？”

　　其实这是姬家给王猛一个台阶下，省得输了再生事端，另外，对于姬家而言，他们还是不希望禁忌团过于撒野的。

　　王猛笑了笑，“怎么战，都由老马说了算，他说的，就是我说的，圣堂从来不会后悔！”

　　姬无影点点头，心中悱恻，神经病，真把自己当人物了。

　　见王猛答应，洛风无所谓的耸耸肩，“这算是放弃吗，我的小宠物可不会手下留情的。”

　　“是吗，你要输了的话，就要给我绕着镐京跑一圈，狂喊洛风不如马！”

　　老马说道。

　　洛风真不太愿意跟一匹老马较真儿，哪怕是匹会说话的，但这么搞可不行。

　　“小事情，不过既然你提出了要求，若是圣堂输了，我要寒初雪陪我喝酒，酒要，一醉万年！”

　　所有人的目光都望向了王猛和寒初雪这边。

　　寒初雪站了起来，微微一笑，“可以！”

　　人们也发现，寒仙子，似乎也跟以往的内敛不同。

　　只是大家都不明白，圣堂为什么要这么做。

　　王猛始终不组织，战璎珞等人的心都提到了嗓子眼。

　　对王猛来说，怎么都无所谓，只要有够噱头，有话题，能传播。

　　尽最大努力，听天由命！

　　“你不会把我输出去吧？”寒初雪轻声说道。

　　闻言，王猛一笑，“圣堂从来不做亏本买卖。”

　　其他圣堂四小在听到这个提议的时候，就知道这场跟它们无缘了，尽管它们都很想试试对面的臭屁家伙。

　　可是一对五，在圣堂五小里面只有一个能做到。

　　老马的鼻子一哼，大个站了出来。

　　站出来的是金角猿。

　　圣堂五小中一直属于站桩路人甲的金角猿。

　　这是要放弃吗？

　　从战术上，更像是放弃，可是这赌注之下，就觉得有点儿戏了，除非这帮人都是疯子。

　　真的疯了。

　　洛风也打量着这金角猿，以他的见识，当然相信这只金角猿与众不同，肯定是有两下子，但是若说一对五，打死他都不信能赢，包括那只帝龙。

　　大个上去了，其他人退下，洛风的五只真元兽留在了场上，不过，五个真元兽并没有一起上，从它们的眼神中都看出了蔑视。

　　九转金麒麟上了，它一路横扫，也是战胜了很多强大的对手，金麒麟一身金鳞，似乎是武力攻击无效，让对手抓狂到死。

　　而麒麟又属于圣兽，邪招除非强到九尾狐，否则也是没用，这也是比较逆天的存在。

　　火焰鸟四个根本没有联手的意思，它们也是相当的孤傲。

　　金麒麟望着对手，这他娘的也算对手？

　　可能是一场未战一直当观众，大个还有点不太适应这气氛。

　　尤其是无数双眼睛盯着它，全是质疑和戏谑。

　　战斗开始了！

　　丑媳妇始终是要见公婆的。

　　金麒麟可不管那一套，一声类似牛龙混合的吼声响起，脚下出现法阵，一道金光轰向大个。

　　金角猿是什么东西？

　　低等猴子啊！

　　这在一般家族都只是用来搬东西或者看看门之类的。

　　竟然也拿出来一对五。

　　金麒麟的金光又称死光，无比的犀利，中者直接就被撕裂。

　　轰……

　　猴子似乎是傻了……竟然不知道躲闪。

　　金光爆裂。

　　一招就结束了？？？

　　但是很奇怪的，陡然间天空似乎沉了下来，很多修士感觉到空气有点凝滞，像是有一只巨大的手捏住了脖子。

　　但是不少人的眼神已经发生了变化，那轻松戏谑已经完全消失，取而代之的是不可思议的沉默。

　　压力在弥漫，与众不同的压力，不是真元兽的威压，也不是修士的气场。

　　说不清楚，但是不知怎么有种恐惧在里面，像是有什么无法控制的东西被释放了出来。

　　金光散尽，猴子还是猴子。

　　只是他的手中多了一个棍子。

　　金角猿缓缓抬起了头，一瞬间，天空都要炸裂了。

　　那双眸子在燃烧！！！！！！！！


第八百一十一章 它只是个猴子？

　　吼~~~~~~~~~~~~~~~

　　轰~~~~~~~~~~~~~

　　金角猿出手了，无人知道是怎么样的移动，一瞬间金角猿就来到了金麒麟的面前。

　　一棍轰下。

　　金麒麟不是不想闪避，而是它发现它的身体动不了了，不是威压，不是气场。

　　可是身体就是那么僵硬，它是不惧怕任何物理攻击的金麒麟，可是这一刻，它感觉到了恐惧。

　　轰~~~~~~~~~

　　金麒麟被直挺挺的砸飞，如同流行一样直接撞进了墙壁。

　　爆裂！

　　一个十多米的陷坑出现。

　　整个第一道场都安静了，烟雾很快散去，一路横行到这里的金麒麟，拥有物理攻击无效的护体金鳞竟然被一棍震的粉碎。

　　金麒麟已经倒毙。

　　压抑，无边无际的压抑。

　　当雄霸乾坤棍到了大个手中的时候，一切都无法控制了。

　　洛风的嘴始终没有合拢……

　　这他娘的是什么见鬼的东西的！！！

　　就算是化神境的力修也别想一击击倒金麒麟，竟然被一棍子就打倒了。

　　而此时，刚刚还有不屑的火焰鸟、苍龙、苍天煞地虎和玄武已经移动起来，占据四方角落把金角猿围在中央。

　　没有洛风的命令，完全是本能的危机。

　　那站在中央的金角猿就是个魔物，是不应该存在的恐怖，让四方神兽本能的联手了。

　　王猛说过，大个是个神奇的存在，有可能是整个中千界最神奇的存在，他的成就是人类修士都无法比的。

　　某种契机发生了，当大个遇上王猛的时候，命运已经发生了改变。

　　火焰鸟攻击了，这是来自凤凰的血红火焰，瞬间笼罩了大个。

　　火焰地狱！

　　火焰鸟的陷杀阵法，不是武力攻击，而是源自于凤凰的法术，完全是无差别瞬时攻击，不会给对手任何闪避的机会。

　　火克金！

　　最强的烈焰，不信不能融化你！

　　在偌大的第一道场中央，金角猿被困在了地狱火焰之中，而半空中的火焰鸟正在源源不断的喷射着火焰，这些火焰没有融化，而是在不断的压缩。

　　火焰的颜色，在压缩中正不断变得深邃。

　　也就几个喘息，火焰中就带着蓝光了。

　　这才是真正的二级火焰。

　　南宜世家的蓝炎火凤是有投机取巧的嫌疑，蓝炎有形无实。

　　但火焰鸟的蓝炎可是真正的究极杀伤！

　　这是成年之前，最强火焰，可以灭杀心神和元神的恐怖火焰。

　　强烈的火浪一波波的荡漾出去，但是火焰鸟的表情却似乎越来越严峻。

　　火焰在持续的输入，但是它的压力却越来越大。

　　在火焰之中，有一个身影一动不动。

　　那金色的身体高傲的挺立着，紧紧的握着他的棍子。

　　吼~~~~~~~~

　　轰~~~~~~~~

　　火焰阵猛然爆开，无数夹杂着蓝炎的火焰四散而出，轰向了防御阵，防御阵直接被烧穿，引得无数修士飞向空中。

　　火焰落到了死人团这里，只见死人团中的一人忽然张开了嘴，蓝炎全部落入了他的口中。

　　不老不小把糖葫芦扔了出去，那火焰立刻涌入了糖葫芦之中，落回了不老不小手中，不老不小下意识的把糖葫芦塞会口中，结果被烫的直跳脚。

　　这火焰给场中制造了不少混乱，但却没人注意这混乱了。

　　仅凭气息就震散了火焰鸟形成的地狱火焰震杀，那须发飞扬的猴子，究竟是什么东西……竟然不怕火炼！

　　但是这一刹那，苍天地煞虎出手了，显出巨大的白虎形态扑向了金角猿。

　　白虎的煞气可以褫夺天地生命的魂魄。

　　这才是最恐怖的，这也是白虎代表着凶杀的意义，而眼前这苍天地煞虎是真正继承了白虎血统的，夺一个金角猿的魂魄自是手到擒来！

　　那白虎阵笼罩了金角猿，正在撕扯着金角猿的灵魂，而有若实质的巨大的灵体白虎抓向了金角猿。

　　这是灵体攻击，不可抵挡。

　　可谓是白虎无往不利的杀招，在上古的时候，不知有多少强大的修士死在白虎抓下，完全无法抵挡，成就了白虎的凶名。

　　但是瞠目结舌的一幕出现了。

　　金角猿的棍子往地上猛然一顿。

　　威~~~~~~~~~~

　　双目爆睁，一股霸道的气息直冲而去，硬生生的白虎之灵压了下来。

　　凶灵竟然被压住了。

　　这是什么东西？

　　玄武之子出手了，白虎的凶杀牵制了金角猿奇怪的斗力，玄武的镇压也是名动天下。

　　这是个小甲一样的，小甲继承的传承，在玄武之子身上自是同样的。

　　轰……

　　如同一座大山一样压向了金角猿，换成任何其他的真元兽，只是一压就废了。

　　距离的重压试图压弯金角猿的腰，只是这并没有结束，苍龙一出手了。

　　苍龙真身，数十米长，盘绕全场，天地五行之力都在被苍龙调动。

　　龙，乃神的恩赐，法则的执行者，被誉为是传说中的存在。

　　有点萎靡的火焰鸟在苍龙的帮助下，立刻飞起，变得更加神采奕奕，轰轰烈烈的火焰涌了过去。

　　——龙行天下，万物臣服！

　　嗡~~~~~~~~~~~

　　空间停滞了，四方神兽发生了共鸣！

　　虽然不是真正的神兽，但是相生相克的血脉，就能施展出最神奇的力量。

　　小乾坤天地四方决绝阵！

　　这是天地之间最神奇的一幕。

　　这是独属于天地恩物四方神兽才能施展出来的，可以泯灭一切修真界的一切逆天的存在，因为这一刻它们代表着法则的最高毁灭。

　　洛风自己都吓了一跳，他不是没想过，但是这四个小东西还不成熟，本以为根本使不出来，他是想借着这四个小东西研究天地奥义，谁想到竟然在这里被逼了出来。

　　这是法则之力。

　　没有真元兽可以抵挡，显然这只猴子不是神兽，也不是神。

　　他只是一只猴子。

　　这是化为虚无的泯灭。

　　这时，金角猿是在跟天地斗！

　　谁能斗的过天地？

　　王猛望着里面的金角猿，如同看到了自己，其实在大个第一次抡起棍子的时候，王猛就像是看到了自己。

　　不知道是本来如此，还是大个和他的灵魂产生了共鸣。

　　诞生了这逆天的存在。

　　王猛斗天，逆天而生。

　　大个，也是！

　　乾坤决绝阵中，大个的金毛全部飞扬起来，牙齿凶狠的呲着。

　　这天，要压它，灭天！

　　这地，要压它，灭地！

　　天地不败，唯有——斗魂！


第八百一十二章 归来吧，圣堂众，我，在这里！

　　轰隆隆隆……

　　金色的光芒炸开，如同洪水倾泻一样的被震开，金色的影子腾空，雄霸乾坤棍杀出。

　　飓风一样的力量向四周倾泻着。

　　小甲的防御阵挡在前面，老马迅速的躲在最后面，但还是被强横的力量吹飞了。

　　半空中的老马，忍不住开骂，丫的，笨猴子，能不能稳重一点啊！

　　至于最近一层的修士，并不会太混乱，只不过人数少了一些，毕竟最前面的实力都不会太弱，而空有地位没有实力的，此时都不知道被吹到哪里去了。

　　此时第一道场的中央，只剩下一个站着的身影了。

　　火焰鸟、苍天煞地虎、苍龙、玄武躺在四个角落里，已经没了动静，火焰鸟的脖子是歪的，煞地虎的肚子是奇怪的凹陷，苍龙是两截，玄武的壳碎了。

　　握着棍子，大个无声的捶打着胸口，这天地，有什么能匹配这孤傲的存在吗？

　　姬瑾儿捂着嘴，她无法相信眼前发生的一切。

　　张扬张了张嘴，妈的，肯定是喝醉了，出现幻觉了。

　　至于其他人，哪怕是禁忌团都被这恐怖的力量镇住了。

　　甚至不知道这是什么东西！

　　这可能什么都是，就是不是金角猿。

　　就算无数只金角猿凑在一起，也没有这样的力量。

　　这还是真元兽吗？

　　此时的大个像人类修士一样站立着，那眼神中是人类才有的智慧。

　　它走向了王猛的方向。

　　单膝跪地，低下了头。

　　所有人这才想起来，这猴子是有主人的。

　　是王猛。

　　圣堂的宗主！

　　一直以来，人们都无法接受这一结果，不管是王仁才还是王猛，哪怕是元神的修士又如何？

　　人不是万能的！

　　但王猛似乎就是万能的。

　　或者说，圣堂才是万能的。

　　这一切是王猛造成的吗？

　　王猛站了起来，只是看了一眼大个，不需要骄傲什么。

　　这只不过是普通的圣堂众的一员。

　　所有人都望着王猛，他想要做什么？

　　他想要说什么？

　　他究竟是什么，圣堂究竟是什么？

　　“圣堂众，归来吧，我，王猛，在这里！”

　　王猛的声音响彻整个第一道场，他在呼唤。

　　这个声音将随着第一道场传遍中千界的每个角落。

　　而在前往镐京的途中，一个身影仿佛听到了召唤，速度越来越快。

　　霸道吗？

　　只有你想不到的，没有圣堂做不到的！

　　那个“最弱的”猴子果然逆袭了！

　　“靠，我早说过，最强的肯定留在最后，哈哈，你们都猜错了吧！”

　　“狗屁，你刚刚明明说洛神团要横扫了！”

　　“擦，证据，你有证据吗！”

　　舒不起嘴都笑歪了，尼玛，太逆袭了，想不发都难啊，这都能赢，多少压洛神团的赢的，这次肯定赚的满盆满钵。

　　从这四小神兽出现之后，几乎所有人都在压洛神团赢，舒不起压力很大，连两个秃子都有偷溜的打算了。

　　谁想到，逆天猴子逆袭了！

　　等等！

　　妈的，刚才好像有谁是压圣堂赢的来着。

　　然后舒不起的眼前多了一个面带笑容的胖子，笑得相当猥琐。

　　手中一个单子，尼玛，一千万金，一赔一百，舒不起觉得眼前一黑。

　　他果然不是赌博的料。

　　五皇这边也是有点意外，情况有点失控，本来是针对驭灵会的，但怎么都没想到圣堂会如此强势，像是根本没把对手放在眼里。

　　做这一切，只是为了召唤圣堂众。

　　已经召唤了木皇和雷神，还会有谁？

　　但是哪怕是五皇级别都觉得背后凉凉的。

　　听这口气，圣堂众还不是一个两个。

　　寒初雪望着王猛，近在咫尺的她能感受到这个男人燃烧的心，别人飞升是为了力量为了成神，而对于圣堂众，他们只是为了在一起——挑战！

　　一个圣堂弟子是强大的，无比韧性的。

　　而当圣堂众聚集的时候……

　　这是没人会知道的。

　　寒初雪并不能完全懂，因为她并没有见证过。

　　不得不说，这很让人惋惜的一件事儿。

　　也许，她能有幸见证未来，把握住未来。

　　中千界，绝对只是王猛和他的圣堂的一个过渡。

　　她隐约觉得，王猛最终是要做一件让万千世界都为之倾倒的事儿。

　　以前没人能做到。

　　但对这个男人而言，这世界，没有不可能！

　　对王猛来说，兄弟胜过天道！

　　这一战奠定了圣堂在真元兽战场上的绝对强者地位，也诞生了第一个四强。

　　瑾儿总算明白了，老马为什么不让大个上了，不是怕大个有什么事儿，而是它的对手要有事儿了，而且是摊上大事儿了。

　　众目睽睽之下，大个的棍子又不见了。

　　修士们确实无语了，真元兽都配武器，很可能还是神器。

　　真不知道圣堂还要给出多少的“惊喜”。

　　回过神来的观众，爆发了有史以来最热烈的欢呼声，献给大个，献给圣堂，当然毫无疑问，王猛的话，会随着传说传播出去。

　　人们愿意做这样的事儿。

　　圣堂一跃成为超越梁家的大热门。

　　战渊阁望着欢呼雀跃的战璎珞，会心一笑，摇了摇头，也许他真的是老了，做不出最准确的判断了，但幸好，他还是给了战璎珞选择的机会。

　　毫无疑问，圣堂已经成了众矢之的，但同样的，若是圣堂能坚持完这第一道场，就会蜕变成能影响整个位面的强大势力。

　　第一阶段就成这样，据璎珞所说，圣堂第二阶段也要上，至于第三阶段，坐拥木皇和雷神，怎么都有一战之力。

　　而此时王猛的情况，正是姬霜天、元聚火等雄心勃勃的年轻一代想要做到的。

　　他们无数次做梦，梦到自己完成了这样的壮举，接受着万众欢呼。

　　但有人已经先于他们做到了。

　　当然，这样威武的表现，也极大的刺激了对手。

　　能进入八强，恐怕都是有底子的。

　　第二战开始了。

　　幽冥教对阵大夏皇族萧家。

　　幽冥教刚刚大换血，传说老教主使用了幽冥传承，甚至为此送了命，而新教主什么样子，到现在还无人知晓。

　　也是大家都比较好奇的，但无人去招惹幽冥教，不管怎么样，幽冥教既然要参加，教主总是要露面的，据说是个年轻的女孩子，非常的美，非常的神秘。

　　从目前情况看，身为七绝之一的幽冥教能进入八强有一定运气成分，因为九尾狐到目前为止就没碰上能克制它的对手，但这种好运会继续下去吗？

　　以大夏皇族的影响力在已经知道了九尾狐特点的情况下，必然会做出最充足的准备，然后针对性的布局。

　　从底蕴上，幽冥教虽然强，怎么都无法跟大夏皇族相提并论。

　　九转金吼和九转燎虎，这是摆在明面上的，但身为皇族自然是不止这样的实力了。

　　前面一场，圣堂和洛神团奉献了一场超绝的战斗，大夏皇族自是不肯落后。

　　在无数修士的狂吼之中，尤其不少是来自大夏的子民，萧望云拿出了萧家压箱底的阵容。

　　势必要绝杀九尾狐！

　　在疯狂的人群中，处于中部的位置，不起眼的地方，有一群人，对王猛来说并不陌生。

　　望城的熟人，姜家人都到了，他们亲眼目睹了圣堂的疯狂一战，以及王猛的雄霸天下。

　　姜家人都是百感交集，这种滋味是说不出的，其实他们也在犹豫来还是不来，最终还是没抵挡住第一道场的诱惑来了。

　　可是来了之后，才发现，他们的顾虑是多余的，王猛已经把他们忘了。

　　望着王猛身边的寒初雪，拥有天下第一美女之称的仙子一样的人物，姜碧瑶心中有各种复杂的滋味。

　　曾经，有这样一个机会，她可以坐在这个男人的身旁，这个重情义的男人，绝对不会亏待于她。

　　只可惜，她眼拙了。

　　“唉，王猛这小子真的发达了，我们的眼光实在太差了！”姜界桓忍不住吐槽道，这几天来到镐京，他们真切体会到了什么叫做差距。

　　整个镐京，王猛和圣堂的威风压倒了五皇、压倒了三大会、压倒了皇室，甚至连最近神秘莫测的禁忌团也都排在圣堂之后。

　　强势，完全不给活路的强势，这念头，蔑视了三大会，还毫发无伤的只有圣堂。

　　“胡说什么，王猛是王猛，关我们的事儿！”姜界道喝道，这个笨蛋，也不看看其他人的脸色。

　　其实他们心底也有那么一点点不关心，来到镐京，是想知道，也许王猛过的并没有外面传的那么好，那么威风。

　　可现实是，王猛远比想象的还要风光还要强大，甚至都没把这些对手放在眼里。

　　姜家当年虽然对王猛不怎么样，但也确实收留了王猛，也没有太过分，这点情分，王猛是念及的，所以姜家在望城过的还不错。

　　此时台上掀起一阵惊呼。

　　萧家的阵容出现了。

　　出乎所有人的意料，萧家的燎虎和金吼竟然都没出场。

　　其实想想也是，虽然燎虎和金吼都很强大，但恐怕都难逃九尾狐的控制，这九尾狐是九转中的某种极限。

　　但萧家再怎么样，也不能派出这么一个……东西。

　　一只巨大的蠕虫，土黄色，这个一看就觉得倒胃口。

　　这只蠕虫慢腾腾的爬上去了，而金吼和燎虎就在一旁看着。

　　幽冥教这边，九尾狐也上了，依然是妖媚，这种错觉是修士也有的。

　　到了九尾狐这种级别，已经是通杀型的，不动声色就能对心神产生影响，九条火红的尾巴飘荡着，似乎有淡淡的香气。

　　忽然之间，大家就明白了，九尾狐这种攻击方式对蠕虫有用吗？

　　虽然不知道这蠕虫有什么攻击手段，但确实在防御九尾狐那无孔不入的幻觉上是有用的。

　　身为皇族，萧家的大夏一族，濒临蛮荒和无边无际的海洋，确实能找到奇形怪状的真元兽。


第八百一十三章 九尾狐

　　战斗开始了。

　　蠕虫慢腾腾的，但确实对九尾狐的魅惑丝毫不感冒，问题是，九尾狐绝对不仅仅是幻觉，在那美丽的绒毛之中是锋利的爪子。

　　这是美丽和丑陋之间的战斗。

　　幽冥教这边，只能看到在众多教徒之中的一个影子，那就是传说中的幽冥教教主，幽冥教对九尾狐很放心，号称真元兽第一灵智。

　　萧家这边，亲王也显得很淡定，他既然决定一对一，也是做了深思熟虑，看他笃定的样子，这只蠕虫应该不止是长的丑。

　　丑，是吓不死人的。

　　九尾狐的动作是轻灵的，但攻击的瞬间，又如闪电一般，那锋利的爪子抓向了蠕虫。

　　当……

　　剧烈的金属交错声，地面被九尾的劲气抓裂，但是蠕虫身上只是爆出一串火花。

　　圣堂五小也在静静的观看，因为这一场的胜者将是它们下一场的对手。

　　经历了一场霸道的而战，大个似乎并没有疲惫的样子，但是也需要消息。

　　别看前面五小轰轰烈烈，对自身的兽元也是不小的消耗，而且不可能一点伤都没有，只是都被压了下来，真元兽的恢复力是比人类修士强一些，可是身体的元气消耗掉了，不是短时间能补回来的。

　　这点稍微懂行的驭灵师都很清楚，保存实力是必要的，上一场大个爆的太凶猛，在未来的对手都是利好消息。

　　这是圣堂最后的底牌了，只要想办法对付了金角猿，战斗也就结束了。

　　王猛似乎毫不在意这一点，任由老马操控。

　　王猛总觉得在幽冥教那边的看台上，有一道心神在观察他，虽然很淡，但怎么都无法躲过神识的洞察，王猛也没太在意，毕竟现在是交手阶段，被观察也是正常的。

　　喜欢看就看吧，反正也不少一块。

　　斗场之上，九尾狐发动了猛烈的攻击，而萧家的那只虫子……竟然没有反应，只能被动的挨打。

　　以萧家的实力，显然是有所准备的，这巨大的蠕虫肯定有蹊跷，不可能只是单纯可以抵抗九尾狐的魅惑，只是这样的话，也太逊了。

　　但萧家这边似乎还真就是这个打算，先让虫子消耗一下九尾狐？

　　不过这虫子还真是耐打，九尾狐的利爪，劲气透射，前面不少真元兽连一下都挡不住，而这蠕虫翻滚着竟然能抵挡得住。

　　外行看热闹，内行就能看出门道，这蠕虫是有一手刚柔并济的功夫，要么硬碰，要么卸掉九尾狐的力道，那蠕动的外壳如同一层肌肉一样，让九尾狐空有一身力量却无法施展。

　　九尾狐无敌的魅惑和锋利的爪子在丑陋的蠕虫面前当真是无用武之地。

　　还别说，萧家这一手还挺狠的，难看归难看，确实使用，把九尾狐消耗个精疲力尽，再让后面的真元兽去收拾，幽冥教并没有准备更多的真元兽了。

　　只是这丑陋的蠕虫实在跟大夏皇族的形象不匹配。

　　而九尾狐也不是那么好对付的，久攻不下的九尾狐也有点烦躁，火红的九个大尾巴不断的摆动着。

　　蓦然一声灵动的长鸣，地面一阵轰鸣，浑身散发着强烈的灵光，人类修士的元力几乎没什么质上的差别，但兽元却不一样，尤其是到了九转，像那些拥有神兽血统的，更是拥有独特的力量，这也是真元兽的传承。

　　九尾狐属于天地异兽行列，不知道何等传承，但也相当于人类修士的禁忌级别。

　　澎湃的灵动兽元显示着九尾狐要动杀招了，在元气的暴涨下，九尾狐的利爪颜色更加的深邃，最关键的是，九尾狐的气势已经控制了全场，……尤其是在这蠕虫毫无反应的情况下。

　　这种情况意味着，蠕虫完全没有还手之力，萧家就是排除一个靶子，随便九尾狐攻击。

　　噌噌噌噌……

　　九尾狐的爪子隔空轮了出去，三道幽光滑过，地面轰然炸裂，蠕虫身上也有剧烈的起伏，但是依然毫发无伤。

　　而就在这时，一直被动挨打的蠕虫竟然反击了。

　　那闭合的头部竟然露出了獠牙，紧跟着一束束透明的丝线布满天空。

　　没有眼睛，但蠕虫却能把握九尾狐的方向。

　　九尾狐兽元轰出，爪子扫荡出去，但是近期却没有冲散这些透明的丝线，更没有隔断，瞬间九尾狐就被颤了个结结实实。

　　而更多的丝线从蠕虫的口中喷了出去，九尾狐拼命挣扎着，但是越挣扎丝线捆的就越近，这些丝线似乎……在吸收九尾狐的兽元！！！

　　九尾狐粉红色的兽元正顺着丝线不断的输入蠕虫的身上，九尾狐愤怒的挣扎着，可是那些透明的丝线很快把它覆盖，捆的结结实实。

　　同时九尾狐的兽元源源不断的涌入蠕虫的体内，那丑陋的蠕虫露出舒服的表情，更显的恶心。

　　从视觉效果上说，大家还是希望九尾狐能赢，毕竟这虫子太恶心了。

　　像姬瑾儿都看不下去了，她想不通这世界上还有这么丑恶的东西，战璎珞孟凝紫她们也是一样的观点。

　　女人都是视觉动物，而对于男人来说，能赢比赛的就是好真元兽。

　　好看又不能当饭吃。

　　萧家的人都显得很淡定，这是预料之中的事儿。

　　开玩笑，身为大夏皇族，若是没有杀手锏，也真不配称为皇族了。

　　九尾狐的挣扎越来越微弱，但是不得不承认，九尾狐的兽元当真是雄厚的惊人，肉眼可见的兽元剧烈流逝，竟然还没有减弱，真是便宜了这只丑陋的蠕虫。

　　这只蠕虫的胃口也是出奇的大，就算是吞噬型，那也要容纳的了，而它的吞噬相当凶猛，而且不带外泄显然是全部容纳了下去。

　　在场的一些人已经看来什么了，比如说不老不小这种老鬼，火皇等人也都察觉了。

　　“难道萧家找到了？”火皇问的是水皇。

　　身为大夏的标志性高手，宋一道不可能不清楚。

　　火皇点点头，火皇摇摇头，王猛笑了笑，“两位老哥可有什么好事情分享分享。”

　　“呵呵，这场的胜者就是你们的对手，我们两个是怀疑，这蠕虫就是大夏的萧家当年创建大夏的神兽后裔。”

　　“哦？”

　　“呵呵，你可能对大夏的历史不了解，其实大夏萧家就是靠着神兽才独占鳌头的，当然神兽最终还是去了兽神界，不过据说是给留萧家留了后代，但这些年都传说没有孵化，现在就是它了。”


第八百一十四章 异兽天下

　　宋一道说道，能助力萧家创建皇朝的，可是当年名动天下的神兽——幻皇！

　　吞噬只不过是一个能力罢了，就算九尾狐有再强的兽元也抵挡不住。

　　在场的一些禁忌强者显然也意识到了这一点，而萧家的表情上都带着一种内敛的傲气。

　　皇者的骄傲！

　　任何时代都不要忘记，皇权在这个修士纵横的年代，依然是统治者。

　　他们靠的不是历史，而是实力！

　　幽冥教始终不见教主有什么反应，似乎一点都不关心九尾狐的死活。

　　但很快幽冥教的教徒就安心了，随着一声高亢的叫声，包括九尾狐的丝线开始燃烧，熊熊火焰冲天而起。

　　这是不同于凤凰系的火焰，却一样的炙热，九尾狐怒了。

　　轰隆隆隆……

　　那近乎不可能挣脱的丝线束缚炸成碎片，九尾狐破茧而出，重新获得自由的九尾狐，目光中透露出妖异的战意。

　　但是这次却没有急于出手，而是缓缓的弹起了爪子，爪子灵活的弹动着，蓦然一朵橘红色的火焰出现，飘飘悠悠的弹向蠕虫。

　　蠕虫似乎想躲，但是它的移动速度太慢了，还是被这团火烧中。

　　王猛微微一动，有点意思了，这火焰属于罕见的异火，不在五行之中！

　　但凡是五行生物，都极为的忌讳这种东西，这奇怪的蠕虫也属于五行之一，自然要躲。

　　被火焰烧着的蠕虫翻滚着，但是这火焰怎么都熄灭不了，它近乎无敌的肉体竟然也开始燃烧起来，可以看得出蠕虫承受着剧痛。

　　九尾狐依然是冷峻的表情，兽元竟然没有丝毫的减弱，似乎被吞噬的兽元只不过是边边角角一般，毫无疑问，九尾狐被触怒了。

　　九尾狐只见于传说，哪怕是在场的禁忌修士也是第一次见到。

　　只是到了他们这个级别，自身就是传说，所以并不相信传说，只相信力量。

　　这五行异火，倒是很有门道。

　　很快那奇怪的蠕虫的身体完全比橘色的火焰笼罩了。

　　萧家还是小觑了九尾狐的力量，这种异兽所掌握的力量不在五行之中。

　　但是萧家的人依然淡定，甚至还充满了期待。

　　忽然之间橘色的火焰冲天而起，竟然熊熊燃烧起来。

　　萧家的人全部站起来了，紧张的望着太上的火堆。

　　在冲天的火焰之中忽然出现了一些鳞片样的光点，向空中飘散着，九尾狐的表情也有所变化，陡然之间，九尾狐身体消失了，瞬间出现在十多米开外。

　　轰……

　　橘色的火焰形成了一道飓风冲天而起，消失在天际，而地面上砰的一声，兽元散步全场。

　　华丽的翅膀张开，……一只华丽的妖蝶！

　　这就是当年大夏建国的护国神兽幻皇的后裔，终于接住九尾狐之力重生了！

　　幻蝶，跟九尾狐一样，同属于不在五行之中的超级真元兽。

　　据说此物当年可是灭杀过数万修士的存在，一般的五行攻击对它完全无效。

　　澎湃的气势在两个异兽之间展开，破壳而出的幻蝶拥有着不亚于九尾狐的妖媚气质。

　　都是魅惑的妖怪。

　　九尾狐擅长的是个体控制，而幻蝶擅长的是群体控制。

　　轰……

　　九尾狐开始发动攻击扑向了妖蝶，但是妖蝶的身体在虚实中闪动，九尾狐的攻击落空，妖蝶并没有立刻还击，而是绕着九尾狐飞行着，速度并不是迅猛型，却扑朔迷离。

　　“没想到有生之年能看到幻蝶的虚幻之舞，当真是名不虚传！”

　　宋一道抚摸着胡子，这幻蝶的虚幻之舞是融合空间法则的独特移动，跟修士不一样，这是本能，天生就带的法则。

　　当年也是让无数修士饮恨的步伐。

　　九尾狐连续扑空，火焰攻击也全无着落，从蠕虫进化到幻蝶，已经变成了另外一种情况，这种步伐是法则的力量，不是速度可以突破的，九尾狐的速度和敏捷相当惊人，却也完全那妖蝶没办法。

　　几个回合之后，九尾狐突然不动了，准确的说是动不了了。

　　不知什么时候，九尾狐已经落入了妖蝶的阵法之中。

　　——幻灭囚笼！

　　萧家的人很激动，这是他们的族徽，就是这只妖蝶，终于重生了，他们这次参与，就是想借着其他强力九转的能力让妖蝶破茧，他们想尽办法都没做到，结果，皇天不负有心人，他们真的做到了。

　　属于同源异兽的九尾狐的力量，帮助妖蝶重生了。

　　一个半球型的结界笼罩了九尾狐，瞬间的凝滞，紧跟着这个半球型的阵法之中充满了黑暗。

　　一些修士的瞳孔收缩，这不是黑暗……而是无数的空间撕裂！

　　无数道空间撕裂交错在一起，形成了一个绞肉机一样的绞杀阵。

　　但这不是绞肉，这是连灵魂都会剿灭的恐怖阵法。

　　这就是妖蝶！

　　当年名动天下的幻皇后裔，打遍天下无敌手！

　　九尾狐的魅惑碰上同类的高手完全没有效果，而掌握了异火的九尾狐面对掌握法则的异兽完全落入下风。

　　任何时代，任何位面，法则才是王道。

　　妖蝶飞向空中，对九尾狐的生死已经不关心了，它是传承的，破茧之后，幻皇的记忆不断的涌来。

　　真元兽的忠诚远比人来来的坚定，它的存在就是为了保护萧家，空中的幻蝶坐着动人的欢舞，展现着它无与伦比的空间法则之力。

　　这是一种致敬。

　　一个刚刚诞生的真元兽竟然就拥有这样的能力，可想而知壮大之后会变成何等的强大。

　　阵法消散，地上只残留着一点点血和一点点九尾狐的毛，其他的都被空间撕裂吞噬了。

　　这种恐怖的杀阵，完全无法对付。

　　“结束了？”

　　一点点的凝滞，这个答案却没让大家等太久，在妖蝶的身后，一团火焰腾起。

　　巨大的九尾狐虚空而来。

　　一双妖异的狐目盯妖蝶，这时众人发现，九尾狐的一条尾巴由红色变成了金黄色。

　　天空陡然暗了下来，乌云瞬间弥补，闷雷轰鸣，几乎是瞬间一道道的闪电杀向妖蝶和九尾狐的方向。

　　妖蝶几乎是一闪就躲了过去，九尾狐被劈了个正着。

　　渡劫？

　　九尾狐的一个尾巴变色就要渡劫？

　　九九八十一道闪电在眨眼功夫就全数轰入了九尾狐的体内，但九尾狐的气势却在不断的膨胀，提醒也变得越来越巨大。

　　鲜红的舌头一舔，望向空中，一道金光刺破了苍穹，乌云转瞬褪去。

　　吸收天劫的力量！

　　生于天地，不在五行，这是一只成年九尾狐！

　　这才是真正动用了一尾的力量。

　　妖蝶的空间绞杀发动了，九尾狐的双眸中再度散发着妖异的金光，妖蝶的身体忽然不受控制了，自己朝着波动的空间杀阵中走去。

　　全场鸦雀无声，萧家更是目瞪口呆，一直淡定的萧望云慌了。

　　这怎么办？？？

　　他不知道这种情况是不是该制止比赛，但万一制止就等于宣告萧家认输。

　　而另外一边，大夏皇帝站了起来，一声爆吼震天动地，“住手！”

　　但九尾狐轻蔑的看了一眼大夏皇帝，丝毫不为对方的恐怖气势所动，控制着幻蝶一步步走入了它自己的杀阵。

　　所有人的心都到了嗓子眼里。

　　瞬间刚诞生的幻蝶被自己的空间杀阵绞杀成了碎片。

　　它抵抗了，但是完全抵挡不住强横的九尾狐的控制。

　　大夏皇帝也震惊了，因为他刚才的爆喝之中已经带了攻击，竟然没有效果。

　　九尾狐淡淡一笑，“人类修士还这么输不起。”

　　全场皆惊。

　　这是什么怪物？？？

　　老马不爽了，丫的，他也会说话，咋就没人这样呢！

　　如此强横的九尾狐，而且丝毫不给大夏皇族面子，就把他们刚刚诞生的护族神兽给灭杀了。

　　幻蝶没有消失，地上是它的残骸。

　　九尾狐晃动着自己的尾巴，金色的光芒渐渐褪去，体型缩小，姿态非常优雅的走回了幽冥教的阵容，落到了幽冥教教主的怀里。

　　“有趣了，这九尾狐十有八九是成年的，这种异兽应该存在于兽神界，怎么跑到这里来了。”

　　“据说，当绝世圣体诞生的时候，对应在兽神界的影子也会出现，只是怎么会召唤出成年的神兽？”

　　禁忌团的目光也都望向这一边……

　　幽冥教的这只九尾狐，很可能是神兽！

　　萧家没有任何想法了，面对如此强大的九尾狐，他们派上多少九转都是送死，而且这只九尾狐对九转的兽元都没任何兴趣，被吸了那么多力量，也没什么感觉，当真是一个深不可测了。

　　第一场，大个带来的震撼，被九尾狐再度拔高了。

　　本以为四方神兽才是终结强者的时代，被两个异兽彻底摧毁了。

　　火皇和水皇也是面面相觑，没想到会是这样的局面。

　　到了这个级别，这只九尾狐并不比人类修士差多少，无论是智慧还是力量，若是还把它当成一只真元兽就大错特错了。

　　此时无害的可爱九尾狐正在一双玉手的抚摸之中，悠然的享受着，那手是那么纤柔。

　　九阴之体配合至阴的幽冥传承，触动了最强的召唤。

　　共生——九尾狐！


第八百一十五章 皮囊

　　据说，这种至阴的女子，也都被成为倾国倾城的……红颜祸水！

　　难怪幽冥教肆无忌惮的出山，此时他们的教主恐怕已经到了一个惊人强大的级别，加上九尾狐，绝对是最顶级的行列。

　　当然对于一些禁忌修士来说，若是能采补这修真界至阴之体，说不定就可以突破瓶颈，阴阳融合，哪怕不能成神，也可以修成不死金仙之体。

　　而半决赛，就将是如同霸王降世的金角猿对阵无敌妖孽九尾狐。

　　这将是一场什么样的碰撞？

　　前两场战斗也让所有的修士打起了精神，圣堂和幽冥教当真是异军突起，赛前谁也没想到他们会会师四强，但现在谁都觉得他们才是真正强大的四强。

　　无敌的金角猿和惊悚的九尾狐，都是妖孽的存在，在它们面前，即便是四方神兽的后裔，又或是五行九转，都相形见绌，这也是为什么幽冥教只派九尾狐一个就够了，但凡打到这个级别，就不是数量能抗衡的。

　　若是某个队伍真的拥有两只这样的真元兽，那也不用打了。

　　短暂休憩之后，全新的战斗擂台耸立起来，不再只是姬家负责，擅长防御法阵的各大家族、势力纷纷出力，之前的战台的防御阵完全不够这些强大的真元兽折腾的。

　　梁家出场了，出乎所有人意料之外，在这样关键性的战斗，梁家派出的，竟然不是最强的九转帝龙，而是九转塔皇兽。

　　塔皇兽高有三丈，庞大的身躯，筋肉孛张，四足上布满了金色的鳞甲，整个外型看上去，与其说是一只巨兽，倒更像是一座宏伟的建筑，呼吸吞吐之间，淡淡的白色霁雾环绕其表。

　　虽然个头不小，但是，实力跟个头显然没有直接关系。

　　是先行试探的战术吗？皮囊团可是绝对的禁忌团，梁家这样倒也在情理之中，只不过略显怂了点，像圣堂和幽冥教可是自信的很，直接上，直接战。

　　梁显圣神情淡淡的，似乎这不是一场争夺四强的大战，而只是日常当中的一场普通的战斗。

　　皮囊团！

　　古怪，阴森，黑暗，阴影，血腥，杀戮……

　　仿佛世界上所有可怕的词语，都可以用来形容他们。

　　气氛骤然一沉！

　　虚影中，皮囊团出现了。

　　然而，却没有人知道，皮囊团的人是怎么来的，有点像是突然出现的，却又感觉他们早就已经站在那儿，只是没有被发现。

　　无论如何，这种感觉是一种深深的寒意，除了少数强者，几乎没有人敢和皮囊团有任何的眼神交流，仿佛只要对视一眼，心神就会被他们侵蚀，然后一点点被吞吃掉，吃……有点怪异，但的确是一种会被吃掉的感觉。

　　皮囊团的豹型真元兽上场了，然而，就在这时，塔皇兽却向后一退，没有开战的打算。

　　四周哗然，梁家这是在做什么？

　　就在这时，梁显圣开口了，说道：“塔皇兽要向前者致敬，还请皮囊团的五只真元兽一起上场。”

　　哗啦一下，梁显圣的话语，一石激起千层浪，梁显圣是疯了不成？

　　太鸡巴狂妄了，还以为他是要试探，竟然也要学别人，这塔皇兽又不是帝龙，你那这个货色装逼，不怕被雷劈死啊！

　　说实在的，战斗到现在，盛名之下无虚士，但盛名之下也难符实啊！

　　对手是禁忌皮囊团，一对一能赢都算是奇迹了，还想以一敌五？

　　皮囊团伫立在那儿，一动不动，看起来，像是对梁显圣的话没有一丝反应。

　　然而，就在所有人以为皮囊团不会有所回应之时，皮囊团其中一人微微点头，一挥手，只见又有四只豹子诡异的出现在战台之上。

　　皮囊团毫不客气的答应了……只能说并不是所有的禁忌团都对面子这个东西有概念，有人找死，他们是乐意奉陪的。

　　“看来梁家是没有信心，想一次试探出皮囊团五只真元兽的情况，方便帝龙后面发力吧。”

　　“只有这个解释了，总不能说，塔皇兽还能赢吧？”

　　“一对一，运气来了，还是有机会的，但是一对五，就是找死，看梁显圣能不能抓住认输的时机，不然也逃不了被皮囊团真元兽吞食的命。”

　　“九转塔皇兽啊……可惜就这样要死了。”

　　修士中间一阵热烈，显然是更看好皮囊团的实力，梁家天下第一的称号，正常情况下，哪怕是以驭灵会的强势，大家也都对梁家有一定的认同，但是在禁忌势力的阴影之下，这种认同就要大打折扣了。

　　战台之上，五只豹型真元兽围住了九转塔皇兽，很明显，皮囊团的真元兽，完全没有尊严廉耻的概念，联手，就是真的联手，不给对手任何机会，有点狮子搏兔亦出全力的感觉。

　　皮囊团的豹型真元兽率先发起了攻势，五只豹子，同时一跃而起，从五个方位，朝着九转塔皇兽扑杀过去。

　　刹那间，五只豹子的身体之上，覆盖上了一层朦胧的黑暗。

　　四周一片寂静，从皮囊团以往的战例来看，只要与豹型真元兽有过直接接触的真元兽，无论有多强大，都会受到一种莫名的重创，然后乖乖的被豹型真元兽吞吃下去，而造成创伤的正是这一层笼罩在豹子身上的黑暗。

　　以塔皇兽的能力是否能躲过连攻击手法都不清楚的重创？

　　众目凝视……

　　吼！

　　塔皇兽昂首一啸，前足猛然顿地，轰隆……

　　地面剧震，只见一道金色皇兽之威，从塔皇兽身体光环爆出，吐吞之间的霁雾变成了一道道金光波纹，这些金光，是纯粹的力，没有一丝杂质的力量之光，力，摩擦着无所不在的五行灵力，所散发出来的光华，就是金色，宏伟的金色力量！

　　啪啦……

　　五只飞扑到半空中的豹子，被金色光环一刷，如同败絮遇风，一下笔直的击飞出去！

　　强势！如果说九转帝龙，是一种高高在上的龙威傲气，九转塔皇兽此时散发出来的，就是一种绝然的陆地霸主霸气，金色的力量缭绕其表，把它当成了什么？陪衬？用于试探可以被随便牺牲的弱者？

　　它是名为皇的塔皇兽！

　　吼！

　　四周震动，所有议论都中断，霸道力量之下，一切都要噤声。

　　五只豹子翻滚倒在地上，仅仅只是被塔皇兽的霸道力量一刷，作为皮囊的身体就已然满是伤口……

　　啪，一道道黑雾从这些伤口处爆出，看起来就像是流血，不同的是，这些流出的黑色雾气，竟然在一点点的吞噬豹子的身体，血肉模糊之间，陡然一只利爪陡然从其中一只豹子的体内刺穿出来，一个黑色的异物，从撕开的破口处挤压钻出……


第八百一十六章 吞噬

　　哗啦一声，整只豹子的血肉被黑雾瞬间吞噬干净，一只燃烧着黑色火焰的八爪蜘蛛出现在战台之上，发出一阵嘶嘶的叫声，八只蛛爪之上，一丝丝的黑暗雾气如阳光下的灰尘一般流转闪动，那不是真的雾气，而是黑暗的投射。

　　另外四只豹子紧随之后，嗬嗬地怪叫声中，纷纷在黑雾吞噬中破开了皮囊肉身，显出了本相。

　　四周一片深寒，不是因为血肉吞噬的场面，面是这五只露出本相的黑暗真元兽所散发出来的气势，就像是将炼狱带到了人间，黑雾缭绕，整个天空都变成了黑色，阳光变得黯淡，似乎就连光线都被它们所吞噬。

　　不老不小乐了，“这只塔皇兽不错啊，把这些见不了光的东西打出原形了。”

　　老男人目光微动，说道：“人面魔影蛛，冥狱地甲虫，魔腾梦魇兽，黑纹暗影蜂，斑面毒蚊……都是地底的黑暗生命，披着皮囊状态战斗，根本没发挥啊。”

　　“没想到这些见不得光的家伙也爬出来，这次还真是热闹。”凌铃望着皮囊团的人，目光充满了肃杀。

　　最先现出原形的人面魔影蛛发出嘶嘶的叫声，第一个冲了上去，身上燃烧着的黑色火焰专门吞噬心神灵体，很显然，心神方面，是塔皇兽的短板，相对绝对强大的力量，心神上的防御难免相形见绌。

　　黑色的火焰扑到塔皇兽的身体之上，一道撕扯的力量，竟然将塔皇兽的灵体强行从体内抽出，只见黑色火焰轰然一声，点燃了塔皇兽的灵体。

　　冥狱地甲虫，看起来就像是只普通的黑色甲虫，只是腹下生着一个白色的印记，散发着能够冻结一切的寒意，地甲虫所经之处，地面都结出一层薄薄的黑冰。

　　无声无息，冥狱地甲虫飞到了塔皇兽的身后，腹下的白色印记陡然变得漆黑！黑冰冥狱！

　　轰，只见塔皇兽的体表覆盖了一层薄薄的黑冰，上面流转着冥狱的气息，无数细小的冥狱触角，正在不断扎进塔皇兽的体内，汲取生命精华。

　　魔腾梦魇兽的攻击是无形的，张开的嘴中，可以看到一阵阵黑雾如潮水一样翻涌波动，听不见的声音，直接刺入塔皇兽的心神，万千恶梦折磨，一秒一恶梦，每一个恶梦结束，都有一缕真元被魔腾梦魇兽所汲取。

　　黑纹暗影蜂和斑面毒蚊一起蜇刺向塔皇兽，暗影蜂刺向塔皇兽的心脏，而斑面毒坟的目标是额间。

　　啪……

　　塔皇兽体表缭绕的金色力量波纹瞬间崩溃瓦解，整个身体都被一片黑暗侵蚀。

　　皮囊团五只黑暗真元兽的攻击，并不是各行其事，隐约之间，有着真元互通，只见地下阴影浮动，一个巨大的黑暗法阵，在虚影当中浮现出来……

　　其中有万鬼涌动，一张张痛苦万端的脸孔不时浮现，又不断消失，足有数万，这些鬼脸啮牙裂嘴，都朝着塔皇兽噬咬过去，这才是真正的吞噬，被吞噬的力量，通过五只黑暗真元兽联手而成的法阵，以某种微秒的方式进行着平分。

　　老男人目光一凝，声音有些冰冷，“鬼影噬魂阵！”

　　不老不小的脸色也不好看，“每张鬼脸，都要十人的灵魂才能凝聚成型，这里有数万……”

　　很显然，皮囊团的五只真元兽祭出的这个鬼影噬魂阵的力量虽然源自于五只黑暗真元兽，但是本体，却是由无数人类灵魂凝炼而成的一种黑暗道法，数万张鬼脸，就是数十万人类灵魂！

　　这其中制造了多少杀戮，才有这座魔阵！

　　这座魔阵，由数十万人类灵魂凝聚而成，其中魔影滔天，杀戮滔天，其中蕴含的威力可想而知有多么凶残。

　　离战台稍近的化神境修士中，都有人掩耳飞退，只是稍稍的余波，就已经有一种魂魄遭到噬咬的痛感。

　　魔阵当中，塔皇兽一动不动，看起来，就像是在静静的受死，已经麻木了，的确，五大黑暗真元兽的合力攻击之下，根本就没有动弹的余地，连挣扎都做不出来。

　　修士中，一阵叹息，面对皮囊团这样的禁忌团，梁显圣太疯狂了，九转塔皇兽，就这样直接拿去送死！

　　以塔皇兽刚才的纯粹力量来看，一对一，塔皇兽或许还是有一战的可能性，就算是输，也应该能够保全性命，然而，一对五……对方又是毫无廉耻的一齐出手，甚至联手祭出黑暗法阵，这是完全不给塔皇兽留活路。

　　只能说，狂傲是要付出代价的。

　　时间点滴过去，五只黑暗真元兽不断的吞噬着，肉眼可见的，五只真元兽随着不断的吞噬，变得更加光亮，塔皇兽对它们明显是大补。

　　梁显圣的脸上，没有任何的表情，眼光也只是淡淡地看着战台之上的黑暗法阵，完全不为所动。

　　冷酷，太冷酷了，梁家家主恐怕真的疯了，九转塔皇兽，就算梁家底蕴深厚，也不是可以拿去随便牺牲的真元兽吧！

　　梁显圣是真的冷酷，还是真的疯了？

　　答案……

　　刚刚瓦解开来的金色力量波纹，陡然，再次从塔皇兽吞吐之间喷出，啪！

　　城楼建筑一般的身体，浮现出一片片真元灵状的甲片，看起来，就像是覆盖上了一层灵甲。

　　反扑？

　　以塔皇兽的能力，的确不可能束手待毙。

　　不过……

　　呜呜呜……

　　暗影噬怒气阵中，数万张各种痛苦表情的鬼脸，一下浮游现出，一齐发出哀嚎，万般苦楚，地狱之痛，刹那降临。

　　不仅仅是心神攻击的纠缠，还有一道道实质的灵纹一下捕捉住巨大的塔皇兽，任你庞大力量，在这灵纹之下，也只有源源不断的被汲取一空。

　　这个鬼影噬魂阵，根本就是为了吞噬而炼就，这时，众多化神境的高手，就能感受到，从塔皇兽体内，无数力量，正通过鬼影噬魂阵的吞噬，以一定方式和数量，不断的转入那五只黑暗零点元兽的体内。

　　吞噬，吞噬，不断的吞噬。

　　五只黑暗真元兽，变得越来越闪亮，显然，塔皇兽的力量，对于这些黑暗真元兽，不仅仅是大补这么简单，几乎，就是催生它们继续晋阶进化的源力。

　　啪啦啦……

　　就在这时，只见人面魔影蛛身上的黑焰一闪，却是变得更加墨黑，深沉得就像是能够沉沦万物，任何生命，只要一点沾染，就会受到腐朽，玷污，沦为鬼物般的存在。

　　“万恶蛛焰！”

　　老男人寒声说道。


第八百一十七章 强中更有强中手

　　蛛，性水属寒，但是，人面魔影蛛却是逆行，黑焰缭绕，以火为性，这是一种逆，也是一种亵渎，更是一种恶的力量，万恶蛛焰，是人面魔影蛛最终极的姿态，这时，可以看到，人面魔影蛛腹部钻出的那张可怖的人脸，变得灵动起来，不断做出喜怒哀乐的表情，随着这些表情的变化，无数道恶念，如蛛网一般展开，四周修士的心情，也随着人面魔影蛛的人脸表情的变化而做着相应的变化，时而大喜，时而大悲，一道道恶念种子，在心中滋生发芽……

　　“哼！”老男人一声冷哼。

　　啪……

　　一声脆响，战台以外，无数火花亮起，却是穿出真元兽战台以外的恶念，都被一一斩断。

　　皮囊团的五人，目光朝着青春不朽团的方向看了一眼，双方气势一个碰撞，又各种收敛回去，但是，战台上的五只真元兽悄然伸向战台之外的黑暗之力，又默默地缩了回去。

　　这时，站在战台前列的一些化神境强者，脸色都变得苍白，有些惶然的向后退去。

　　战台之上的五只真元兽，竟然还有余力暗算他们这些化神境的强者！而且，险些就成功的在他们心神当中布下恶念种子。

　　塔皇兽发出低沉的吼声，然而，鬼影噬魂阵，却死死的镇压住了塔皇兽的一举一动，任何力量爆出，都立刻被数万张鬼脸完全吞噬，然后又转化进入到那五只黑暗真元兽的体内。

　　塔皇兽，是力量的皇者，以纯粹的力量，就能镇压一切，一力破十法，一力降十会，可以说是暴力之皇，无解之力，但是，现在却碰到了克星，鬼影噬魂阵是纯粹的法术之力，数十万人类灵魂汇聚而成的鬼道法力，不断吞噬力量，令塔皇兽的力量没有用武之地。

　　噼啪，一声异响，继人面暗影蛛之后，冥狱地甲虫也爆发晋升了，只见冥狱地甲虫腹下的那道白色印记，赫然多出数十道复杂的纹理，形成了一个更加复杂的印记，这时，冥狱地甲虫散发出来的冥狱气息，由淡转浓，甚至可以看到实质的冥狱之气，幻化成一道道冥狱长矛，刺入塔皇兽的身体，数十倍的汲取着塔皇兽的生命精华。

　　魔腾梦魇兽无声无息的消失了，显然，汲取到了足够的力量，这时，彻底化为了无形，蜕去了实质，成为了无形无质的状态，不需要施展任何法术，天生就是恶梦。

　　黑纹暗影蜂和斑面毒蚊也同时晋升，暗影蜂变得半透明，而斑面毒蚊变得色彩盎然，汲取塔皇兽力量的速度，俱都是数十倍的增加。

　　鬼影噬魂阵中的鬼脸，痛苦的神情，也开始变淡，似乎痛苦得到了缓解，其中甚至出现了极乐的神情，这是鬼影噬魂阵也汲取到了足够的力量，而得到了一定的晋升。

　　一片深寒，战台之上，根本就不是人间，而是炼狱，甚至比炼狱还要更加可怕。

　　塔皇兽低吼着……

　　“不对！”

　　老男人突然叫道。

　　不老不小笑了笑，“才发现吗？塔皇兽被吸走了这么多力量，居然还能站着。”

　　凌铃淡淡一笑，“而且，你们不觉得那五只黑暗真元兽汲取得太顺利了吗？”

　　醉书生点头，凡是凌铃说的话，他现在都是进行拥护，“顺到极致必有诈……不过，这有意义吗？让那五个见不了光的东西达到极限，不是让对手变得更强，更难对付了？”

　　战台之上，五只黑暗真元兽已经达到了极致，从塔皇兽身上汲取到的力量，已经让它们都进化到了它们所能达到的极限，成为了完全状态的黑暗真元兽。

　　尤其是人面魔影蛛，魔影滔天，庞大的真元蛛网布满了战台，配合着对鬼影噬魂阵的支配，整个真元兽战台变成了它的猎食场。

　　这时，人面魔影蛛不再需要汲取力量，它已经达到了极限，然而……人面魔影蛛突然不安的扭动起来，八只蛛爪在蛛网之上不安的拔动。

　　不止是人面魔影蛛，另外四只黑暗真元兽，也都有些狂燥起来！

　　它们无法中止对塔皇兽力量的汲取，塔皇兽身上，涌涌不断的力量，正在不断的冲入五只黑暗真元兽的体内。

　　五只黑暗真元兽想要中断汲取，然而，这个时候，已经由不得它们了，塔皇兽的眸子，明显带着某种蔑视，它，是名为皇的塔皇兽，以为“皇”的力量是那么好吸取的吗？

　　太幼稚了！

　　吼！

　　塔皇兽一声低沉的吼声中，纯粹的金色之力，化成五道泉涌，轰然一下，硬生生的，不断的，冲入五只黑暗真元兽的体力，吃啊，吃啊！刚才吃得那么欢乐，现在怎么不想吃了！不想，也要继续！

　　吼！！！

　　皮囊团终于有些异样了，五人一齐向前迈出一步，只见战台之上，啪啦一声，魔影噬魂阵收了起来，很显然，五只真元兽能够快速汲取力量，有一半是依靠魔影噬魂阵的阵法之力。

　　但是，想收阵？

　　还要问问塔皇兽答不答应！

　　啪……

　　纯粹的力量，在空中爆开，只见刚刚收起来的魔影噬魂阵一下又显现出来，塔皇兽暴力将大阵又拉扯了回来，咔嚓！

　　塔皇兽大嘴一张，竟然将整个魔影噬魂阵一口吞了下去，轰隆声中，只见五道迫入五只黑暗真元兽体内的金色力量之光，又加粗了一倍！

　　人面魔影蛛嘶叫着，蛛网收缩，防御！想要中止不断迫入它体内的塔皇兽力量，然而越是抵御，强迫它汲取的力量就变得愈加狂暴。

　　逃……

　　此涨彼消，另外四只真元兽感觉到冲入它们体内的力量稍稍减弱了一分，飞快的向着战台之外逃窜过去。

　　吼……

　　塔皇兽眸子冰寒，吃了它的力量，就想走？

　　它的力量，就只会是它的，哪怕是在别的真元兽体内。

　　皇的印记！

　　老男人脸色一动，“异种塔皇兽，不只是九转这么简单，这是塔皇兽中的真皇，在传说当中，塔皇兽真皇的力量永恒不灭……原来是这个意思！”

　　只见五只黑暗真元兽的身体，都亮起了淡淡的金光，就连变成无形状态的魔腾梦魇兽也不例外，无形的身体散发出淡淡金光，那是汲取自塔皇兽的力量，原本应该已经转化成了的力量，这时，却又翻涌出属于塔皇兽的印记。

　　真皇之力，永恒不灭，永恒属于真皇，就算怎么转化，也改变不了真皇对它力量的控制！

　　四只想要逃出的黑暗真元兽一下被定住，塔皇兽一声低吼，大嘴一张，四只黑暗真元兽如同扯线木偶一般，被拉到塔皇兽身前……

　　啪！

　　人面魔影蛛的身体骤然炸开，化为一团黑雾，彻底消散，已经达到了力量的极限，再汲取更多的力量，下场只有一个，就是爆体而亡！

　　紧接着，是斑面毒蚊！

　　魔腾梦魇兽紧随其后……

　　一只接一只，五只晋升到完全状态的黑暗真元兽，没有一只幸免，全部炸成黑色的烟雾，彻底的消散。

　　不老不小一笑，“从头到尾，塔皇兽根本就是在放纵对方汲取它的力量。”

　　老男人点了点头，“就算是异种真皇，塔皇兽也只有纯粹的力量，虽然不怕五只黑暗真元兽，但想要击败这些灵活的黑暗真元兽，也不是件容易的事情，最简单的办法，就是让对方撑死。”

　　“这种办法，也就只有真皇塔皇兽才能做到吧。”醉书生一笑。

　　修士中间一阵悸动，皮囊团竟然也败的这么惨！

　　五大黑暗真元兽，配合鬼影噬魂阵，吞噬力量，晋升成为无敌的完全状态之后，仍然被塔皇兽彻底击败！

　　龙争虎斗的四强战，真正的强者已经开始解开面纱了，梁家天下第一真元兽家族的称号当真是名不虚传！

　　四强战竟然都不用帝龙出手，而帝龙正懒洋洋的晒着太阳。

　　一直以来，塔皇兽的排名都在帝龙之下，基本上人们只会记得第一，不会在意第二，但是，刚才一战，塔皇兽终于展露真身，竟然也是异种真皇，力量永恒不灭，强绝天下。

　　但是梁显圣的表情依然是那么的云淡风轻，禁忌团的修为可能很强，但在真元兽上，梁家是无敌的。

　　对梁家来说，你们见过的，他见过了，你们没见过的，他也见过了。

　　梁家轻轻松松剿灭了来自地底的怪物，回应了大个和九尾狐，同时也展现出高于其他实力的底蕴。

　　接下来就是驭灵会了，天下第一大会，自从第一道场开始以来，似乎还没有什么太过惊艳的表现。

　　这时，所有的目光，都聚集向驭灵会，一直以来，令梁家天下第一名不副实的，就是驭灵会，现在，梁家发威了，驭灵会却还没有特别亮眼的动作，黑蛟发了一次威风，但这时对比之下，层次明显低太多了。

　　这时，驭灵会的御守团，终于迎来了驭灵会大长老武立言，他刚刚抵达镐京，这是驭灵会第一个出现在天下第一道场的重量级人物。

　　这是驭灵仙师，这个位面，驭灵术的顶点！

　　驭灵会终于稍稍重视了一下。


第八百一十八章 六臂神猿

　　武立言对于其他势力所展现出来的力量并没有兴趣，对驭灵会来说，所有对手都一个样，只需要灭杀而已。

　　根本就不能和驭灵会处于同一个层面。

　　“既然是天下第一道场，也该让六臂神猿出来透透气了，也算是名符其实。”

　　武立言的话，一下子就振奋了驭灵会御守团的气氛，梁家也就罢了，在真元兽领域之上，一直就是驭灵会的劲敌之一，圣堂？哪疙瘩冒出来的？驭灵会上上下下都不适应，尤其是寒初雪的事儿，在一贯顺风顺水惯了的驭灵会弟子看来简直就是奇耻大辱。

　　圣堂金角猿打出了无敌的风采，但那也只是在普通修士眼中的无敌，击败四方神兽后裔又如何？那种靠本能战斗的货色，算毛啊！

　　靠本能战斗的时代早就一去不返了，不然还需要驭灵会做什么！

　　不过要承认的是，圣堂在眼光和运气方面确实不错，因为驭灵会的最强者是同类！

　　驭灵会第一真元兽六臂神猿，才是真正的最强者，真正的通灵神兽！

　　驭灵会的对手是大周皇族姬家。

　　作为皇族，姬家同样拥有着深厚的底蕴，跟驭灵会的战斗同样不容有失，而这一场美神就没有捞着上场，其实美神配给小公主更多的是为了帮助小公主成长，没指望它有多大的战斗力，谁想到这次的真元兽大赛美神还爆发了，但真正的而战，圣系的美神不是那种适合惨烈节奏的，最后一刻还是决定放弃了。

　　这是姬轩辕的决定。

　　面对驭灵会，姬家显然一点都不怂，数百年的经营，借以皇权培养出来的真元兽，绝不会落后于任何一支队伍。

　　姬家派出的是九转金犀王，沉稳厚重，静静的耸立在战台之上，金色的眸子散发出浓浓的战意。

　　驭灵会直接派出了六臂神猿。

　　又见猴子！

　　圣堂的一只猴子确实让众人瞠目结舌，无独有偶，驭灵会也是猴子，但是不同的是，驭灵会是九转的六臂神猿，是九转中的异种！

　　这只猴子也很淡定很嚣张，驭灵会显然是要以一敌五。

　　而实际上，作为天下第一大会，驭灵会完全具备这样的气场。

　　姬家战阵中，又有四只真元兽直接飞入战台当中，虽然是皇族，坦白说，面对驭灵会，对于姬家来说只有一个字——拼！

　　但是，姬家的出场阵容还是让修士们眼前一亮。

　　首当前列的，是一只巨鹰！

　　“天煞孤鹰，唤作天鹰，姬家竟然有这样的禁忌真元兽也算不容易了！”梁家家主梁显圣笑道，骨子里还是充满了霸气，只是他注意更多的是驭灵会的猴子。

　　天鹰又被称作禁忌之鹰，是源自于天道法则的神鹰，在奇闻传说当中，是可以封禁法则的逆天存在，其存在本身，就是一种天道的一种不合理，甚至，可以说是禁忌的亵渎。

　　然而一直以来，都被认为，天鹰是不可能存在的，只是传闻当中的夸大其辞，甚至有可能是被编纂出来的东西。

　　看来，以往都是轻视了姬家，以堂堂大周为底蕴的皇族，果然都隐藏着难以想象的力量。

　　不远处，青春不朽团的老男人眼神有些锐利，盯着天鹰，不老不小也是一脸的有趣，冲着老男人说道：“老男人，这不是你最想抓的天鹰吗？机会来了。”

　　“算了，都一百年前的想法了，现在早就淡了。”老男人一笑，摇了摇头。

　　其他禁忌团势力，目光都有些凝结，天鹰的出现，明显打破了某种平衡，这是一股连禁忌团都要正视的力量，禁忌之鹰的强大，毋庸置疑。

　　然而，这还不算完，天鹰之后，是一只通体散发着金光的神鳄。

　　“九转金光神鳄，号称能吞天食地的异种真元兽，被其啮咬的伤口，永不愈合。”对真元兽，老男人几乎是全知，一下便将金光神鳄来龙去脉说了一遍。

　　金光神鳄之后，又是一只犬首人身的异种真元兽，全身布满斑驳陆离的天然纹理，这些纹理当中，自有一股属于大道的韵律在其中游走。

　　“犬戒兽，没有什么攻击性，但是，号称法术防御无敌，任何法术，在其面前，都要化为虚无。”

　　最后上台的，是一只通体碧玉的蝎子，蝎尾一点漆黑，显然蕴含剧毒。

　　九转天蝎，代表着死亡与毁灭。

　　配合突击型的九转金犀王，五大真元兽站在一起，冰冷地看着御守团的猴子，气势上明显是压倒性的，这样的阵容，美神还真不太适合。

　　姬家也是准备搏了！

　　猴子啮牙裂嘴，似乎很焦躁，不过这也正常，姬家五大真元兽，每一只，都是异种，都是传说中无比强大的真元兽，单一拿出来，也是有一定希望，可以问鼎天下第一的。

　　这时五大异种一齐联手，爆发出来的气势，无异于将一座大山直接压在六臂神猿头上。

　　五只真元兽不是第一次进行这样的配合了，而是千锤百炼的真元兽战阵，姬家做了充分的准备，而且气势上蔑视敌人，战术上明显是无比重视的。

　　肃杀之气，贯布整个真元兽战台，以天鹰为核心的战阵，爆发出来的力量，是五只异种真元兽合力的数倍。

　　而且，令众多修士惊叹的是，这股力量，是浑然一体的，没有因为是源自于不同的真元兽，而松而不实，相反，五种力量，在战阵之下，异常的凝实，天鹰的禁忌之力为主体，另外四只真元兽的力量为辅，形成一道完美的强横之力。

　　姬无影淡淡微笑，朝着武立言看去，论到群殴，姬家战阵，才是举世无双！

　　武立言的神情却很漠然。

　　绝对的力量面前，任何花哨，都只是……

　　废物而已！

　　六臂神猿抬起头来，冰点般的眸子，充满了不屑。

　　真元兽战阵？合力？

　　这，都是弱者示弱的表现，无论展现出来的力量，看起来有多强，都摆脱不了弱的本质。

　　六臂神猿轻轻一动。

　　消失了！

　　斗然，一道闪电从空中亮起。

　　轰然剧震中，六臂神猿出现在姬家真元兽战阵中央，姬无影脸色剧变，什么时候，怎么进去的！

　　六臂神猿昂着头，嘴角轻轻撇开，不屑！

　　这是不屑的不表情！

　　哗啦！

　　这是赤裸裸的蔑视，攻击目标主动落入陷阱，等着你们来搞？


第八百一十九章 另类就是另外一种天才！

　　这是何等的轻视啊。

　　此时六臂神猿的手中光芒连闪，每两只手臂握着一个法器，同时三种法术在施展。

　　真元兽像人类修士一样使用法器？

　　武立言嘴角泛起一丝冷笑，像人类一样？

　　错，大错特错，人类修士如何能比得上这种通灵神兽，同时操控三个法器，施展三种法术，人类能做得到吗？

　　捆妖、降魔、震灵！

　　降妖伏魔阵！

　　感觉在场的修士都有吐血的冲动了，尼玛，这是捕捉真元兽的顶级阵法啊！

　　可是施展的确实真元兽！

　　这天下谁对捕捉真元兽驯服真元兽最强大？

　　毫无疑问，驭灵会！

　　真元兽之间的战斗适用一套规则，但这所有的战斗对比，都是真元兽对真元兽，但是当一个真元兽可以使用最顶级的人类驭兽之术，还有法玩吗？

　　姬家准备的超强阵容，还没来得及反击就被控制住了。

　　什么叫驭灵术？

　　就是真元兽没法抵挡的！

　　任何一个灵兽转化为真元兽本身就留下了驭灵的影子，在此面对驭灵术的时候，依然无法抵挡！

　　甚至比灵兽的时候还无法抵挡。

　　驭灵会是赤裸裸的告诉天下人，把真元兽培养的通天强大，到最后却发现，依然是小孩子过家家的游戏。

　　这些招儿，驭灵会都玩烂掉了。

　　六臂神猿很得瑟，呲牙咧嘴的在五个被镇压的九转神兽上蹦来跳去，嚣张的捶着胸口。

　　太没有反抗力了。

　　也许真的战斗起来，它们还是有一战之力，可是面对人类的法术，施展的融合度甚至超越人类修士，显得毫无反抗力。

　　驭灵会一出手，就告诉所有人，这才是驭灵，这，就是差距！

　　理念上、境界上的悬殊差距！

　　终极四强诞生了。

　　圣堂、幽冥教、梁家、御守团。

　　梁家和驭灵会进入四强几乎是板上钉钉的，幽冥教进入四强靠的就是九尾狐的强横，幽冥教并不擅长驭灵，在真元兽方面也没有什么特长，但一招鲜吃遍天，一个强大的九尾狐就足以横扫。

　　圣堂绝对是异军突起，从无人知晓到无人不知，只是一个短短的过程，圣堂的强大，可不仅仅是展现出来的力量，还有他们可怕的驭灵手段，五个三转资质的真元兽到了让天下震惊的地步。

　　四强战，人山人海，神秘的圣堂，神秘的幽冥教，究竟谁能进入最终的决赛？

　　所有人也都很好奇，圣堂到底会派谁出战，九尾狐无比的强大，只用一尾之力就能摧毁大夏梁家的守护神兽，无法想象它的极限在哪里。

　　对于圣堂可选择性极强，圣堂五小都是一路过关斩将，是实力和意志兼具的类型，若是用车轮战，九尾狐恐怕还是扛不住。

　　由于前面比赛的经验教训，竞技场最前一排只剩下强者了，一般修士或者贵族都拉开了距离，没实力可是死了白死，而且这些怪物疯起来可是六亲不认的。

　　这世界上没有做到完全防御的阵法，尤其是到了半决赛的真元兽已经是相当于顶级高手的战斗了。

　　禁忌团几乎全数到场，这样的一场战斗，是连这些避世的修士都非常感兴趣的。

　　九尾狐在上古是出现过的，但这金角猿却是太独特了。

　　以三转的资质灭杀了四方神兽的后裔，这是何等的威武。

　　洛神团、掷骰子的马戏团、死人团……有足够的空间给他们，双方都是泾渭分明。

　　禁忌团占据了一块区域，其他的则是传统豪强，各大家族，五皇、七绝……

　　人们关注的不仅仅是这场战斗，还有两个强大的门派，圣堂和幽冥教，本以为七绝之中最强的应该是白骨教，但现在看幽冥教才是最强的，幽冥教行事比较有准则，虽然隶属于暗黑世界，修士们对于新的幽冥教主充满了好奇，目前最有争议性的大概就是幽冥教教主和圣堂王猛了，完成了幽冥传承，可以召唤出九尾狐的幽冥教教主到底能强大到什么程度？

　　而完成了某种神秘力量继承的王猛，圣堂之主，又能多强大呢？

　　有传说，他就是金狼，那个打破了破碎虚空秘境的超级强者。

　　可能吗？

　　两人的年纪都年轻的让人吃惊，据说幽冥教教主还不到二十岁，而王猛也不过二十出头。

　　这在一干几百岁的老怪物群中显得格外扎眼。

　　这也是两个超级年轻的强者第一次的交手。

　　对于这场战斗，梁家和驭灵会自然也不敢忽视，无论是什么情况，这一场都会迫使双方使出最强的力量，而往往这个时候，也将出现破绽。

　　在圣堂看台上，木皇出现了，马甜儿出关，她的悟性是要比索明强不少，多了一个人，圣堂这边的气势就完全不同了。

　　谁都知道真元兽大赛只是预热，天下第一道场决胜的依然是修士。

　　幽冥教一面，幽冥教教主也出现了，只是无人能看到她的真面目。

　　那目光让王猛觉得有点眼熟，但又很陌生。

　　以王真人的眼光，这九尾狐也是妖孽一级了，将是大个碰上的最强对手，其他四小能赢的可能性极低。

　　这九尾狐不是神兽也差不了多少了，是大个顿悟之后最强有力的对手。

　　但想来大个也非常高兴。

　　姬家也被淘汰了，姬家的大多数人很惋惜，但也没办法，姬瑾儿倒是没心没肺，战斗嘛，尽力就好，胜负倒在其他。

　　进入半决赛，老马直接撂挑子了，没办法，相对于任务，还是安慰美神比较重要，家族失利尤其是还没捞着上场，让骄傲的天马还是受到了打击，老马施展他牛逼的三寸不烂之舌神功让美神开心起来。

　　王猛接过指挥权，对面的幽冥教教主也站了起来，这是万众瞩目的一场战斗。

　　九尾狐从幽冥教教主的怀中跳了出去，每一步都在变大，等到了斗场之上已经变成了战斗状态的九尾狐。

　　王猛望着跃跃欲试的圣堂五小，“去吧，这是你的战场。”

　　虽然是意料之中，其他四小还是有点惋惜，圣堂众根本不在乎对手的强大，越强大越好。

　　大个登场了，驭灵会也在是紧紧的盯着，这次的真元兽大赛出了两只神奇的猴子，确实威风八面，灵智十足，让其他真元兽相形见绌。

　　从某种角度上说，也可谓英雄所见略同，圣堂培养出的猴子，最后这方面的魁首，驭灵会也是弄出只猴子，只不过驭灵会找到的是九转异兽六臂神猿，在灵动方面似乎是要比金角猿强不少，金角猿胜在凶猛和顽强。

　　大个登场了，所有人都盯着它，此时的金角猿怎么看都是个普通的金角猿。

　　直到它的棍子出现的时候！

　　但是金角猿的棍子却没有出现，九尾狐的双眸闪烁着妖异的目光。

　　所有人都忽略了一点，拥有最强魅惑力量的九尾狐专门克制这种灵智类真元兽。

　　可以说是完克。

　　都知道这金角猿需要武器，但若是连武器都能拿不出呢？

　　九尾狐那妖媚的气息笼罩全场，它要不战而屈人之兵！

　　大家都只记得金角猿的强大，却忘记了，上一场之所以能给九尾狐制造困难，那是因为对手也是罕见的魅惑类异兽幻蝶！

　　除了这种顶级的异兽，其他的面对，九尾狐恐怕连还手之力都没有。

　　这恐怕也是梁家和驭灵会所要面对的问题，面对九尾狐，实力根本发挥不出来。

　　传说中的九尾狐就是妖孽一级，它的出现能引起神兽界的动乱，血雨腥风。

　　它是混乱神兽！

　　金角猿没有这方面的经验，一上来就中了九尾狐的魅惑之术，心神控制。

　　对面幽冥教教主的眸子中也闪烁着奇怪的光芒。

　　在众多修士的眼中，九尾狐的气场已经无限放大，超巨型的九尾狐当真如妖孽降世，它正在操控金角猿，而金角猿一上来就被彻底的锁住。

　　没棍子就没力量，何况现在还被魅惑住。

　　臣服吧！

　　无数的声音在金角猿的身体上，心底闪现。

　　在大个的世界中，它回到了望城，太渊骨地的山上，它从诞生那一刻就不合群，在金角猿群体中，它是异类，因为它总是很沉默，这不符合金角猿的热情。

　　但是大个不是真的沉默，它很喜欢它的兄弟姐妹们，只是它并不善于表达，在群体中，它很弱，因为金角猿也是好斗嚣张的，其他金角猿打斗嬉闹的时候都不愿意带他。

　　因为它，太弱了，太安静了！

　　战斗的时候，根本不像一般的金角猿，总觉得缺了点什么，作为一只金角猿，竟然在战斗捡石块当武器。

　　这是耻辱，这是要被嘲笑的。

　　它背负了弱者的称号，而在这样一个团队中，这样的金角猿根本没有生存的余地。

　　虽然它不想，但还是被赶出了群体，直到被一个人类胖子抓住，大个没有反抗，因为它觉得自己真的很没用，没人需要他，人类修士对灵兽是危险的，可是心已死的大个无所谓了。

　　但是它遇到一个奇怪的主人，这个主人真的很特别很特别，他从不驱使它们，而是把它们当成伙伴，这是一种感觉，因为人类的虚伪是骗不了的真元兽的。


第八百二十章 斗魂

　　在这里，大个第一次有了家的感觉，一群伙伴，还有个照顾它的人。

　　在金角猿的世界里，连大个的父母都嫌弃他，他是个废物。

　　但是这个人，从没有嫌弃过它，给了它前所未有的帮助和信任。

　　这是它的主人，是它的人类父亲，只有他才明白它，只有他才懂它。

　　给了它第二次生命，给了它一个新的世界。

　　它是什么已经不重要了。

　　在这个世界上，大个有了唯一战斗的目标。

　　不可阻挡！

　　对于这种灵魂都充斥着执着和倔强的生命，这是这个世界最无敌的存在，超越法则！

　　法则维持着世界，而这样的存在，就是在法则之下诞生的那超越法则的存在。

　　正因为这样，这世界才有精彩！

　　九尾狐妖异的眼神波动了一下，九条巨大的尾巴晃动着。

　　尾巴已经变成了彻底的金色，粉色的光芒笼罩着大个的全身，这是在加强控制。

　　但是大个的头缓缓的抬了起来。

　　它的手中没有雄霸乾坤棍，一直以来，它都觉得是棍子带给它力量。

　　但，王猛告诉它，一切源自于本心。

　　王猛望着大个，他已经不把大个当真元兽看了，这是天地之间最神奇的存在，它的成就不可限量。

　　至于驭灵会的那个什么神猿，跟大个相比就是一种侮辱。

　　王猛是什么人，在他的眼中，只有内心强大才是真的强大。

　　这大个的执着和韧性，丝毫不比他逊色。

　　在大个这里，王猛竟然有一种知己的感觉。

　　在众目睽睽之下，大个竟然在气势，在九尾狐的全力压制之下，金角猿竟然还想翻盘？

　　九尾狐的第三条尾巴变成了璀璨的金色，偌大的竞技场无数的修士都有幻觉产生，甚至连最近处的禁忌团的修士都皱了皱眉头。

　　只是三尾的力量竟然就能影响到他们了，不知道这九尾狐的力量现在可以施展到几尾，若是真到了九尾，当真是天下无敌了。

　　要知道灭了幻蝶也不过是一尾之力，现在三尾的力量竟然镇不住金角猿。

　　这尼玛，还是三转资质的金角猿吗？

　　大个站直了，这是在拥有雄霸乾坤棍之后又一次的提升，雄霸乾坤棍是它的战斗伙伴，但最强的依然是它自己。

　　王猛说过，这天地之间，只有自己才是最强的。

　　王猛的一举一动，哪怕是内心，都深深影响着大个。

　　洛风舔了舔舌头，真他娘的厉害！

　　看来这输的还真不冤枉，他对自己如此华丽的阵容就被一只猴子搅局了甚为惋惜，但现在看，完全就是命运。

　　不仅仅是他的四方神兽，包括眼前这只九尾狐，这只猴子的存在，将是整个位面真元兽的悲哀。

　　就在昨天，他依然觉得，四方神兽的成长性要比圣堂五小高的多，超越并最终远远拉开距离只是时间问题，金角猿的成长性能有多高？

　　但现在他知道，他错的很厉害。

　　很多人还震惊于九尾狐的恐怖的力量。

　　而禁忌团的见识肯定不同。

　　也许一些擅长驭灵术的修士都还没看出来。

　　因为这一刻，强大的九尾狐依然是真元兽，但这金角猿已经不是了。

　　“恐怕真要诞生一个天地不容的妖孽了。”不老不小摇摇头，糖葫芦朝着鼻孔捅了过去。

　　就算是修士，都无法做到像金角猿这么恐怖的地步。

　　大个，是敞开心神，却面对九尾狐的魅惑。

　　人类修士的七情六欲是无法泯灭的，通过修行是可以压制改善，但面对攻击，依然要想办法抵挡，比的是谁更强大。

　　但是这金角猿不同，他并不是人类修士，他的心神中只保留了最完美的欲望。

　　他……没有缺陷！

　　当他认清自己的时候，也是其他对手的悲哀了。

　　不知不觉中，九尾狐已经上升到了四尾的力量，至少有数万人类处于九尾狐的迷惑当中，虽然还不至于是控制，但心神都受到了影响，这么惊人的法术，就算是化神境修士都做不到。

　　可是看着九尾狐身上的光芒，这种魅惑的已经接近它的极限了，九尾逆天，世界上是否真正达到九尾力量的九尾狐还是未知数。

　　现在四尾力量已经很惊悚了。

　　但是此时的大个，眼中却只有平静。

　　他的棍子依然没有拿出来，因为，眼前这是九尾狐根本就不是他的对手。

　　在大个坚定的目光下，九尾狐迷茫了，因为它第一次发现这种情况，这个金角猿的心神竟然没有弱点，哪怕一丝丝可以激发的软弱和怯懦，里面只有一团火。

　　是可以焚烧一切的战斗火焰。

　　而这是九尾狐最惧怕的。

　　轰……

　　九尾狐的力量终于还是点燃了大个的斗魂。

　　那熊熊燃烧的力量，从未出现过的力量，让整个竞技场都鸦雀无声。

　　这不是兽元、兽灵什么的，如同一把冲天的利剑，纯粹的一往无前。

　　神挡杀神、佛挡杀佛！

　　静云和静空对视一眼，默念着佛号，这是妖孽，这是灭世的妖孽啊！

　　他们终于知道了诸天神佛的指引，日出东方，妖孽当空。

　　此物，大凶，乱世之兆！

　　斗魂当空，九尾狐慌乱了，这是它最怕的。

　　人类有句话，英雄难过美人关，美人最怕真英雄！

　　这就是征服与被征服的游戏。

　　只是这一次九尾狐输了，哪怕它的级别再高也没用。

　　此猴子，天地已经无可容纳之物。

　　但……大概也不全是，因为还有一个叫做王猛的存在。

　　这是唯一可以能让这猴子臣服的了。

　　因为，这个男人，拥有着这世界上最强大的魂！

　　斗魂燃起，战斗就是不可避免的了，雄霸乾坤棍入手。

　　此时的九尾狐恐怕连怎么战斗都不知道了，它的信心已经完全没有了。

　　就在这时，场中突然多了一个人，一个白色的身影。

　　幽冥教教主！

　　所有人都望着幽冥教教主，她这么不合时宜的出现，等于宣告了比赛的结束。

　　战斗中是不允许人类修士插手的，否则还叫什么真元兽战斗。

　　不过九尾狐的落败已是定局。

　　本以为九尾狐完克金角猿，谁想到这金角猿真是天地妖孽，竟然连九尾狐都完克。

　　生于天地，不在五行。

　　幽冥教可是有名的心狠手辣，这次真元兽大赛已经不止一次有人类修士出手了，难道幽冥教教主也要……

　　但是幽冥教教主却并没有对大个出手，穿过了斗场，九尾狐跟在主人的后面朝着圣堂这边走去。

　　修士们窃窃私语，难不成幽冥教教主要直接向圣堂出手了？

　　没有便宜啊，圣堂这边，除了王猛，木皇也在，何况，相比圣堂，幽冥教就更没什么帮手了。


第八百二十一章 豪气冲天

　　所有人都盯着。

　　姜碧瑶盯着幽冥教教主，始终觉得这个身影非常非常的眼熟。

　　“大哥，你有没有觉得这幽冥教教主在哪儿见过？”

　　姜界道苦笑，“我哪儿有资格认识人家。”

　　幽冥教教主穿越了人群，来到了王猛的跟前，全场都充斥着一种怪异的气氛。

　　幽冥教向来神秘兮兮的，幽冥教教主更是如此，这次参加第一道场已经很奇怪，但教主还是很神秘，而这次竟然直接露面，还……这么近，这太奇怪，这样子不像是要战斗啊。

　　可是实在想不出幽冥教教主和圣堂宗主之间能有什么交际！

　　姬瑾儿和战璎珞有点着急，幽冥教教主可是当今第一暗杀高手，但是老马却非常不屑的喷着鼻子，屁的杀气都没有，有什么好担心的。

　　火皇和水皇也是盯着这边，他们是知道王猛跟幽冥教可没什么往来，而且幽冥教是一群疯狂女人组成的教派，完全属于不按照常理出牌的，所谓的规矩对她们可没任何束缚。

　　然而接下来的一幕，如同超级冰冻法术一样。

　　幽冥教教主缓缓的坐在王猛的腿边，拉着王猛的手放在自己的脸颊上。

　　“少爷，婉儿好想你。”说着面纱滑落，露出了婉儿那清丽的小脸，只是许久不见，现在的婉儿有一种倾国倾城的妖媚气质，但在王猛面前却只剩下温柔。

　　一种英雄，是可以让红颜祸水倾心。

　　九尾狐也跳到了王猛的怀里。

　　一阵风刮过，所有人都有一种疯狂的感觉，偏偏又无法喊出来。

　　张扬张了张嘴，尼玛，又见伤人的情景，该死的王猛啊！

　　而不少心存侥幸，指望着幽冥教教主陡然攻击王猛的人，更是吐血的心都有了，墨诚空觉得胸口有什么东西涌出，一口血喷了出来就倒了下去。

　　老马对于周围的震惊相当的不满，擦的，就知道会这样，老子这么低调纯情，结果却被骂嚣张花心，这家伙才是到处招人的，结果还这么多美女投怀送抱，没天理啊！

　　火皇和水皇面面相觑，饶是两人见多识广，也有点承受不住这种心跳，自从这王猛出现，各路的怪事比以往几百年都多。

　　王猛微微一笑，轻轻抚摸着婉儿的小脸，“怎么现在才来找我。”

　　“都怪小红，她非要比一比。”婉儿的小脸在王猛的大手上蹭了蹭，好舒服。

　　九尾狐有点不好意思，它确实有点不服，结果却被大个完败。

　　但这也是这种顶级真元兽的骄傲，要让她臣服，就必须拿出足够强大的力量。

　　这一变故，让镐京乃至其他地方的势力都感到一阵冰凉。

　　以目前的圣堂阵容，加上幽冥教的臣服，这是多么恐怖的力量，这王猛到底是什么来路？？？

　　幽冥教的新教主，怎么会叫他少爷？

　　这还只是丫鬟？？？

　　干啊，把幽冥教教主当丫鬟，前无古人后无来者了。

　　这一场无疑是圣堂获胜，本来的一场龙争虎斗变成了人家的家务事，这个有点……

　　王猛站了起来，“诸位，为了让比赛更有意思一点，我有个提议，圣堂向驭灵会和梁家发起挑战！”

　　一石激起千层浪！

　　从没人敢像王猛这样嚣张，刚刚和幽冥教交手完毕，竟然同时向驭灵会和梁家发起挑战，要知道这两个势力的强大丝毫不逊于他，而且还是一挑二！

　　这是何等的霸气！

　　问题是，没人觉得这王猛是狂妄，因为到目前为止，还没人知道圣堂究竟是什么样的存在。

　　但，圣堂，无所不能！

　　当着无数修士的面，梁家和驭灵会会做什么样的选择？

　　这样狂妄的决定，从未出现过，就凭这只金角猿，王猛就敢这么嚣张吗？

　　驭灵会可是跟圣堂有过节的。

　　“这王猛还是挺有男人味儿的。”凌铃忽然笑道。

　　一旁的醉书生猛然打了个激灵，“这种毛头小子有什么男人味儿！”

　　“是吗，我怎么觉得他的沉淀似乎要比你们强太多了。”凌铃笑道，一棍子把周围几个人都打倒了。

　　王真人的魅力当真无敌了，寒初雪、木皇现在又加上了娇媚的幽冥教教主。

　　“这……家伙该不会才是真正的迷魂术高手吧？”

　　老男人这时是绝对站在醉书生这一边的。

　　凌铃掩嘴失笑，望向王猛，年轻的外表是无法掩盖那股王者天下的霸气，这对女人，尤其是她们这样的强者，无疑有着强大的吸引力。

　　最震惊的应该是姜碧瑶兄妹了，做梦都没想到，被他们赶走的婉儿，竟然摇身一变成了幽冥教教主。

　　姜碧瑶欲哭无泪，但是战斗却刚刚开始。

　　大个的斗魂已经燃起！

　　幽冥教教主为什么倒向王猛，没人知道，哪怕是距离遥远的修士也感觉到，似乎幽冥教也投到圣堂怀抱了。

　　只是这个事儿大家还无瑕顾忌，现在要看的是驭灵会和梁家的反应。

　　圣堂开启一挑二模式，准确的说，算上幽冥教，是一挑三了。

　　这勇气可是前无古人后无来者。

　　众多的修士都在议论，他们着实搞不清楚，圣堂到底有多强大，不过就算很强，也不用这么凶猛吧。

　　梁家和驭灵会的实力摆在那里的，就算要赢，也要脱一层皮。

　　圣堂的金角猿确实很强，可是真强到那个份上了吗？

　　由于幽冥教教主表现出来的暧昧关系，众人也怀疑，这场战斗也许只是一场戏罢了。

　　双方并没有什么实质性的交手。

　　只是对于王猛来说，并不在乎别人怎么想。

　　从梁显圣的表情看，他对王猛这种挑战并不感兴趣，赢了显示不出威力，输……那更是不可能的，最重要的是，梁家的实力足以应付所有，这种便宜，只有弱者才会占。

　　不过梁显圣是老谋深算，并不急于表态，梁家要雄霸天下的气势已成，根本不需要出头，第一个要反应的是驭灵会，驭灵会要直面王猛，毕竟驭灵会和王猛之间的矛盾是路人皆知了。

　　驭灵会的驭灵仙师，这是驭灵术到达巅峰的存在，能代表驭灵会会长，武立言的实力和地位可想而知。

　　而这人……寒初雪都不认识，驭灵会的水相当深，而且驭灵会会长还真够能藏的。

　　王真人浅笑，望着武立言，他这个时候就是要迫使驭灵会表态，五皇折腾这么大，就是为了把三仙炸出来，若是老让他们这么顺畅，可就不太好办了。

　　五皇有各方面顾忌不好直接撕破脸，但王猛可没这个顾忌。

　　武立言在万众瞩目中站了起来，“驭灵会从不惧怕任何形式的挑战，如你所愿！”

　　众修士都很安静，这个必然是要有下文的，果然武立言就来了个转折，“但是，第一道场的规矩已经定下，若要改变，圣堂就要付出相应的代价！”


第八百二十二章 斗神！

　　武立言望着王猛，很平静也很有耐心，一看就是经历过大场面，对于王猛这种年轻好斗的类型，丝毫不怵。

　　梁显圣也是微微一笑，姜还是老的辣，王猛要嚣张要显摆，那就要付出点代价，驭灵会这是准备一棍子让王猛永不翻身啊。

　　这王猛还是稚嫩了点，虽然有些莫名的手段和来历，但却不知道天下之大，即便是三大会也不敢如此嚣张。

　　虽然名义上是梁家和驭灵会占了便宜，但气场是完全不同了，要得到就要付出，也没有什么说不过去的，毕竟驭灵会和梁家都不需要要占这个便宜。

　　“代价吗？”王猛笑容中的韵味却是让梁显圣和武立言有点不舒服，因为这种笑容是强者们都不会喜欢的，那是一种尽在掌握中的霸气，这种笑容出现在三仙身上还算说的过去，在王猛身上就显得充满了挑衅。

　　“无论梁家还是驭灵会若是能赢，我愿把酒鬼酒奉送，这个代价可以吧！”

　　王猛说道，梁显圣和武立言都暗自点点头，酒鬼酒可是名动中千界，尤其是酒鬼的三大名酒更是让禁忌修士都趋之若鹜，而且连号称第一刺客的不杀都死在酒鬼酒当，更是让酒鬼酒当成了禁止斗法的禁地。

　　所有人到了酒鬼酒当，只能喝酒，其他恩怨，都只能在外面解决。

　　在牛逼，也牛逼不过不杀啊。

　　表面上武立言是不会有什么欣喜的，一挥手，六臂神猿登场了，在这场冲突中，驭灵会和圣堂不可调和，就算让梁家占点便宜也是没办法的。

　　同性相斥，同类更是相斥，六臂神猿绝对是这一类真元兽的顶点，加上最强驭灵会的培养，它对人类法术的理解已经到了真元兽的顶点，同时还能发挥出真元兽独有的力量，确实是有着骄傲的本钱。

　　大个第一次接到了王猛这样的命令，放手去战，不需要有任何顾忌。

　　熟悉王猛和圣堂的都有些担心，王猛在望城的时候就是这样，没想到在这样重要的场合，他依然敢玩这样的心跳。

　　这只奇怪的金角猿，要一路过关斩将吗？

　　这几率有多高？

　　舒不起忍不住兴奋了，尼玛，这种千载难逢的盘口他要是不开，简直对不起他的职业！

　　谁也无法判断，这其中的胜算，尤其是王猛还把酒鬼酒送了上去。

　　但凡是镐京的，都知道酒鬼酒的价值，而对于驭灵会来说，没有什么比这样直接摧毁圣堂更好的了。

　　很多时候，男人和女人的点都不一样，至少战璎珞和孟凝紫这个时候关注的已经不是比赛了，幽冥教教主对王猛的亲昵显得太莫名其妙了。

　　战璎珞是这个世界“最了解”王猛的人了，只是看了一会儿，战璎珞就知道，幽冥教教主的情况也不过是跟她一样，这也不是王猛心中的人。

　　马甜儿的地位很特别，很特殊，也看得出在王猛心中的地位不一样，但也欠缺男女之间的感觉。

　　在战璎珞看来，没有比马甜儿更适合王猛的了，身为女孩子，她都有些自惭形秽，虽然寒初雪的美丽和轻灵已经到了一个高度，可是两人在一起有的时候更需要一些默契。

　　马甜儿和王猛之间就有，但依然不是。

　　王猛酒后曾经说过，他有喜欢的人，战璎珞知道那是真的，因为他的心中必然有一个人，可是究竟是谁，谁能有这么大的魅力？

　　战璎珞实在想象不出，同样这种情况，姬茹鄢牙齿咬的咯嘣咯嘣响，没来由的，她就是非常生气，王猛越是出色，她觉得自己就越愤怒，而当这种愤怒都引不起对方注意的时候，增加了几分可悲。

　　决战的第二场。

　　金角猿对阵六臂神猿。

　　这是赛前谁都想象不到的，此时所有修士的目光都被这一战吸引了。

　　这是这个位面，驭灵术的极致。

　　把真元兽和修士的力量结合在一起创造出来的奇迹，两个真元兽的气势堪比化神境高手，而它们所爆发出来的威力恐怕根本不是一般化神境修士能比的。

　　但是真元兽骨子里的东西是不变的。

　　那就是品阶！

　　六臂通灵神猿，是灵智类真元兽的巅峰，在天下第一大会驭灵会的调教下，它已经有了蔑视天下真元兽的能力，在这次真元兽大赛，唯一能对它制造困难的就是九尾狐，九尾狐确实克制灵智类，但九尾狐已经被淘汰了，六臂神猿登顶最后的障碍已经没了。

　　六臂神猿的牙呲了起来，六臂张开，气势轰然炸裂，它是在示威，它要告诉对手，它才是王！

　　光芒四射，六臂神猿的每一只手中都多了一把神兵，上路两把仙剑，中路双锤，下路叉和棒，看这些武器的光芒和充沛的真元，至少就是天师级的出手，当然也只有驭灵会有这样雄厚实力。

　　光芒闪动，伴随着六臂神猿的咆哮，六把神兵同时闪光，澎湃的力量用处，尤其是那两把仙剑，一左一右两个剑阵出现在六臂神猿的两侧。

　　……这简直就是一个移动的战斗堡垒！

　　这是人类都无法做到的同时操控，但是真元兽可以！

　　准确的说，只有六臂神猿可以！

　　这就是驭灵会，天下第一会的实力，这就是武立言的傲气来源。

　　咆哮的力量压向金角猿，在金角猿的手中只有一个棒子，名头很吓人，雄霸乾坤棍，但是这个棍子上没什么法阵，也看不出标记，但凡是三大会认证的，作品上都会有直接的反应，只有野路子才没有标志，主要是为了故弄玄虚。

　　不过，经历了前面的战斗，这棍子的水准也不会太差。

　　只是一个对六个，三转资质对九转资质，又是同类？

　　这世界上有一种交战的情况叫做完克。

　　王猛望着大个，他知道，大个压抑太多了，老马的风格并不是适合大个，但是这个压抑的过程又是非常必须的。

　　而现在到了那个蜕变的契机。

　　从此之后，这个世界上对他不再有阻碍。

　　王猛很享受这一幕，他像是看到了另外一个自己，他喜欢这种涌起的力量和冲动。

　　“不求长生不死，但求轰轰烈烈，战吧。”

　　即便是成了幽冥教教主，婉儿依然无法承受王猛这种霸气，温柔的噌了噌，这里才是她的位置。

　　像是王猛的自言自语，却一字不落的落到了大个的耳朵里。

　　这就是像是咒语，解开了大个身上最后的一道封印。

　　轰隆隆隆隆……

　　地底像是传来了某种力道，又像是有某个巨兽要破土而出一样。

　　大个脚下的地面炸裂，他紧紧的握着雄霸乾坤棍，那独一无二的金色斗魂开始燃烧了。

　　凶猛霸道，天下无双的冲击力浩浩荡荡的压向六臂神猿。

　　六臂神猿的阵法立刻闪烁着强烈的力量，六把兵器交错，六把神兵同时闪光，以六臂神猿为核心轰然荡漾开来。

　　疯了……

　　六臂神猿拿的六把武器竟然不是天师的作品，而是仙师的作品！

　　“妈的，这不是阴阳五行八卦绝封阵吗？”老男人禁不住爆粗口了。

　　不老不小也呆了呆，见众人望着他，禁不住耸耸肩，“好像是真的。”

　　阴阳五行八卦绝封阵，又被成为叹息之壁，乃是防御阵法王冠上的明珠，首创于……不老不小。

　　没想到竟然被一只猴子用了出来，还用有模有样，这恐怖的阵法，至少要化神境巅峰的修为，这只是基础，很显然那六把仙兵上封印的力量可以配合六臂神猿，当然也只有六臂神猿能同时这样操控。

　　驭灵会弟子的脸上终于露出了笑容，这是王者之气的笑容，不是你们弱，而是我们太强，强大到绝望。

　　这就是驭灵会的力量！

　　阴阳五行八卦绝封阵挡住了大个恐怖的冲击力。

　　王猛轻轻摇摇头，婉儿仰起头，“我不该让小红捣乱的。”

　　婉儿担心九尾狐消耗了大个的力量。

　　王猛笑了，“不管你的事儿，我是为对手叹息。”

　　没人明白王猛的话，因为只有王猛才了解大个，就如同只有自己才明白自己一样。

　　封印已经开了，越是强大的力量，所能引发的只会是山呼海啸般的回应。

　　这个时候，一切额外的力量都是刺激，刺激越强，大个的反应就会越凶猛。

　　王真人都很好奇，大个到底能到什么程度。

　　嗷~~~~~~~~~~~~~~

　　大个仰天大吼，蓦然踏出一步，紧跟着手中的雄霸乾坤棍轰然杀出。

　　嗡~~~~~~

　　雄霸乾坤棍瞬间暴涨二十米，朝着六臂神猿当头砸下，与此同时，斗魂刺破天空。

　　随着一声振聋发聩的爆响，人们的眼中只有巨大的雄霸乾坤棍和一片金芒。

　　良久……

　　斗场的烟尘和元气散尽，地面多了一个深不见底的巨大沟壑，沟壑的旁边，还有一些碎片，依然散发着浓浓的真元。

　　但是六臂神猿已经不见了。

　　有的只是那天上天下独一无二的金角猿！

　　所有在场的修士都被猴子的霸道镇住了，王真人自己都觉得不可思议。

　　这是什么力量？

　　刚才的一瞬间依然瞒不过顶级修士，完美的阵法，力量支持也没有破绽，但是连一棍都挡不住。

　　瞬间阴阳五行八卦绝封阵就崩裂了，没有任何回旋。

　　这是天下至刚至猛之力。

　　只要有一丝一毫的力量差，都是崩溃。

　　这一棍子，在场有几个人能接下来？

　　至于那所谓的六臂神猿，是可怜的做了个格挡的动作，直接轰杀至渣。

　　……也许渣都没了。

　　驭灵会的人嘴张的大大的，还没回过神来。

　　这哪儿是什么真元兽，简直洪荒怪物，这他娘的比神兽还猛。

　　简直就是神兽的祖宗。


第八百二十三章 一往无前

　　这是三转资质的金角猿吗？

　　打死都不信啊！

　　最笃定的除了王猛，就是老马了，也许老马看得同样透彻，大个一开始，其他人就真不用玩了，最关键的是老马也没啥风头可以抢了。

　　整个第一道场，数十万修士被一只真元兽惊到了。

　　这才是真正的妖孽，没有弱点的妖孽。

　　而这棍子，可以破开仙兵，本身就是神奇的存在，在这样的爆裂对抗中，毫发无伤。

　　庞泓，目睹着这一切，激动的已经说不出话了，作为一名炼器师，能够见证神兵的诞生，又目睹了它的威力，没什么比这个更幸福的了。

　　刘雨龙是知道内情的，他自然知道这雄霸乾坤棍的不凡，可是怎么也想不到会强大到这种地步，而这金角猿和雄霸乾坤棍的结合，毫无疑问将为修真界造成巨大的影响。

　　而这一切，都不过王猛的一次出手，甚至都不是为他自己准备的，这人到底想做什么，圣堂到底想做什么。

　　第一次，刘雨龙也感觉到，有人要撼动三大会了。

　　时间，只是确认一下胜负。

　　六臂神猿肯定是出不来了，在场的禁忌修士都知道，这一击的威力，已经超越了化神境，以一种真元兽的方式展现，而且这种攻击超然世外，不在五行，属于最难对付的那种。

　　而且，灵智类最怕的心神法术，这金角猿竟然也全然不怕。

　　这根本就没有弱点啊！

　　修士们似乎感觉到一个无法控制的妖物的出现，但是这妖物却并不是不可控制的。

　　战斗完毕的金角猿，已经平静下来，手握常规状态的雄霸乾坤棍，等待着后面的对手。

　　很奇怪，它在战斗的时候，是那么的疯狂，在战斗结束却又能控制，这种阶段，在真元兽身上前所未有。

　　也许别人不明白，但是马甜儿却很明白。

　　若是没有王猛，是没什么能阻挡这只异兽，确实是天地灵物，但，在王猛面前，这并不算什么，他发掘了这天地之间的异兽，但在王猛修行生涯中，这只不过是一个点罢了。

　　金角猿和王猛有共鸣，它能感受到王猛的内心，就如同王猛明白它一样，在王猛的意志和力量面前，它算什么？

　　所以，这种差距，足以让它平静。

　　周围议论声鼎沸，修士们无法压抑心中的狂热，难怪王猛如此嚣张，这确实有嚣张的本钱啊，这是绝对的实力！

　　不得不说圣堂的对手们再一次承受了失望，那么强大的六臂神猿在金角猿面前竟然不堪一击。

　　而且战斗到现在，这猴子连一点破绽都没露出来，反而越战越强，完全没底一样。

　　不但如此，猴子手中的神兵也展现出了威力，都说培养真元兽要看综合实力，延伸到武器上，本以为三大会傲视群雄，但现在看，圣堂的炼器水准超越了神器阁。

　　名头再大也没用，到了战场就要见真章。

　　人们第一次感受到了圣堂的强横，简直是深不可测。

　　修士们也第一次理解了王猛、马甜儿他们的笑容，那不是蔑视对手，而是经历过太多，太多，最终形成的自信。

　　对于对手，这就是不可逾越的崇山峻岭。

　　这个时候已经没人在意驭灵会的反应了，因为紧跟着就是梁家。

　　梁显圣应该充分知道金角猿的实力了，作为修真界第一真元兽世家，站在巅峰多年，现在面对着最强有力的挑战。

　　他必须做出回应，在气势上，梁家要有！

　　梁显圣站了起来，“王宗主，你的真元兽可要休息一下？”

　　这一刻，梁显圣的语气是完全平等的，在真元兽的培养上，梁家确实是有着傲视群雄的本事，即便是驭灵会，坦白说也并没有放在梁家眼中，只是论整体实力，驭灵会确实要比梁家强大。

　　但要征服梁家，你要在真元兽的调教上拿出本事。

　　六臂神猿，本质上更像是一个组装的怪物，神猿的本质并没有被挖掘出来，但这金角猿不同，即便是梁家也无法想象，如何能把一个三转金角猿提升到这样的地步。

　　但梁显圣也确认，这是机缘，不可复制，这可不代表任何金角猿都能成为这样，若真的是这样，这个世界早晚要被金角猿占领。

　　圣堂在培育真元兽上确实展现出了让人敬佩的实力，不光是金角猿，赤融鸟、蛇尾花等等，这样的底蕴和强大，就算是梁家也要承认。

　　圣堂并不是在炫耀能力，对于强者，这只是自然而然的展现。

　　同样的对于强大的梁家，也一直渴望这样一个对手的出现。

　　圣堂的能力赢得了梁显圣的尊敬，这声宗主，同时也包含了梁家的自信。

　　“热身完毕，在真元兽的战场上，只有梁家是我一直期待的。”

　　王猛说道，在所有的对手中，梁家是真正有实力有底蕴的，大个的战斗这才真正开始。

　　至于其他的，不是王真人蔑视，是他们还真不够格！

　　梁显圣点点头，梁家立刻开始动作，梁家将亮出最强阵容，面对逆天金角猿，已经不需要做什么保留了。

　　九转帝龙、九转塔皇兽、九转飞天隼……九转暗龙……

　　九转暗龙，传说中的真元兽，龙系中的特殊存在，竟然被梁家拥有了。

　　这是当之无愧的四大天王级真元兽，面对圣堂的强大压迫力，梁家也拿出了全部力量，在最终的决战上，双方都没必要保留什么了。

　　看王猛的意思，整个决战似乎都要金角猿单挑了。

　　无论出于什么原因，梁显圣不会考虑对手，他依然按照自己的战术，最有效的针对这只逆天的金角猿。

　　第一个出场，毫无疑问塔皇兽，在力量上，塔皇兽拥有着最强的称号，而这只金角猿的力量也是匪夷所思，第一站，是消耗。

　　梁显圣，虽然对塔皇兽很有信心，却也没想过一次就战胜金角猿。

　　从体型上，塔皇兽拥有者压倒性的优势，但是面对金角猿，此时的塔皇兽并没有像上一次对阵皮囊团的威猛。

　　在真元兽的世界，个头能代表力量，却不能代表全部。

　　塔皇兽也是没有死角的强横存在，无匹的力量，雄浑让人震惊的兽元，持久力横行无忌。

　　再强的真元兽经过塔皇兽这一轮，不死也要脱层皮。


第八百二十四章 三棍定乾坤

　　就如同双方说的那样，战斗到了这里就这没什么回旋的了。

　　塔皇兽攻击了。

　　它必须主动攻击打破这种沉默，巨大的爪子握成了拳头轰向金角猿，拳头的个头都差不多跟金角猿一样大了。

　　轰~~~

　　尘土飞扬。

　　眼前的一幕在此让修士们有一种战栗的快感。

　　金角猿的左手挡住了塔皇兽巨大的拳头，这是何等的力量。

　　无法想象这力量是来自何处，天生神力？

　　塔皇兽也没想到自己的攻击竟然能被挡住，大个露出了獠牙，力量的冲击让它的斗魂熊熊燃烧，力量，他渴望更强的力量，更强的冲击！

　　嗷~~~~~~

　　噌！

　　金光一闪，大个已经顺势而为上，塔皇兽的速度并不慢，但是面对灵活的金角猿，则完全就是另外一回事了。

　　轰……

　　棍荡天下！

　　雄霸乾坤棍当头砸下，塔皇兽可以闪避，但是没用，一旦没有绝对的力量优势，早晚会变成这种局面。

　　毕竟是梁家的塔皇兽，双臂猛然一搭，冲天的兽元汹涌而出。

　　这一幕，定格在无数人的脑海中。

　　雄伟的霸道塔皇兽，还有那不可一世的猴子。

　　波~~~~~

　　金色的震荡波横扫出去，塔皇兽巨大的身体一沉，发出一声深渊般的低吼。

　　挡住了！

　　但是大个的第二棒已经狠狠的砸下。

　　嗡~~~~~

　　塔皇兽爆出一米多长的獠牙，无数的牙齿紧紧的咬合在一起，血从口中渗出，一声爆吼，凶猛的应了上去。

　　爆裂。

　　轰隆，塔皇兽单膝跪地，才勉强接住了这一击。

　　而这时，大个的第三棍已经轰下。

　　光芒四射，所有人的心都提到了嗓子眼，塔皇兽陡然间不退反进，咆哮着撞向大个，它要搏命！

　　轰……

　　山峰崩塌，摧枯拉朽。

　　时间仿佛凝滞，塔皇兽的身体定住了，片刻之后，爆裂。

　　轰隆，高傲的塔皇兽双膝跪地，轰然倒坍。

　　在它的身上，是一直双眸闪着金光的金角猿。

　　只是站在那里，就有一种天下无双的霸气。

　　三棍定乾坤！

　　强大如塔皇兽，竟然挡不住三棍。

　　全场响起山呼海啸的欢呼声，修士们有种疯狂的冲动，这世间竟然还有如此神猿，天地神物！

　　“这猴子可真是要逆天了！”舒不起忽然觉得自己又有点危险。

　　“舒施主，我们此行就是要收服此妖孽！”静云说道。

　　“靠，我就说最近运气怎么这么差，都怪你们两个秃子，这是要输精光的预兆啊！”

　　爵不赌笑了，“没那么容易吧，梁家还是有两下子的，塔皇兽恐怕只是最弱的一环，这猴子要是真的一往无前，真可以一点和六点把它给收了。”

　　舒不起翻了翻白眼，“你们当王猛是死的啊！”

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁如地狱，我二人会跟那位施主解释的。”静空说道。

　　舒不起耸耸肩，这两神经病，若是真有那本事，倒也能让他佩服。

　　四小欢呼雀跃，圣堂五小各有千秋，未来都有很大的成长性，但跟大个相比，其他四个只能说是优秀，而大个不同，大个像是王猛的影子，而这是没有极限的。

　　中千界的人又如何能理解王猛的强大。

　　张扬等人确实有点目瞪口呆，因为他们发现，大个的实力竟然可以轻松灭杀他们。

　　这不得不说是对众人信心的一个打击。

　　骄傲如姬霜天、元聚火面色凝重，压力重重，一场真元兽大赛就让皇家的威风扫地，而圣堂则有雄霸天下的趋势。

　　阎洛奇看看猴子又看看王猛，嘴角露出奇怪的笑容，“第一道场，你们还参加吗？”

　　一句话戳中了大家的痛处，照这种阵容和威力，他们上去完全就是送死，神秘的禁忌团怪物加上五皇什么的，碰上一个都是完。

　　可是若不是参加，等于错过了一个天大的机会。

　　“战，有什么不战的，大不了就是一死！”张扬可不管那一套。

　　元聚火和姬霜天可不想死，他们有大好的未来，“洛奇兄如何打算？”

　　“我和张扬一样，这样的机会不能错过，怎么都要凑凑热闹。”

　　阎洛奇笑道。

　　阎洛奇的态度倒是让众人意外，张扬笑了笑，“看来有人和我作伴了，只要不死，未来就是我们的！”

　　众人苦笑，想法是好的，这样的战斗对修士来说绝对是绝无仅有的历练，但问题是，面对那些怪物，生死可就身不由己了，所谓的规矩也没有任何约束力，他们可不会在乎你的身份。

　　规矩，是他们的规矩。

　　梁显圣依然是冷静的，没有理会外界的喧嚣，本以为塔皇兽在力量上会有一定的优势，谁能想到，这金角猿的力量会如此之大，这绝对是天地之间的妖孽。

　　挥挥手，一道影子出现在空中。

　　九转飞天隼！

　　空中的霸主，拥有极限的速度，锐利的攻击力，天生的杀手，很多时候目标临死都不知道发生了什么，这是速度的极限。

　　没有停歇，第二场就开始了，必须把金角猿的底牌全部挖出来。

　　飞天隼发出一声清脆的鸣叫，陡然腾空，瞬间消失在人们的视线之中。

　　片刻之后，隐隐听到某种呼啸声。

　　兹~~~~~~~

　　暗线划破空间，刺向大个的心脏，这速度当真是迅若闪电。

　　大个双眸中金芒一闪，雄霸乾坤棍蓦然横在胸口，砰……

　　一道光出现在眼前，一个横折打出去，瞬间又消失不见了。

　　大个静立不动，耳边是有着不间断的呼啸声，在飞天隼眼看就要撞上棍子的瞬间转折了出去，相当迅捷的变化，当然大个的反应也堪称神速。

　　轰……

　　就在念头还没转过来的瞬间，大个身体一扬，一道光擦着胸口过去了，金色的毛发飞散，胸口出现了一道血痕。

　　只差一点，若是反应在慢一点，恐怕就被飞天隼切开了。

　　而这玩意，一击不中立刻消失，寻找下次的攻击会，此时的飞天隼远在高空，根本找不到。

　　这就是梁家的阵容，相当的极限，真元兽的特点相当明显，不一定是最华丽的，但绝对是最实用的。

　　无坚不摧，唯快不破！

　　梁显圣还真不信，这金角猿有什么办法能破飞天隼的极限速度！

　　飞天隼相当的谨慎，由于大个能有反应，它也相当谨慎，飞天隼的身体为了使用这样极限的速度，肉体的强度大大减弱，连塔皇兽都抵挡不住的攻击，飞天隼挨一下就粉身碎骨了。

　　但是这种爆裂迅猛的攻击，在飞天隼的速度面前却是慢的像蜗牛爬。

　　连续的三次攻击，飞天隼都得手了，虽然无法给予大个重创，却也添了几道伤痕，关键是大个不怕力量型，面对这种速度型的真元兽，确实是耗子拉龟无处下手。

　　飞天隼一次又一次接近大个的要害，在别人还沉浸在五行相克的时候，梁家已经有了更高的境界。

　　五行并不全部，这个世界超越五行的异兽并不在少数。

　　但是遵循秩序的基本力量，却是通杀的。

　　九尾狐很关注大个，这飞天隼恐怕九尾狐的天敌，这样的速度，九尾狐也无法发动魅惑，或者像飞天隼这种类型，魅惑也没什么用，极限的速度，超强的攻击着实让九尾狐头痛。

　　除非是拥有极限防御的，可以耗死飞天隼，但大个显然不属于这种，他的雄霸乾坤棍都无用武之地。

　　九折他们有点担心，若是对付飞天隼，九折有一定的可能性，它的劫之力，专门对付这种以速度见长的，雷劫本就是速度极限，而火焰的防御又能让飞天隼的攻击遭受伤害，当然那也要看速度的级别，若是极快，火焰也伤害不了，但至少是有应对的办法。

　　又或是大嘴也行，大嘴的极水之体，绝对能轻松弄死飞天隼，大嘴的情况完克飞天隼，但王猛的意思是让大个一战到底。

　　老马感受到小家伙们的焦虑，禁不住摇头，“一群笨蛋，好好观察，战斗的时候要驾驭情感，转化为力量，而不是乱！”

　　这也是四个小家伙不如大个有悟性的地方，五小之中，大个是最沉默的，这不是说它没有感情，往往这种真元兽的感情更厚重。

　　四小还是很听老马的话，情绪稳定下来，姬瑾儿也着急，她可不管老马的想法。

　　而老马只管真元兽，对人类可没兴趣，姬瑾儿的悟性……在老马眼中，还不如自己的美神。

　　人类修士要笨起来也是无药可救的。

　　沉下心来，就发现，大个不是没有反应，也不是绝望的闪避，大个的眼神中光芒四射，獠牙微露，这是兴奋的表情。

　　任何挑战，危险，对它，都是莫大的享受。

　　没错，是享受！

　　这是金角猿的觉醒一战。

　　飞天隼再度袭来，而这一次大个动作了，身体猛然一晃，一串虚影，飞天隼……扑了个空，而大个一掌切了出去，飞天隼在极小的氛围内，竟然再度加速，猛然从缝隙中窜了出去。

　　飞天隼的攻击落空了！

　　梁显圣本来松开的眉头再度皱了起来，怎么会这样？

　　而在场的一些修士禁不住呆了，这金角猿竟然在悟道！

　　自我领悟，安全是本能的应对突发情况，刚才的煽动，非常像人类顶级修士常用的叠用寸步。

　　对空间的理解！

　　惊讶之余，一阵寒意袭来。

　　飞天隼还是发动攻击了，这次攻击没有落空，而是一头撞在了大个的胸口。


第八百二十五章 胸有乾坤

　　这却不是飞天隼的目标，斗魂防御之下，这胸口硬如钢铁。

　　轰……

　　一声爆响，大个抓住了飞天隼，在大个的力量面前，飞天隼几乎没有反抗就昏死过去。

　　大个把飞天隼扔了出去，这种东西，在他看来还不如塔皇兽过瘾。

　　因为这是绝对杀不死他的！

　　也许大个自己都没发现，他不但有了闪避的能力，而且在出手的瞬间，他的瞬时爆发速度，已经跟飞天隼差不多了。

　　这是多么惊悚的学习能力。

　　要比人类修士还强大。

　　梁显圣也意识到了这一点的，但却没办法，因为谁也不能阻挡的就是进步。

　　“暗龙出场！”

　　暗龙，其实跟皮囊团的那些怪物来历有点像，但级别安全不同了，在暗龙面前，那些怪物安全就是垃圾，梁家的见识是其他家族远远无法比的，让塔皇兽上场完全就是十拿九稳。

　　暗龙是穿梭于阴影世界和现实世界的怪物，天生的空间体，称之为暗龙，主要是它拥有的龙的形态，但实际上跟龙没有太大的关系，却是暗影世界顶级的妖物，梁家也是侥幸得到，梁家大量的弟子散布修真界就是寻找这样的机会，一旦发现可能的机会，梁家就会派遣高手前往，这么多年的积累，真不是守株待兔的其他家族所能比的。

　　暗龙能压制这无敌的金角猿吗？

　　在场的修士都想知道答案。

　　瞬间一个黑影爆开，整个斗场都笼罩一个阴影结界之中。

　　与其说是结界，不如说是空间控制，这是暗龙天赋能力的阴影世界，不能防御，不能阻挡，一旦被阴影结界笼罩，听觉、视觉完全失去了效果，在大个的视线是无边无际的黑暗，而且伴随着的是死寂的一片。

　　别说真元兽，换成是人类修士都会发狂的。

　　何况一旁还有一条暗龙在等着，暗龙相当的精神，即便是这种情况，依然没有立刻进攻，这是暗影生物的特点。

　　王猛的嘴角带着一丝微笑，黑暗和绝望永远不是圣堂众的对手。

　　黑暗中的大个没有任何的慌乱，雄霸乾坤棍轻微的转动着。

　　终于暗龙按捺不住发动攻击，张开了巨大的嘴，冲向大个，但是在黑暗中却没有任何声息，眼看接近大个，雄霸乾坤棍轰然杀出。

　　轰……

　　雄霸乾坤棍正中暗龙，直接把暗龙轰成两段。

　　梁显圣呆了呆，……这都行？运气？

　　暗龙断开的身体在虚影中慢慢的又融合在一起，绕着大个游动起来。

　　这阴影妖物有一套自己的生存方式，单纯的物理攻击效果并不大。

　　游荡几圈之后，暗龙不信邪的再次发动攻击，而轻微晃动的棍子再次抖直，反手一棍，又把暗龙砸了出去。

　　暗龙的身体有被击碎，但很快又重组，阴影空间显然没法封锁大个，而大个似乎也拿暗龙没办法，空有一身的力量却解决不了。

　　若说金角猿有个缺陷，那就是它并不是擅长法术的真元兽，天生神力，配合神兵，确实有一夫当关万夫莫开之勇，可是修真万物，广博无限。

　　梁显圣相信一个真理，没有无敌的个体，但是有无敌的团队！

　　虽然大个能对付阴影法术，却还是那暗龙无奈。

　　梁显圣关注的是王猛，但是他从这个年轻人的脸上看不到任何的焦急，……伪装的这么好？

　　猿类真元兽缺乏耐性，很容易焦躁，但是大个却没有，虽然攻击没有起到效果，却依然一丝不苟的攻击着。

　　当初塔皇兽是用兽元硬生生撑爆了五个阴影怪物，但很明显那几个暗黑生物的智商极低，停留在吞噬的阶段，但这暗龙完全不同，又或是梁家的驯服完全不同，不会贪图大个的真元，这暗龙狡猾而敏锐，并不会给大个发现自己弱点的机会。

　　何况，它的弱点是只有人类修士才有办法对付的，不是猴子。

　　双方的攻击都很慎重，气场互相对峙中也在消耗，但是大个的攻击拿暗龙没办法，暗龙控制着局面，暗龙的杀招出现了。

　　毕竟，它也必须击败对手才行。

　　暗龙的身体跟自己的结界融合在一起，彻底的消失在黑暗中，哪怕是禁忌团的修士都很难从黑暗中辨别出来。

　　真正能掌握轨迹的修士一只手都数的过来，梁显圣能掌握不是因为实力，而是他是暗龙的主人，暗龙的一举一动都逃不过的掌握。

　　暗龙确实是阴影世界的超级怪物，它的身体已经化为了虚型融合在黑暗之中，此时在大个的感觉中，敌人无所不在，也等于哪儿都不存在。

　　通过这种方式，暗龙能对目标作出最全面的洞察，必须要找出金角猿的弱点，怎么会有金刚不坏的金角猿！

　　这种窒息式的环绕，让大个有一种发泄不出去的压抑，雄霸乾坤棍找不到对手，无论怎么挥舞就如同浓雾一样，荡开又荡回来。

　　几下之后，大个就被暗影吞噬了，暗影顺着大个的耳朵鼻孔开始渗透进去。

　　暗龙技能——死亡阴影！

　　哪怕大个真的是金刚不坏之身，也抵挡不住从里面的破坏。

　　巨大的暗龙竟然完全钻入了大个的身体里，斗魂也无法阻挡。

　　梁显圣嘴角露出了笑容，他还真担心，从来没见过的斗魂会阻挡暗龙的侵入，现在看，影子是无孔不入的。

　　众多修士也窃窃私语，这暗龙的暗杀能力要比飞天隼强多了，飞天隼是有痕迹的，而暗龙杀人于无形之中。

　　所有人望向大个，期待中的愤怒痛苦挣扎并没有出现，大个摸了摸肚子，陡然打了个饱嗝儿，鼻孔喷出点黑气。

　　暗龙不见了……

　　梁显圣这才发现，不知什么时候他和暗龙的联系已经消失了。

　　“这不可能！”梁显圣失态的吼道。

　　大个自己都觉得很惊讶，斗魂不是不可以阻挡暗龙的侵入，虽然艰难，但斗魂确实是极限力量，任何负面的攻击想要侵入都没那么容易。

　　可是接触的瞬间，它竟然觉得有一种美味的感觉。

　　然后就一口口的吃了下去，最悲剧的是暗龙，在进入大个身体的瞬间它就知道错了！

　　那身体里面简直就是一个炼炉，根本不是真元兽的世界！


第八百二十六章 斗龙

　　若是能开口，暗龙肯定会告诉梁显圣，这金角猿是内外兼修的金刚不坏之体，外在的表现，是因为内在的强大。

　　但是它已经开不了口了。

　　王猛看了看老马，微微一笑，看来老马还是忍不住出手了，五个小家伙能有今天，固然有王猛的启发，也有老马的照顾，在平时的“教训”中，老马在一点点修补五个小家伙的弱点，让它们可以适应任何条件。

　　而显然所谓的阴影世界，一点都提不起老马的兴趣。

　　这也是老马的脾气，坦白说，老马并不好相处，也不太喜欢帮助人，甚至很谨慎，但骨子里，它还是心软的。

　　本以为暗龙能制造问题，结果就这么雷声大雨点小的结束了。

　　一整天暗龙被金角猿整个吞了下去。

　　整个竞技场都是一阵议论纷纷，都是听说这种怪物吞噬别人，竟然还有真元兽能吞它们……

　　而且这要容纳多大的能量！

　　吃了一条暗龙的大个确实感觉到身体里充满了使不完的劲儿。

　　老马微微喷了喷气，五小之中无疑大个是最有潜质，但它的弱点也很明显，那就是内在的脆弱，像九折、大嘴它们本身已经没有明显的弱点了，不怕各类型法术的针对攻击，而大个的肉体，外在已经达标了，内在，在老马看来不堪一击。

　　而这是必须改变的，这是老马的神通。

　　王猛本来觉得大个会用斗魂解决战斗，没想到老马已经把大个的唯一弱点也给解决了，就连王真人都想不出，除了正面压制，还有什么别的办法。

　　“内外乾坤，厉害！”不老不小感叹道。

　　“什么内外乾坤？这猴子真能把暗龙给吃了？”醉书生疑惑道。

　　“圣堂当真卧虎藏龙，这金角猿内外兼修已经遂至大成，这已经超出了真元兽的范畴！”

　　不老不小难得认真，不得不说，有些东西已经超出了修士的掌控范围，王猛究竟是什么，圣堂又是什么？

　　在众人的疑惑中，梁显圣站了起来，“梁家的最后一个出场真元兽——帝龙！”

　　这也等于宣告了暗龙的失败，四大顶级真元兽，已经三败于金角猿了。

　　修士们的议论声直冲云霄，每个人的眼中都流露出不可思议的表情，这金角猿简直神了，干掉了四方神兽的后裔足以名动天下，而现在过关斩将，强压九尾狐，横扫六臂神猿，现在又把梁家逼上了绝路。

　　九转帝龙，公认的修真界第一真元兽，终于要出场了，而他的对手也同样的也是妖孽。

　　轰隆，帝龙巨大的身躯落到了场中。

　　金角猿的棍子竖起，一猿一龙，观察着对方。

　　对前面的战斗帝龙一直都是懒洋洋的，什么暗龙，什么四方神兽，在龙族之皇面前，都是浮云。

　　不值得它认真。

　　眼前这只猴子吗……还凑合，总算让他有点兴趣。

　　不到关键时候，怎能显示出它雄霸天下的威风。

　　轰隆隆隆……

　　龙威，帝王龙威！

　　咔嚓……霹！

　　伴随着浩浩荡荡的龙威，天空一道道闪电轰雷，呼应着帝龙那无匹的气势。

　　大个的斗魂熊熊燃烧，强大是对比出来的，一直以来它一往无前的气势终于碰上了对手。

　　帝龙的龙威摧枯拉朽的压缩着斗魂，并不是一个级别的较量。

　　压制！

　　轰……

　　狂暴的力量如同飓风一样肆虐着空间，帝龙浑身都散发巨龙才独有的真元，而它更是龙系的巅峰，力量在暴风雨中倾泻。

　　有一种差距就是先天的！

　　帝龙，从一出生那一刻，就注定是王者，就注定冠绝天下。

　　任何逆袭的强大，只是为了衬托它的王者之气。

　　在狂暴的龙威之中，大个的斗魂已经被压倒了身边。

　　自从觉醒之后，这是大个头一次感受到如此沉重的压力。

　　斗魂无疑是真元兽顶级的力量，但是龙威同样，而在程度上，帝龙要更强盛啊。

　　在帝龙展现了威力之后，梁显圣的脸上的孤傲才显露出来，这只猴子确实给梁家造成了重创，本来梁显圣是不打算动用帝龙的。

　　因为这涉及到一个约定，若是不使用帝龙就能胜利，不但可以满足约定，还可以衬托出梁家的深不可测。

　　但最终，还是要帝龙才能解决战斗。

　　虽然亏大了，但是成就了这天下第一真元兽家族的名号，足以保家族百年荣耀！

　　就当所有人认为帝龙要直接压倒金角猿的时候，大个握住棍子的手一转，猛然仰起头。

　　金色的毛发被狂风吹得飞舞起来，人们才注意到了金角猿的表情。

　　那是无法形容的兴奋。

　　斗魂，为战而胜，它一直渴望的就是这样的对手！

　　嗷~~~

　　雄霸乾坤棍猛然剁向地面，斗魂如同一道光柱冲天而起，刺破苍穹。

　　天上天下，都不能压制的战斗欲望。

　　与龙威全面控局不同，斗魂的强大不在控局，而是千变万化，我心唯战。

　　帝龙随意的目光终于多了一点认真，这孤傲的斗魂，完全不受龙威的影响。

　　战未起，斗魂和龙威的碰撞已经杀的火花四射，爆裂之气满眼整个斗场。

　　噌……

　　大个出手了，猛然一弹，迎着狂风暴雨，雄霸乾坤棍轰向了帝龙。

　　杀~~~~~

　　帝龙不是塔皇兽，不是暗龙，它是天下独一无二的龙系王者，它不需要闪避。

　　嗡~~~

　　龙爪挡住了雄霸乾坤棍，这是第一次真正意义有对手能接住金角猿一棍。

　　爆裂的力量从接触点爆发，一道道力量的电弧四射炸开。

　　帝龙是没有弱点的，从防御到攻击，从内在到外在，这是来自上古的禁忌传承，也许正因为太过强大，它们也失去了飞升的可能，无限的力量到了尽头只能化成龙珠。

　　帝龙的爪子猛然一甩，金角猿抛到了空中，一道闪电划过，照应着昏暗的天空，露出了大个兴奋激昂的表情。

　　雄霸乾坤棍接引着空中的闪电，斗魂爆裂，金光乍泄，雄霸乾坤棍浩浩荡荡的轰了下去。

　　一声爆响，帝龙携带着一往无前的霸气冲向天空，在帝龙的思维里，是没有闪避这个概念的。

　　轰……

　　一棍轰下，帝龙毫不客气的接住了，但是大个蓦然转身，反手又是一棍轰下，连贯的，身体扭转，整个身体拉紧，同时斗魂就像是张成了一张弓。

　　爆杀！

　　回旋的斗魂被第三棍完全带起，形成了……

　　瀑布式的爆发！

　　斗魂倾泻——倒挂银河！

　　轰隆隆隆……

　　一声振聋发聩的爆响，帝龙的防御高破。

　　轰……

　　地面出现爆出一个超大号的陷坑，帝龙被轰了进去。

　　半空中的金角猿如同斗神一样，一棍在手，天下我有的霸气已经不能阻挡。


第八百二十七章 成龙！

　　谁能想到，真元兽可以用出如此高深的棍法。

　　这是很多力修都望尘莫及的。

　　纵然帝龙强大却也没到这一手，本就强大的真元配合上人类的精妙技法，这合二为一的力量，超越了真元兽，也超越了人类修士。

　　这才是大个可怕的地方。

　　这一棍恐怕打醒了不少人。

　　轰隆，地下一声爆响，帝龙轰然飞出，刚刚那次暴击竟然没让帝龙受到什么伤害，可是帝龙还从来这么狼狈过。

　　帝龙出手了，帝王系攻击！

　　速度并不是很快，显然无法跟飞天隼相比，但所谓帝王系攻击，就是一旦攻击，闪无可闪。

　　一击出手，空间就产生了窒息的压制，一爪下来，仿佛天地都在其中。

　　面对帝龙的攻击，金角猿没有闪避，而是直接迎了上去。

　　轰……

　　雄霸乾坤棍一柱擎天，硬生生挡住了帝龙的攻击。

　　就是不惧天下之威！

　　雄霸乾坤棍金光闪烁，陡然变大，硬生生把帝龙撑了起来。

　　这是出自王真人的手笔，无论是什么都别想压制。

　　巨大的帝龙硬生生被撑了起来，帝龙巨大的力量竟然无法压制雄霸乾坤棍的变化。

　　帝龙的面子……龙的面子，这是最容被触犯的，被棍子挑起，简直是奇耻大辱。

　　帝龙双翅一震，龙吼惊天下，紧跟着龙爪扣住雄霸乾坤棍，猛然一扭。

　　它要把这破棍子弄断！

　　吱嘎~~~~

　　那剧烈的摩擦声清晰可见，帝龙龙爪上的鳞片都被擦掉了，可是雄霸乾坤棍毫发无伤。

　　轰……

　　帝龙被金角猿一棍子压在了地上。

　　石破惊天！

　　这是什么神兵，连帝龙的力量都无法伤害分毫？？？

　　在场的炼器阁的炼器师面色苍白，恐怕只有刘雨龙和庞泓才清楚，这是用了多少材料炼制而成的，这可是神兵啊！

　　当炼器师修到了顶点，就可以锻造出金刚不坏的宝器，谁能想到，竟然真的存在像王猛这样的炼器师。

　　也无怪庞泓根本不在意炼器阁，只要跟着王猛，他就有机会达到巅峰。

　　这是一个炼器师唯一的追求。

　　战璎珞和姬瑾儿还真被帝龙的其实吓了一跳，要是棍子断了，不堪设想，大个的信心和意念已经和雄霸乾坤棍融为一体，一旦坏了，可是要出大事儿的。

　　望着两人提心吊胆的样子，马甜儿微微一笑，“放心吧，就算是天劫也无法毁坏这武器。”

　　木皇的话，让战璎珞和姬瑾儿心中安定，有的时候木皇的话比王猛更有说服力。

　　王真人有时候也确实有点不找边际，喜欢吹牛。

　　这雄霸乾坤棍何止是神兵，王猛的锻造，淬入了器魂，那是添加了神识的宝物，是中千界的逆天之物。

　　轰隆……

　　一招横扫千军，帝龙被狠狠的砸了出去，看台的一出爆裂。

　　修士们目瞪口呆，帝龙面对这只猴子竟然也只有挨打的份儿……

　　这还有没有天理啊！

　　一点弱点都没有，内外兼修，还加上无坚不摧的超级神兵……

　　一声怒吼，帝龙腾空，它愤怒了，真的愤怒了，脖子上的鳞片翻了起来。

　　狂风更加猛烈了，伴随着帝龙的一声声咆哮，天空和地面出现了两个巨大的阵法，笼罩整个斗场，避无可避。

　　这是龙的法术，人类法术的来源，这是上古的传承。

　　龙系横行天下的禁忌攻击。

　　两个巨大的反漩涡出现，相互朝阳，蓦然两道光芒涌出，在半空中衔接成一点，而这唯一的一点就是金角猿。

　　一个圆形的能量球把大个禁锢在里面，此时的大个如同在对抗天地。

　　这是法术的杀伤，而且是帝龙是可以调动天地五行之力的杀伤，这就是龙的可怕。

　　它们没有弱点，本身已经强横无匹，从大个这么强横的攻击都无法造成致命伤就能看得出，而现在，它们还可以借用天地之力，这就是禁忌。

　　所以龙系生性喜欢冷清，淡于繁衍后代，最终退出了统治的阶层。

　　但是力量上，它们无敌于天下！

　　金角猿的内外防御都很强大，可是能否抵挡这种法术呢？

　　一道道龙咒在大个的身边不断的旋转，这是足以摧毁心海的攻击。

　　大个张开了嘴，雄霸乾坤棍一扫，但没用，这是攻克不了法阵的。

　　但所有人都弄错了，大个并不是要攻击，是一个起手式。

　　斗魂燃烧，猛然抬起头，双眸一道金光爆射而出，刺破苍穹，刺穿了天空的漩涡。

　　嗡……

　　天地阵法中的一环竟然被金光炸裂。

　　紧跟着大个的双眸金光爆射，这次的目标是帝龙。

　　正在施展龙咒的帝龙只感觉心海受到重击，法术戛然而止。

　　而这时，大个的攻击又来了。

　　迎着电神雷鸣，一棍砸下！

　　这天下，从此改朝换代了！

　　杀~~~~~~~~~~~~~

　　轰隆！

　　帝龙又被砸如了坑中，同一个坑，更深邃。

　　第一道场鸦雀无声，这猴子真的逆天了！

　　法术都没用，还没听说有什么东西都能破解龙咒的。

　　王猛也只能感叹，奶奶个腿，他是埋下了神识，但是其他四小只不过是激发潜力而已，可是大个竟然已经可以运用了。

　　而且是属于它的独特力量。

　　神目？还是什么玩意？

　　闪烁着金光的双目，金色的毛发飞扬着，握着雄霸乾坤棍。

　　猴子要逆天！

　　暴风雨已经停止，帝龙的气息完全消散了。

　　靠啊，难道帝龙也就这么被干掉了？

　　蓦然一道光柱冲天而起，一股无与伦比的气息散发出来，顿时所有人的脸色都变了。

　　不老不小那边，死人团那边，几乎所有的禁忌团都站了起来。

　　而王猛也皱了皱眉头，这次事情有点大条了。

　　梁家当真有点变态了，这帝龙不是九转……竟然是成年帝龙！

　　这是真正的……神兽！

　　在修真界已经消失了很久很久的神兽出现了！

　　光柱之中，一个人形的身影冉冉升起。

　　一身金色的龙鳞铠甲，类人的形态。

　　传说，在龙系进阶为神兽之后，就可以拥有类人的心态。

　　到了那个级别，秒杀化神境的修士。

　　这帝龙的级别显然比王猛遇到的那个地龙兽皇的阶级还高，不然也不可能化为人形。

　　不过看他的转化度，恐怕也是成年没多久。

　　只是一旦成年，这力量级别就已经完全不同了。

　　梁显圣的脸上没有任何的兴奋，反而是苦涩。

　　因为这将是梁家和帝龙最后的一个约定。

　　当帝龙遇到了要展现成熟状态力量的对手，也意味着他的离开。

　　一个成年的神兽，是王，是皇，是不会在为人类服务的，就算有情感，恐怕也以神兽的意愿为主了。

　　而帝龙是要离开的。

　　帝龙只要在，梁家就是有着不倒的威望，现在帝龙无疑是“名动天下”，以帝龙和梁家的关系自然是带动了梁家，可是帝龙的离去，也让梁家失去了最大的依靠。

　　成年神兽，可望不可即，完全要靠命。

　　当然稍微安慰的一点，就算帝龙离去了，香火情还在，关键时刻依然可以找帝龙求助。

　　整理了一下情绪，梁显圣露出了笑容，天下无不散的宴席，就在今天，梁家要站在这个世界的巅峰。

　　四小也感受到了压力，尤其是它们见识过成年神兽的威力，那真不是一般的力量所能抵挡的。

　　体型变小了，可是压迫力更强了。

　　这种神兽，是要很多禁忌修士围剿才能完成的。

　　单挑无敌啊。

　　帝龙望着大个露出一丝微笑，仰望天空，他终于要自由了。

　　没想到这金角猿会这么强，用一场战斗来做告别，无疑是美好的一件事儿。

　　右臂一身，龙鳞眼神，一把剑探出。

　　大个此时已经完全进入了另外一个世界，彻底的释放，就算是神兽，又如何！

　　杀！

　　砰的一声，大个已经弹起，一棍砸向帝龙。

　　帝龙的剑蓦然擎起，砰！

　　波~~~~~

　　震荡波炸开，帝龙的龙剑猛然一扫，雄霸乾坤棍被挡开。

　　闪电的一脚。

　　轰……

　　大个的身形如同坠落的陨石一样被轰了出去。

　　地面爆裂。

　　局面立刻翻转，一瞬间，帝龙就完全占据了上风。

　　战斗到了这一步，已经完全没有意义了。

　　成年神兽，而且还是帝龙的级别，这等于宣告了无敌。

　　也等于宣告了，修真界又出现了一个逆天的强者，这已经是修士的范畴，一旦到了这个级别，这就是妖修。

　　同样到达了顶点。

　　无疑，龙系的妖修，又是妖修巅峰中的存在。

　　最终逆天还是没逆成。

　　圣堂已经展现了绝对强的力量，只可惜，三转资质已经到了极限，一旦真正的强者爆发了，他们的极限也就到了。

　　众多修士望向圣堂这边，王猛还有什么本事吗？

　　战斗到了这一步，已经是见底了。

　　金角猿站了起来，……但是摇晃了。

　　帝龙一击的之威，足以让化神境的修士倒下，金角猿还能站起来已经不错了。

　　可是这样的情况，已经不足以战斗下去了。

　　这样的程度，大个的胜算已经微乎其微了。

　　这是圣堂众成长的道路上必须要面对的，并不是每一战都能成功，他们都冲绝境中摸爬滚打活过来的。

　　能到这一步，已经够荣耀了。

　　这就是圣堂众的意志，拼尽全力，无论对手是谁。

　　平静，目光的焦点是金角猿，也是圣堂，继续，还是放弃？


第八百二十八章 大天劫

　　帝龙并没有赶尽杀绝的意思，成年的帝龙，已经不是真元兽了，这是顶级的龙修。

　　王猛不会主动放弃，实力差距是明显的，但是这是大个的战场，它自己会做出决定。

　　身形一定，大个出手了，退缩，那是没有！

　　雄霸乾坤棍变得巨大起来，擎天一棍压了下去。

　　帝龙英俊的脸上露出一丝微笑，但是带了点叹息。

　　垂死的挣扎有什么意思，这不过是弱者的固执。

　　右手轻微一弹，一声闷响，雄霸乾坤棍蓦然向后倒下，带的大个踉踉跄跄的后退。

　　完全不是对手！

　　大个面对的已经不是真元兽，而是龙修，龙修是任何修士都不愿意招惹的，拥有最强的肉体和心神，同时又获得了可以任意施展的形态。

　　这是任何一个位面，最顶点的存在。

　　就如同小千界的龙皇一样。

　　右手在此一弹，大个的腹部陡然遭受重击，完全凹陷了下去。

　　又是一下，手臂翻转，雄霸乾坤棍抓不住了。

　　啪嗒……

　　棍子掉在了地上，这是自从拥有了雄霸乾坤棍的第一次。

　　对大个来说，珍若生命。

　　砰砰砰……

　　又是两击，砸在了大个的膝盖上，碎裂，身体轰然倒塌。

　　面对帝龙，这是绝对的实力差距，垂死挣扎只不过是自取其辱。

　　战璎珞和姬瑾儿面色苍白，望着王猛，但是王猛和马甜儿都是平静如水。

　　大个伸着手，想要抓棍子，但雄霸乾坤棍就在它手边不远的地方，却是咫尺天涯，怎么也勾不到。

　　帝龙叹了口气，这猴子算是比较有趣了，只可惜，低级的东西就是低级，以为得到了，其实不过是空中楼阁，最终还是会消失。

　　也难为它到了这个级别，也算配得上他出手了。

　　这种凝滞关键的场合，所有人都被帝龙的强大威慑住了。

　　“老马，老马，不要打了，让大个认输吧。”

　　姬瑾儿不敢找王猛，只能找老马，名义上老马才是领队啊。

　　但是谁都知道，圣堂众只有站着死，没有躺着生的。

　　无论是谁面对这样的局面，都不会认输。

　　老马看了看可怜兮兮的姬瑾儿，无奈的摇摇头，他娘的，这该死的小白脸还真狠。

　　只不过相比这一切，他更讨厌比他装逼的！

　　“看来老子不露一手还真不行了！”老马牛逼的说道。

　　姬瑾儿一呆，露出惊喜，对了，怎么忘了，老马作为五小的师傅，肯定不一般，口气这么大，肯定是深藏不露！

　　老马开始靠近斗场，周围的修士也在看着这匹老马，其实大家也很怀疑这老马的来历，毕竟能说话的马是绝无仅有了，能说话还这么嚣张的绝对是前无古马，后无来马。

　　最关键是，王猛既然这么器重它，向来也是不凡吧。

　　逼到这种境地了，难道它有绝招逆转？

　　又或是它才是圣堂压箱底的真元兽？

　　几乎是几秒钟之内，修士们都有一种不寒而栗的感觉。

　　若……综合种种迹象，这老马如此特别，莫不成是在扮猪吃老虎？？？

　　老马望向了帝龙，帝龙也看着这奇怪的马，神通？

　　浑身一股低等生物的气息，真元也很微弱，本质上就是一匹短毛马。

　　面对帝龙的对视和压力，老马高傲的扬起了蹄子，“今天晚上，老子要用龙鞭下锅！”

　　顿时全场哑然，无论是人还是真元兽都被老马这等豪迈低俗的宣言给镇住了。

　　龙鞭……这个龙鞭，它真敢想啊！

　　在这种场合，还能如此粗俗嚣张的，当真全天下除了老马这一地，绝无分号了。

　　帝龙的表情蓦然凝聚，帝龙不惧怕强大的对手，但是，这种低俗的侮辱，对龙来说，只有一个选择——杀！

　　老马一开口，众人就觉得不妙，帝龙的手一弹，老马仰头一口血喷了出来，没任何抵抗的倒在地上。

　　顿时又是一阵寂静，……尼玛，这是在搞笑吗？

　　真的是一头只会装逼的马！

　　圣堂四小发疯了扑向了老马，虽然老马天天骂它们，有的时候还不给它们饭吃，但正是在老马的调教下，它们才有今天。

　　老马不但挖掘了它们的潜力，还开启了它们的灵智。

　　姬瑾儿傻眼了，当老马死的那一刻，她才知道，原来她已经把老马当成了朋友，而正是因为她的无知，才导致了老马的死亡。

　　它只是一个嘴碎的老马，本可以安度晚年，这里的世界并不属于它。

　　帝龙也是无语，这种零碎其实根本不配死在他手上。

　　“其他四个一起上吧。”

　　帝龙淡淡的说道，这四个其实跟猴子比就差了不少，这也是跟梁家最后的约定，击败圣堂，他就获得了自由。

　　“我们……的战……没……结。”

　　地上传来断断续续的声音。

　　人们在找目标，赫然发现是地上的金角猿。

　　尼玛，金角猿也开口说话了，虽然说的不怎么标准。

　　可是……这年头的真元兽都怎么了？

　　金角猿的眼睛里只有倒下了老马，四个小家伙虽然活泼，毕竟不可能考虑到它，它能从王猛身上学到很多东西，王猛是它的神，但老马才是它真正的导师。

　　在那段其他四小神速进步的时候，大个的自卑又从心底涌出，只有它最弱最没用，那个时候是老马给了他的信心，虽然方法很特殊。

　　可是对于一个孤寂的金角猿来说，那是真正的师傅。

　　而因为它的无能，无知，发生了眼前这一切。

　　嗷~~~~~

　　凄厉的哀嚎，一股肃杀的气息凝聚全场，紧跟着这股气息变得暴动起来，天地五行都有一种混乱的气息。

　　大个张开了大嘴，獠牙变成，双眸变成了血红色。

　　轰……

　　斗魂如同龙卷风直冲云霄，这真元不是来自于天地之间，而就是源自于金角猿的灵魂。

　　雄霸乾坤棍回到了大个的手中，一瞬间，无数的闪电轰天而出。

　　在大个身边形成了闪电阵。

　　它，要报仇！

　　须发直立，如同钢针一样。

　　人挡杀人，神挡杀神！

　　轰隆隆……随着斗魂的冲天，一道道雷云形成。

　　雷劫来了。

　　而且是……大天劫！

　　王猛和马甜儿都静静的看着天劫，这就是中千界的规模。

　　大个身上的逆之意虽然没王猛那么强，却也足够引起大劫难了。

　　帝龙的瞳孔收缩，但是他是帝龙，龙的骄傲，让不允许他动手。

　　尽管他知道，这天劫之后，可能会诞生一个可怕的妖孽。

　　轰隆隆隆隆……

　　一道道雷劫轰在了大个身上，这是要把大个化成灰烬。


第八百二十九章 逆天神猿+第三圣堂众

　　雷劫是没有停歇的，无穷无尽的劈在大个身上，而天地之威又禁锢了大个的行动。

　　王猛没有动，其他人也不会动，但是动也没有用，谁要是敢在这个时候出手只会引起更大的天劫，甚至是灾难。

　　雷劫之下，大个已经变成了黑色，似乎已经成了焦炭，但是他依然站着。

　　轰鸣的雷劫要净化一切敢于挑战法则的存在。

　　一百零八组雷劫轰完，全场浸满的全是雷劫的肃杀之气，和天地之威。

　　天地的威严不容许挑衅！

　　而这时如同焦炭的大个动弹了一下，是握着雄霸乾坤棍的手。

　　紧跟着一道金光射出。

　　吼~~~~~

　　斗魂浩浩荡荡的爆发出来，猛然一跃，直冲天际。

　　雄浑的一棍横扫而出，顿时一道飓风炸开，雷云被扫荡而空。

　　天空恢复了正常，万里乌云。

　　天空金色的小点开始变大，最终出现了大个的身影。

　　雄霸乾坤棍，朝着帝龙重重的轰了下去。

　　帝龙冷漠一挡。

　　轰……

　　殛爆！

　　波纹炸裂，咔嚓……

　　龙剑崩碎了。

　　“杀！”

　　随着大个的又一声爆吼，雄霸乾坤棍正中帝龙的腹部。

　　帝龙硬吃了这一击，身体猛然一个趔趄，而大个的攻击来了。

　　一棍……棍棍棍棍棍棍棍棍棍棍棍！

　　疯狂了。

　　没有任何间断的棍法，这是把三连棍无限连环了。

　　此时的斗魂经过天地洗礼已经到了无坚不摧的境地，全场都被斗魂环绕。

　　当最后一棍压下，一个巨大的猿影出现，如同神威一样。

　　一棍子压了下去。

　　帝龙双手一撑。

　　嗡~~~~~~~~

　　地面爆裂，帝龙的膝盖轰然倒下，但却并没有阻挡的了雄霸乾坤棍。

　　轰……

　　帝龙被放平了！

　　龙鳞甲完全破碎，巨大的陷坑中央，一动不动。

　　而大个的身影已经不见了，扑向了老马。

　　在这个世界上，大个第一服气的是王猛，第二服气的就是老马，相比起来，大个跟老马更亲近。

　　此时的金角猿已经没了刚才的雄霸天下的气势，而是手忙脚乱的猴子。

　　“老……马，老……马”

　　帝龙望着天空，咬了咬牙，他想要站起来维护龙的尊严，但只是撑了一下，就颓然倒下。

　　龙是强大的，野性的，为了尊严也是最爆裂的。

　　但很可惜，说粗俗一点，这帝龙并不是野生的，它是家养的，尊严仍在，却缺乏龙的本质。

　　梁家成就了它的同时，也毁了它。

　　全场静悄悄的，谁能想到，这都能逆袭，这嘴碎的老马竟然用小命激发了金角猿。

　　猿类真元兽是最容易激动的，一旦疯狂起来确实凶猛。

　　但是凶猛到大个这个地步当真是逆天了，连天劫都不放在眼里。

　　这绝对是妖孽啊。

　　悲从心底，大个哭的稀里哗啦，什么胜利都不重要了。

　　但问题是……其他人的表情怎么那么古怪呢？

　　“咳咳，猪啊，你想压死我吗，快起来！”

　　老马的嗓门永远是那么独一无二，但是大个却傻了，帝龙出手怎么还有失手的道理呢？

　　老马站了起来，尾巴扫了扫身上的灰尘，“你个笨蛋，对付一条长虫也这么费劲，还得老子不得不使出杀手锏，……奶奶个腿，还有美神送的西红柿！！！”

　　老马愤怒的盯着金角猿，“今天晚上不许吃饭！”

　　大个挠挠头，一脸的不好意思，但是其他四小已经扑了过去，直接把老马压倒了。

　　“哎呀，你们这群小混蛋，走开，走开，形象，老子的形象都被你们毁了！”

　　“老马的杀手锏是什么？”马甜儿好奇的问道。

　　王猛笑了笑，“装死。”

　　想当年和老马横行太渊骨地，它这招可是让王猛吃了不少苦头，一旦装死，所有的妖兽立刻追着他去了。

　　不过，帝龙那一下可不轻，能让帝龙都察觉不出来，这可不是谁都能做到的。

　　到了现在，王猛基本可以断定，这老马必定不是中千界的凡物。

　　当大个回到场中的时候，整个竞技场响起震天动地的欢呼声。

　　逆天神猿！

　　天下第一真元兽诞生了。

　　谁能想到，最终取得真元兽大赛魁首的竟然是圣堂，是一只猴子。

　　但现在所有人都要承认，这就是天下最强！

　　无数的欢呼声，大个举起了雄霸乾坤棍，这一刻定格。

　　哪怕几十年后，依然是永不磨灭的神迹。

　　这一战，圣堂的名号横行中千界。

　　自从酒鬼酒名动天下开始，雷神、木皇、金狼的出现让无数修士不得不关注圣堂，而现在大个这惊天动地一战，则奠定了圣堂无敌的霸气。

　　这逆天神猿，放在人类修士之中，都是顶级高手啊！

　　配合上其他圣堂四小，五大真元兽，当真要雄霸天下。

　　酒鬼今天不对外营业，夺取真元兽大赛的第一名，绝对是要大大庆祝一番的。

　　在此之前，是不会有任何人会料到的，王真人当然要把珍藏的美酒拿出来分享。

　　到场的都是跟圣堂关系不错的，除了寒初雪等人，还有王家、战家的人。

　　不管怎么说，王宗正都算是他的家人，表面上王家没有什么太大的帮助，但到了今天，王猛也要感谢王宗正，王宗正在很大程度是给了他帮助，比如没有干涉王师风，没有阻止王猛利用王家的资源等等。

　　随着圣堂的壮大，王家内部的反对者也全数闭嘴了，在看到大个的雄霸之威，一边倒的倾向于王猛，虽然对于这种马屁流不感兴趣，但这就是中千界的规则，也不能一棍子都打死。

　　当然这些人都由王师风照顾，像孟凝紫倪庸等一干好友则是另外一片，各自热闹各自的。

　　本来是五小的主角宴会，却被老马抢去了风头，能吃能喝还能闹，尤其是“大难不死”，那嘴更是跟抽风了一样，叨叨个不停。

　　但是在今天，所有人都要给老马面子，不是它最后的装死大法，大个就真被帝龙灭了。

　　老马大人当然是来者不拒，觥筹交错，乐上天堂。

　　只是在这迷醉之中，老马是不是也带着一丝迷茫呢？

　　“王兄，敬你一杯，长这么大，第一次看到这么精彩的战斗！”倪庸说道，“不过在丹道之战上，我是不会手下留情的！”

　　王猛的三大技能在镐京也不是什么秘密了，整个圣堂也只有王猛具备这样的实力，第二阶段的三大技能比拼，肯定是王猛上了。

　　王猛笑了笑，干了一杯，其实第二阶段他还真不确定能参加，这要看迷失之海的进度如何。

　　三大会越是没动静，最后等待他的就越难对付，他可不认为三大会就这么怂了，现在的情况太平静了。

　　禁忌团看到马甜儿和索明的情况却没有任何吃惊，就能知道这帮人的实力只强不弱，而三仙隐藏了那么久，恐怕实力只会比禁忌团更强。

　　王猛没有小觑对手的习惯。

　　迷失之海势在必行，破碎虚空的帮助让王猛离进阶只有一步之遥了。

　　必须有取舍，在这种情况下，第二阶段的三大技能比拼不得不看情况而定。

　　寒初雪、孟凝紫、战璎珞，当然还有战璎珞的一些闺蜜也到了，多是王猛不认识的。

　　一群女孩子叽叽喳喳可是相当热闹，这个时候战璎珞的闺蜜小羽不得不佩服战璎珞的眼光了。

　　这世界真是奇妙，作为对王仁才知根知底的人，当知道他是多么的废柴，而现在的王猛，脱胎换骨，甚至是改天换地了。

　　一举一动，都是宗主派头。

　　“寒姐姐，驭灵大赛就靠你了。”战璎珞说道。

　　寒初雪微微一笑，“啊，王猛没跟你说吗，代表圣堂出战驭灵术的是你啊。”

　　“我？”战璎珞张大了嘴，这信息有点突然，怎么会是她？

　　在酒鬼酒当内热闹非凡，在外面也是一样，整个镐京都陷入了狂欢阶段，在第一道场期间都是不眠夜。

　　不光是酒鬼酒当的分店人满为患，酒神酒也是一样，是个地方都是人。

　　人们议论的话题都是一个，那就是圣堂。

　　神奇的圣堂，神奇的王猛，神奇的猴子……当然还有那神奇的老马。

　　虽然老马很废，但注定谁也无法遗忘它，这家伙实在太擅长出风头了。

　　各个酒楼里，但凡有镐京人的地方，都在高谈阔论。

　　“王猛以前叫王仁才，我是从小看着他长大的，天才，真正的天才，一岁的时候就展现出了非凡的天赋！”

　　“王猛啊，那绝对是天才啊，虽然是世家子弟，但从小独立，之前还一个人独闯太渊骨地进行历练，终于大成！”

　　“王猛，纨绔子弟？那绝对是嫉妒，怎么可能，你觉得纨绔子弟能这样吗？”

　　……生活就这样充满了戏剧性，新的说法在渐渐变成现实，但……也挺美妙的。

　　“这位大哥，酒鬼酒当在哪里？”

　　城门口，一个风尘仆仆的修士出现了，脸上带着谦和的笑容。

　　守卫非常的热情，第一道场卧虎藏龙，反正对所有人亲和一点不会有坏处。

　　“朋友，远道而来吧，今天是没戏了，别说酒鬼了，所有酒楼爆满，酒鬼老当今天不外营业，圣堂拿了真元兽大赛的第一，真可惜，你错过了，通天神猿火拼神兽帝龙，惊天地泣鬼神啊！”

　　守卫像是亲眼目睹一样，说的栩栩如生。

　　修士点点头，“谢谢啊，能给我指个方向吗，我去瞻仰瞻仰。”

　　“哈哈，没问题啊。”

　　望着不远的地方，修士笑了，终于回来了，看样子还不算太晚。


第八百三十章 归来

　　“索明现在如何了？”王猛问道。

　　“应该就这一两天吧。”

　　索明的领悟要慢，但也差不了多少。

　　“好，他出关的时候，我们也就动身。”

　　马甜儿微微一笑，虽然很喜欢这样的场面，但马甜儿还是很难完全融入，毕竟这感情是时间和经历积累的，不可取代，尤其是马甜儿这种性格。

　　忽然王猛察觉到马甜儿的眼神中有一丝忧伤。

　　轻轻拉着马甜儿的手，“怎么了？”

　　马甜儿微微一笑，“不知怎么热闹的时候，反而有点多愁善感了，当初一个人的时候还是挺坚强的。”

　　“放心吧，无论在哪里，大家总会相聚的！”

　　王猛相信这一点，在飞升那一刻，每个圣堂众都是成熟的，可以面对一切困难。

　　无论身在何妨，都不是一个人在战斗，精神永存！

　　阎洛奇等人是一个圈子，元聚火等人都来了，还有火皇和水皇，有酒喝，他们是不能少的，元聚火虽然和王猛不熟，但是都是多年的世交，无论是竞争关系还是什么，他们之间也有相应的规矩。

　　说是为五小庆祝，也算是一次大聚会，对王猛凝聚力量也相当有帮助。

　　火皇是从来不吝啬对王猛的欣赏，虽然没能收成徒弟，却也成了朋友，不管怎么说，他的眼光是绝对没错的。

　　除了镐京的，梁显圣也在，其实梁显圣收到邀请的时候也有点诧异，但是王猛的邀请很诚恳。

　　对王猛来说，这是对于对手的最高敬意。

　　这么多年来，还真没几个人有这样的资格。

　　对于梁家来说，这次也是输得心服口服了，若是对方也拥有强大的九转，或许也不会这样，但圣堂是把五个三转资质的真元兽成长到这个地步。

　　梁家，也要心服口服。

　　颇有一点惺惺相惜了。

　　第一道场，有竞争，但结交天下朋友才是重点。

　　何况，梁显圣喜欢王猛的为人，否则也接触不来，坦白说，梁显圣自己都觉得奇怪，一般失败者就算不会记恨，也会沮丧，但他心里却没有这种感觉。

　　或许是，对手太强大了，不但实力，尤其是展现出来的那种意志和坚持。

　　但是，后面三大会是绝对不会放过王猛的。

　　王猛与三大会的矛盾也算公开化了。

　　作为老家伙们来说，平静只是暴风雨的前夕。

　　王猛要独挑大梁吗？

　　砰砰砰……

　　左京和右京一愣，外面挂着不营业的牌子啊，就算是禁忌团也要绕道走啊，谁这么不识趣？

　　但门外的人似乎很执着，不停的敲着门。

　　左京和右京开了门，刚准备赶人，就看到一个温和的笑脸。

　　“两位姐姐，请问这里是酒鬼酒当吗？”

　　这人年纪明显要打，竟然叫她们姐姐，左京和右京也是忍俊不禁。

　　“是的，不过我们今天不营业。”左京说道。

　　有点风尘仆仆的修士笑了笑，“我是来找人的，你们这里是有个叫王猛的人吗？”

　　“你是？”右京有点警惕。

　　修士抬起头，透过门，他看到了，身形陡然消失了。

　　左京和右京面面相觑，禁忌团！

　　一屋子顶尖高手，谁敢来惹事。

　　这身形一动，可是瞒不过在场的人，顿时酒当安静下来。

　　大厅里多了一个人，戴着毡帽。

　　“什么人，敢来这里闹事！”张扬蹦了起来，丫的，喝的正爽呢！

　　来人，拿下了毡帽，打量着王猛和马甜儿。

　　王猛还没动，马甜儿已经激动的站了起来。

　　皇天不负有心人！

　　修士的目光在王猛的身上定了一会儿，似乎做了确定，外貌是发生了变化，但眼神和气息是改变不了的。

　　“弟子周谦，拜见宗主！”

　　哗啦……

　　圣堂众！！！

　　又见圣堂众！！！

　　周谦是谁？

　　这名字很陌生，没人听说过，可是他是圣堂弟子！

　　前面三个是谁？

　　雷神、木皇、金狼！

　　竟然还有圣堂众。

　　王猛仰天大笑，“周师兄，欢迎归来！”

　　圣堂众的一切，别人，你不懂啊！

　　马甜儿的眼圈有点红，这是重逢的喜悦。

　　“哈哈，甜儿师妹，许久不见，又漂亮了，索明哪儿去了？”

　　周谦永远是那样没心没肺的笑容，但是这一刻，其实他是激动的。

　　“他啊，闭关，很快就出来了。”

　　“你小子又缩在哪个犄角旮旯，现在才来！”王猛笑骂道。

　　周谦耸耸肩，“难得有机会懒，我找了个山清水秀的村庄，卧薪尝胆，闭门修炼！”

　　“哈哈，骗鬼啊，终于找到偷懒的机会了吧！”

　　周谦来到中千界也找了一段时间，但一无所获，而他的性格并不擅长利用其它的方式，与其乱找，不如边修炼边等待，他相信，只要有人到了，肯定会找到他。

　　没人认识周谦，但很快整个修真界都会知道这人。

　　因为，他是圣堂众！

　　这天王猛自然是开怀畅饮，没什么比老友重逢更开心的事儿了。

　　真元兽大赛虽然结束，但绵延的影响力才刚开始，白胖子乐开了花，白家真元兽市场彻底打开了。

　　遍布大周，只是时间问题，而且圣堂五小全部出自太白山脉，变相的透视出无限的潜力。

　　真元兽大赛结束，第一道场却只是刚开始，接下来是第二阶段的，驭灵术、炼器术、丹术的比拼。

　　比赛场地是在镐京三大会的总部，三大会也都派出了高手，捍卫自己的阵地。

　　因为圣堂全部报名，从圣堂五小身上，就能看得出圣堂在这方面也拥有不小的力量。

　　不过第二阶段主要是家族势力的关注，而禁忌团一时间都安静了下来，静等第一道场的开始。

　　那才是他们最终的决战。

　　热闹终究是热闹，真刀真枪才是实在的。

　　而这也是王真人不能忽略的。

　　圣堂这边也着急了，此次圣堂派出的阵容是周谦、战璎珞、庞泓。

　　庞泓还算在情理之中，这位炼器天才跟着王猛每天都是突飞猛进，王猛的指点可是不藏私的，这跟在炼器阁的按部就班不同。

　　而庞泓也完全开窍了，但就算这样，胜算也不大，毕竟不知道究竟要怎么比，虽然庞泓现在的领悟力已经很高，可是受限于修为，能展现出来的还是比较有限。

　　当然，三大能力，重要的不是修为，而是悟性。

　　战璎珞完全是蒙了，为什么她会上？

　　虽然得到了王猛和马甜儿的指点，但战璎珞觉得自己完全不够格，因为驭灵会这次出战的是驭灵仙师武立言，这是战璎珞以前只能仰望的存在，现在她要去挑战？


第八百三十一章 惹人爱的张小胖

　　谁都以为会是寒初雪出战，正好做个了结，但王猛却偏偏选了她。

　　挑大梁的是新来的周谦，整天都是笑呵呵的，好像就没什么能让他别扭的事儿一样。

　　“老大他们有事儿，第二阶段就交给我们了，我嘛，初来乍到，还要两位多多支持，丹术这一项交给我了，其他两项，王猛说了，由你们全权做主。”周谦说道。

　　“我……能行吗？”战璎珞有些犹豫，她始终觉得这事儿有点不靠谱。

　　“呵呵，老大，是这么说的，他说你行，你就一定行，这个驭灵术和炼器方面我也稍稍有涉猎，开始之前，我们可以互相切磋切磋。”

　　周谦笑道，他还是很喜欢提携新人的。

　　庞泓很是慎重，“周师叔，宗主不在真的没关系吗？”

　　“安啦，安啦，胜败乃兵家常事，只要努力就好，不用给自己这么大压力。”

　　望着周谦随意的表情，庞泓当真是哭笑不得，这还是第一次接触到这样的圣堂众，木皇和雷神都是超认真的人，宗主就更不用说，那是求胜心凶猛的存在，怎么就出现了周谦这样的怪胎？

　　周谦的性格没的说，对谁都很热情，可是庞泓对这次的战斗很看重，王猛让他出战，就是对他的信任，只能成功，不能失败。

　　毕竟周谦是长辈，庞泓也不好说什么，不管怎么说，他要把自己的任务做好。

　　战璎珞和庞泓开始做最后的修行准备，周谦则是很悠闲，王家附近的池塘就成了他的地盘，安静的钓鱼，等待第二阶段的开始。

　　对于这位新的圣堂众，别说王家上下，就算是镐京都在议论了。

　　现在都传说，圣堂参与第一道场就是为了召集散落在世界各地的圣堂众，从前面看，这圣堂众的修为都相当的恐怖。

　　但这周谦还真是让所有人有点小矛盾，性格随和的没话说，……这个似乎也没什么大追求，懒懒的，进取心求胜心什么的，都是浮云啊。

　　但现在周谦是圣堂做主的人，王猛等人又消失了。

　　这次带走的还有寒初雪、张扬、孟凝紫。

　　由于索明这层关系，孟光儒没有阻止孟凝紫靠近圣堂了，再加上真元兽大赛的表现，圣堂所展现出的力量，孟凝紫的亲近，对孟家只有好处。

　　诸神空间，破碎虚空的光柱依然清晰可见，只可惜秘境已经不在。

　　最近一段时间，前往封神塔的修士可是不少，有的时候需要的是个契机和氛围。

　　第一道场提供了，尤其一些长久没联系的禁忌团这次凑到了一起，可以联手做一些事儿。

　　最近闯入封神塔八十到九十层的修士特别多，这个多，是相当于以往人迹罕至。

　　这是个强者的时代。

　　死人团闯入第九十一层！

　　这无疑又是一个劲爆的消息，死人们也都是散布在各自的角落，因为这个契机而凑到一起，一些地方，确实需要联合的力量，否则还真困难。

　　显然死人团也是通过这种方式调整战斗状态，但在这种场合，无疑形成了一种挑战的氛围。

　　其他禁忌团也纷纷出手，以封神塔做了一个挑战。

　　相比封神塔的热门，迷失之海就冷清多了。

　　这种秘境是在太危险了，相比破碎虚空的可进可退，迷失之海可是有进无出。

　　王猛、马甜儿、索明、寒初雪、张扬、孟凝紫来到了迷失之海的边缘。

　　寒初雪是必须要来了，这对她来说也许是个改变命运的机会。

　　张扬和孟凝紫则是跟着历练一下，对两人也是难得的机会。

　　迷失之海跟破碎虚空又有所不同，在这里修为并不是最主要的，这也是很多强者都忌惮的，实力发挥不出来。

　　王猛知道这里充满了秩序的交错。

　　而他要在这里，确立自己的时间空间法则。

　　至于马甜儿和索明这个级别，也只能砰砰运气，但有两人在，安全上是有保证的。

　　王猛和寒初雪则是要找到方向，迷失之海，对九重天圣体来说，确实有着更多的意义。

　　时间究竟是什么……

　　王真人在为进入大千界努力的时候，其他人并没有闲着。

　　就如王猛所说，圣堂众无论到了哪里都是如狼似虎！

　　大千界。

　　大灵仙墟，这里曾是一座古仙遗迹，但随着遗迹被挖掘一空，渐渐成为了修士们的一处聚集点。

　　在这里，每天都有无数修士来来往往，互通有无，在大灵仙墟，没有所谓的墟主，这里由多个不同的仙灵势力管理，互相竞争又互相合作。

　　这一天，大灵仙墟之外，一名胖子横渡而过，身上缭绕着一道所向披靡的箭气，速度几逾闪电。

　　“来者请留步，此处乃是大灵仙墟，若非三派六教十二宗的弟子，还请在此缴纳叩关仙石。”

　　箭光稍阻，一个转向，落向声音传来之处。

　　这里伫立着一座牌坊，上书大灵仙墟，类似城楼一般，牌坊四周，站着十余名修士，不时有修士从空中落下，向这十名修士缴上若干仙石之后，拿到一枚仙令之后，方才通过牌坊，步行走进大灵仙墟当中。

　　缭绕箭光的胖子落下，箭光一闪，收敛起来，露出胖子的脸庞，满脸风尘，正是小胖张小江，此时，他的脸色有点黑，刚刚横渡了十万八千里沙海，把脸都晒黑了，应该摆脱了那小娘们了吧……

　　这个念头才刚从心中转过，一道若有若无的气息如触角碰触上来。

　　嘁！果然还是不能，真是缠人啊，要不要把她给××了？这个念头只是一闪而过，吃亏的只能是他啊。

　　“这位道友，还请缴纳仙石。”

　　这时轮到张小胖了，进入大灵仙墟，是要缴仙石的，名为叩关，这在大千界很常见，相比这儿，小千界简直太人道了。

　　张小胖眨着眼，有点为难啊，“要多少仙石？”

　　横渡十万八千里沙海，还要躲那个妖女，没水没食物，全靠仙石硬撑，身家不是很富有的张小胖，身上的仙石已经消耗得差不多了。

　　“胖子，动作快一点，拿不出来，就赶紧滚，别站在这里挡路，耽误我们的宝贵时间。”

　　排在张小胖身后的几名修士目光轻蔑的看着张小胖。

　　毕竟胖子的卖相有点年轻，而且还不像是大宗派弟子。

　　这种苦练熬上来的，都不过是肥羊而已。

　　“第一次来，三枚仙石。”

　　负责收缴仙石的大灵仙墟的修士淡淡一笑，目光当中的神情，显然也是瞧不起张小胖的，真不知道这胖子来大灵仙墟做什么，难道是来送给别人打劫的？不对，就这胖子，身上有什么值得别人打劫的？

　　张小胖吐了口气，三枚仙石，他还是有的，刚要从兜里掏出三枚仙石，就在这时，一道冷哼，从张小胖身后传了过来，“什么时候大灵仙墟敢收大明教弟子仙石了？”

　　哗啦一声，听到“大明教”几个字的修士，都是齐唰唰地向后退开数步，一脸恐惧的忌惮！

　　只见一名妖娆的黑纱长裙的美女正一步一步地朝着这边走来，神情冷漠，一双美眸所视之处，如有冰冻。

　　之前冲着张小江大呼小叫的修士，面色如蜡，插，随便骂个胖子，居然都能惹上大明教？

　　大灵仙墟的修士一脸苦色，“原来是大明教黑莲圣女驾临，有失远迎，这位道兄，请自便，大明教自然不需要任何叩关。”

　　亡羊补牢，连忙补救，早知道会遇到煞星，今天出门时就算上一卦了。

　　张小江连忙摇摇头，将三枚仙石塞进对方手中，领过一枚仙令，“道兄，我是圣堂弟子，跟后面这娘们没任何关系，就这样。”

　　话音落下，张小江身形一闪，飞身冲进了大灵仙墟当中。

　　黑纱长裙的女修走了过来，环视一圈，冰寒的气息镇得四周如同冰川一样寂静，黑莲圣女一步迈出，却是没有动手，而是跟在张小江身后消失不见。

　　哗……解冻。

　　四周众多修士也是一阵哑然，这小胖子当真胆儿肥啊，敢骂黑莲圣女是娘们。

　　众所周知，大明教，是六教中最难缠的，一旦有所招惹，不死也要脱层皮，其中，三大圣女中的黑莲圣女，是最不能惹的，宁招半神气，不惹黑莲怒，惹到半神也不过是干脆的一死而已，惹上黑莲圣女的，基本上下场比死都惨。

　　半晌，都没有人缴纳仙石进入大灵仙墟。

　　“我想起来了，最新的传闻，黑莲圣女在招揽一名刚从下界飞升上来的天才……”

　　一名修士突然一拍脑袋，说道。

　　“难不成……”

　　“就是刚才那个胖子？”

　　“刚才那个胖子的态度好拽，完全就没有把大明教放在心上，更没有把黑莲圣女放在眼里。”

　　“我有点好奇，那个胖子为什么还能活着？”

　　“……”

　　四周一片默然。

　　无论是对大明教不敬，还是对黑莲圣女无礼，都是件极恐怖的事情，可是那个胖子却活得好端端的，这……就是件更加恐怖的事情了。

　　“圣堂……那个胖子说他是圣堂弟子。”

　　“有谁听说过圣堂？”

　　“从来没有。”

　　张小胖进入大灵仙墟，现在最要紧的，是将他在十万八千里沙海中收获到的灵物换成仙石，在大千界，修士之间，主要是用仙石进行交易，只要有仙石，理论上，任何东西都可以换到。


第八百三十二章 妖孽如明

　　进入的三颗仙石并不是白缴的，那枚领来的仙令，可以在仙墟自由摆下交易的地摊，整个仙墟，除了几处要地处所之外，都是可以摆摊的。

　　里面十分繁华，到处都是互相交易的修士，走过的十几个交易摊，大部分是用仙石，但也有要求以物易物的。

　　大略了解了一下，张小江摊了一个位置，取出仙令，向着地面一划，这仙令当中，蕴含着一个仙摊法术，仙光流转，一个小摊便摆了出来，有桌有椅，还附带一个小小的屏障法术，坐在桌椅上议价交谈时，可以在一定层次上阻断声音，防止别人偷听。

　　啪啪啪，一排十万八千里沙海的特产摆在了桌子上面。

　　沙角兽的心脏，沙虎的断尾……

　　都是较稀有的炼丹材料，每一样，都能换上千枚仙石。

　　不过……

　　张小江的脸色很快就黑了。

　　黑纱长裙的黑莲妖女站在他的摊子前面……

　　泥马这还有谁敢上来买东西啊！

　　“美女，我说，真的够了……说过多少次了……”

　　“加入大明教，根本就不用来这种地方摆摊，仙石更是要多少有多少，你说的那个圣堂，我已经查过了，大千界，根本就没有这个门派。”

　　黑莲圣女淡淡说道，显然不信什么圣堂，以为是张小江在乱找借口，胡扯出来的一个门派。

　　张小江无语了……

　　自从被这个妖女缠上之后，他的仙石就只有消耗，再没有进帐过，各种仙灵地宝在逃避妖女的路程当中，收集了不少，但是，没人敢在黑莲圣女冰冷的目光下跑上来交易的。

　　关键是张小胖对女人下不了手。

　　摊子还是要摆，看谁更能熬吧……

　　不过，黑莲妖女的耐性太好了，而且完全是不吃不喝，也不多说什么，就是紧跟着张小江，张小江几次逃脱，还是借的尿遁……堂堂张真人，还真是就拿女人没有办法，妖女也不主动出手，张真人就更没辙了。

　　一天过去了，纵使张小江摆出来的东西诱人之极，也始终没有人敢靠近过来。

　　怒了！

　　张小江数了数兜里的仙石，只剩下最后二十颗了，再不进帐，就要影响到修行了。

　　就在张小江打算狠下心跟妖女大干一架的时候……

　　四周的气息骤然一寒！

　　大道之上，一个身影，正在慢慢踱步。

　　在这道身影之后，是数十名小心戒备的修士。

　　仙剑，仙杖，法器，宝器，各种仙道武器散发出凝重的气息，各种微秒的气势，带着攻击的意味，锁向那道身影。

　　张小江目光一动，黑莲妖女的神情却是大变，露出了戒备的神情。

　　最近大千界风起云涌，各种修士飞升上来，以往，每百年才有那么一两个天纵奇葩奇才从下界飞升大千界，而其中也只有莫山真正闯出了名头，但最近确实有点疯狂，涌进一批强者，关键是都展现出了超绝的天赋。

　　三派六教十二宗，都在疯抢这些下界飞升的修士，以往惯例，这些飞升上来的修士，一开始或许会比较弱，但是潜力惊人，修行速度快得惊人，就好像莫山……而现在天赋异禀的情况下，未来可想而知。

　　而张小胖……是大明教最先发现的，虽然胖了一点，但是，大明教却可以肯定，在众多飞升修士当中，小胖子的潜力或许是最高的，这种人物，注定未来有着伟大前途，或许会是下一个莫山一样的人物。

　　因此，就算是以大明教的强势，也不太愿意以暴力压迫，而是让黑莲圣女出手，以柔性之手段，令张小胖归心，一定要是归心，这种鬼才人物，不彻底归心，也不敢收。

　　但是，相比张小胖，最近飞升上来的，还有一名妖孽！是的，小胖子还只能说是潜力，但是这一位，却是妖孽！

　　什么叫做妖孽？

　　普一飞升，就能击杀大千界的强者名宿，而且，愈战愈强，想杀他的人，数不胜数，想招揽他的，亦是多不胜数。

　　一个人，一把剑，横行无忌，偏偏还就真的没有人能制得了他。

　　明人！

　　无论走到哪里，他的身后，总有数十名来自各大势力的修士尾随，不远不近，正好十丈。

　　只因为明人发过一句话，想跟在他后面，想要挑战他，随时欢迎上来一战，不过，如果不想死，不要出现在他十丈之内。

　　“明人！你杀我弟弟，今天受死吧！”

　　陡然，一道喝声响起。

　　只见后方尾随的人群当中，七名修士摆出一个斗星神阵，向着明人迫近过去。

　　黑莲妖女目光一闪，“冥海七祖，星斗冥魔阵……终于有这个级别的高手来对付他了。”

　　张小胖眨眨眼，“冥海七祖很厉害吗？”

　　黑莲妖女目光有些凝重，“冥海七祖是魔修中的名宿，三百年前就已然是成名高手，七人情同兄弟，有如手足，结成星斗冥魔阵，心意互通，就算面对半神，也有一丝保命之力。”

　　张小胖笑了，“面对半神只能保命？那他们糟糕了。”

　　张小胖不知道大千界所谓的半神到底有多强，但是，面对明人还要摆阵，还要七个人一起上，那明人就已经赢了一半。

　　张小胖已经可以想象得到，冥海七祖挑战明人的下场会有多么凄惨，张小胖始终认为，能镇压明人的，只有王猛老大！别人？还不够资格。

　　或许明人也清楚这一点，这是一种天生对手之间的惺惺相知。

　　明人停下了脚步。

　　冥海七祖的速度很快，星斗冥魔阵一转，便将明人圈进阵中。

　　明人没有一丝动作。

　　黑莲妖女微微蹙眉，“虽然早有所闻，但是，明人太大意，太大胆了，冥海七祖不是他以往遇到的那些对手，魔修中的宿老强者，又是星斗冥魔阵，至少要保持不陷入阵中才有一拼之力。”

　　说到这里，黑莲妖女话语一转：“就算再强，孤身一人，也会陷入这样的绝境，小胖子，只要加入大明圣教……”

　　却是又在劝说张小江加入所谓的大明圣教了。

　　陷入阵中，明人的态度仍然是平淡的，目光朝着张小江的摊位看了一眼，突然开口说道：“今天有点不想杀人，一次机会，从我眼前消失。”

　　狂！


第八百三十三章 大千圣堂众

　　太狂了，到底谁杀谁？谁给谁机会？

　　对手是魔修宿老强者的冥海七祖，又陷入了星斗冥魔阵中，还能翻得了天？

　　“口气不小！”

　　冥海七祖中的老大冥苦冷声说道。

　　老五冥悲，声音充满了愤怒，“明人，你杀我儿子，断我血脉，此时此刻就是你的死期！”

　　正是因为他的儿子追杀明人不成，反被明人所杀，这才引出了他们老祖这一级别的高手联手出马。

　　是的，联手！

　　就算是宿老的前一辈中的强者，面对现在的明人，已经要考虑联手了。

　　血腥的战绩摆在那里，由不得不慎重以待。

　　明人飞升以来，还未尝一败，杀戮重重，走到哪里，血流到哪里，而且愈战愈强，虽然眼下境界尚低，但隐约给人一种无敌寂寥的气势，那是一种难以言喻的感觉，仿佛只要半神不出，便无人能与其争锋。

　　更令人恐怖的是，如此境界就能杀得如此无敌，若是让他境界再进一步？

　　最可怕的是，可以预见，明人的进步，是没有障碍的，大千界，以命格为尊，修士之间，是可以残杀，以吸收败者命格的，这种吸收，是异常艰难的，然而一旦吸收成功，就等于是吸收了对手的境界，增强自身。

　　但是明人……

　　他不是吸收，而是吞噬！

　　直接吞噬命格，所有被明人所斩的修士，命格都被明人吞噬，有一种说法，明人的吞噬，是完全吸收，而明人越杀越强这一点，也似乎证明了这一个观点。

　　这时，只见明人淡淡地一笑，那是一种超然于万物的笑容，天大地大，唯有我大。

　　剑，出鞘。

　　不见血无归。

　　刹那间，一招血色残阳。

　　轰！

　　煌煌天地，只有一道身影是鲜明的，明人！

　　阵碎，人亡！

　　冥海七祖，竟然连明人一招都没接下！

　　星凌晨冥魔阵最强的联合圣像都没有发出，便轰然粉碎，粉粉碎！

　　哗啦……

　　后面跟着明人的数十名修士脸色剧变，这可能吗？冥海七祖，星斗冥魔阵，在这一界，是何等的威风凛凛，就算是在半神面前，冥海七祖也有一言之地！

　　如此名宿老祖，竟然不能当明人一剑！

　　他们尾随着的……到底是个什么样的魔鬼！

　　快逃！

　　明人目光一扫，想走？

　　遇故人，剑既已出鞘，便要饮血为欢。

　　唰……

　　整齐划一，数十颗人头飞起落下。

　　明人脸上的淡笑，方才收敛起来。

　　黑莲圣女脸色难看，小心堤防着一步步走过来的明人。

　　此人简直就是肆无忌惮，拥有罕见的圣光魔坍圣像，这在大千界也是禁忌圣像，千年一见，从没听说下界上来还有这样天赋的，就算偶尔下界出现，到了上界也会消失，毕竟位面不同了，但明人一点不受影响，……圣像似乎更强了。

　　想招揽的，想灭杀的，想夺取其命格的……都死在了他的剑下。

　　但这只是开始，不会停止，这就是大千世界。

　　“卖东西？”明人看了眼张小江，才刚刚戮杀了数十人，语气却平缓得像是在问候晚饭吃了没，血在此人身上也不过是点缀。

　　很多时候，明人都像是故意引人找麻烦，而上当的都是那些找麻烦的。

　　明人和张小江也算是故人中的故人了，自从折腾起来，两人知道彼此的存在，却也还是第一次碰面，……张真人有点尴尬，貌似他混的有点差，不过明人这种妖孽，是由老大负责的。

　　张小江苦笑，“正好缺仙石，有点尴尬了。”

　　明人在大千界的威风，张小江是早就听说过了的，不过，张小胖没打算去招惹明人，那货身后跟了一堆又一堆心怀不轨的修士，相比之下，只是被一个黑莲圣女缠着的张小胖，是幸福滴，起码黑莲圣女长得不错，偶尔闷了，也还能养养眼。

　　明人淡淡扫了眼黑莲圣女，啪地扔下一个乾坤袋，将张小江摆在桌上的各色炼丹灵材收入囊中，转身走开几步，突然，明人又停下脚步，“有他的消息吗？”

　　“还没，不过，他一定会来！”张小胖自信的说道。

　　明人微微一点头，却又如风般消失不见。

　　张小江吐了口气，突然觉得，明人的背影有点寂寞的感觉，天煞孤星，圣光魔坍的命运，靠近着死。

　　黑莲圣女明显松了一大口气，看着一地的无头死尸，若不是万不得已，她是不想和明人交手的，瞥了眼张小江，“你们口中的他是谁？”

　　张小江摆摆手，“不管你的事儿，对了，你可以考虑考虑明人，他可比我厉害多了，你们大明教若是有了他的帮助，我敢说定成天下第二。”

　　“第一是谁？”

　　“当然是圣堂了！”张小江翻了翻白眼，这娘们长的不错，脑筋怎么就这么不活络呢！

　　张小江这时打开乾坤袋……嘴一歪，张小胖差点乐坏了，足够他一年修行所需的仙石，还有一枚极品仙石！

　　明人来大千界也不过十年，这人比人，还真是气死人……

　　不过，转眼看着一地的尸体，张小江就理解了，打劫果然是门有前途的职业，只不过，明人的打劫，通常是别人送上门去给他劫的。

　　等等，张小胖的脸色突然黑了一圈，这仙石数量虽然多，还有极品，但是和他刚才摆摊上的各色灵材相比，还差了不少！明显是他的东西更值钱啊！

　　尼玛，明人你也太黑了！！！

　　大千界，一处宏伟壮观的山脉，连绵百里，其主峰外形如同一把撼天长剑，直入云霄。

　　此峰，名为禁。

　　禁峰，之所以称为禁，是因为此主峰四周，存在一个将整座主峰笼罩其中的禁制，无论是谁，走进禁峰，都会遭到禁制攻击，轻者心神受损，重者魂消神散，成为一具血魔傀儡。

　　相传，在禁峰之下，封印着一尊血魔，这种魔，不是所谓的魔修，而是一种非人的妖魔，无人知晓它们的来历，只知道这些妖魔，只负有一个使命，那就是毁灭，任何生存的东西，花草树木，都是它们毁灭的目标。

　　不过，最近因为种种原因误放禁峰禁制中的修士，却惊异地发现，禁制的攻击一如既往强横，但是，却没人被转化为血魔傀儡，而是被直接送出了禁峰范围。

　　运气还是别的？

　　禁峰峰顶。

　　一道人影闪过。

　　剑光如云，如丝般的云气，在人影四周吞吐不定。

　　唰……

　　最后一道剑光划破空间，人影收剑而立，身后不远处，是座宝殿，上面书写着两个大字，圣堂！

　　人影轻声一叹，白衣如雪，眉目如画，如此尤物风情，正是杨颖。

　　这走进宝殿当中，只见殿中，是一座血鼎，血鼎正中，是一面镇天通灵神镜，镜中不时闪过一道道画面，却是大千界中正在发生的种种。

　　杨颖玉手轻指，只见镇天通灵神镜当中飞出一缕轻烟，化成一个小小的人影，俏皮的飞舞一圈，便在空中定住，向着杨颖一礼，“主人，今天还要再找宗主大人吗？”

　　杨颖脸上才露出一丝微笑，点头说道：“嗯，另外，再看看那个小胖子怎样了，有没有甩脱那个妖女，还有大家……”

　　轻烟小人又是一礼，落回到镇天通灵神镜当中，只见镇天通灵神镜光华大亮，四周无数仙灵之气涌入其中，也不知过了多久，那小人的声音从镜中响起：“大千界仍然没有王猛宗主的存在，不过气息比上一次要更加接近了，多个破碎的空层当中，都有一丝感应。”

　　以杨颖的沉稳，眼中也禁不住微微一亮，“也就是说王猛来大千界的时间，已经不远了？”

　　通神神镜光华一闪，声音悠悠传来：“无法判定，但是可以肯定，王猛宗主的力量，他所在的那个界的天道，已经无法完全封锁他了。”

　　“看来，又将有一大批修士要飞升大千界了。”

　　“主人，是否先看看小胖子还有各位圣堂众的处境？”

　　杨颖淡笑着点头，就看到镇天通灵神镜上的光华一定，徐徐退去，却是看到张小江正在与明人交易的画面。

　　杨颖一笑，眼中带着一丝寂寞，最想念王猛的人，莫过于她了。

　　神镜之上，画面再转，却只见一个个圣堂众正在各处奔行，大半都在被追杀，还有小半隐藏于某种仙灵秘地，正在苦修。

　　被追杀……听起来的确有点惨，像张小江，只是被黑莲妖女缠住，还真算是幸福的了，体积大的人，更容易被幸运击中吗？

　　其实，圣堂众集合在一起，就算因为刚刚飞升境界还比较低，但也绝不会沦落到被追杀的境地。

　　但是，这一切，都因为杨颖误入禁山之后，改变了。

　　杨颖飞升大千界，经历了一些事情，误入禁山，却遇到奇异的仙缘，成了禁山之主，手掌镇天通灵神镜，此镜可以通神万物，不过杨颖也多了许多责任，镇压血海就是其中之一，可以说，杨颖被困在了禁山之中，但是拥有镇天通灵神镜，却可以通过秘法随时关注圣堂众的动向。

　　禁山之巅，被杨颖改成了圣堂。

　　镇天通灵神镜的镜灵，也不无不可，也算是圣堂新弟子了。

　　最后，镇天通灵神镜的画面一转，一位容貌气质都不亚于杨颖的美女浮现其上。

　　胡静。


第八百三十四章 登高一呼

　　一袭战甲，灼灼生辉，恍如战场当中的唯美女仙，画面转动，四周是无数大千界灵兽的尸骸，其中赫然有龙种凤血的异种灵兽，身躯庞大得有如房屋大楼，显然，胡静刚刚经历了一场惊天大战。

　　这时，胡静长长的睫毛一颤，灵觉意动，“又来看我了？”

　　胡静眨着眼，说道。

　　杨颖一笑，所有圣堂众中，就只有胡静能感应到她以秘法催动的镇天通灵神镜的观察。

　　杨颖素指纤纤一指，点点花瓣伴随而生，只见镇天通灵神镜陡然一涨，却是从血鼎当中飞出，嗡嗡异响声中涨大开来，瞬息便长得有一人多高，镜沿有灵符阵纹浮现出来。

　　这时，杨颖才轻声说道：“是我。”

　　神镜当中，胡静女神般艳丽的脸上露出了一朵不可方物的笑容，如同万花怒放，又像是群星闪烁。

　　“嗯，气息比之前感应到的要更加强大一些，不过……还是只有我能感觉到你吗？大家都怎么样了？张小胖有没有甩掉妖女？”

　　杨颖一笑，却是带着一丝忧虑，“你这是在……天尊兽境深处？这时候说话没有问题吧？”

　　天尊兽境，是大千界的一处危险秘境，稀少有修士敢深入其中。

　　胡静轻轻摇头，淡淡说道：“没事的，刚开始还是我躲着它们，现在轮到它们躲我了。”

　　杨颖晒然，这才说道：“刚刚已经看过大家的情况了，张小胖刚刚与明人碰面了，其他人也都在各自修行，危险有一点，但是应该不会有问题。”

　　杨颖的性格，是淡然处世的，但是胡静不同，在小千界圣堂时，王猛管的事，她是帮手，王猛不管的事，她要去管，没有了她，其实也就没有圣堂的强大。

　　胡静点点头，说道：“对神界的感应，还是虚无吗？”

　　杨颖点了点头，在她通过禁山传承之后，却发现，所谓的神界，是虚无的，镇天通灵神镜中的显示，神界是一片虚无，所谓的神，并不存在，大千界就是修士所能到达的顶点，而在大千界中，也从来没有听说过有人能够成神。

　　两人略略交流一阵，镇天通灵神镜颤抖起来，已经到了界限，光华渐渐黯淡，又不断变小，上面的光影全部消失，一下落回到血鼎正中。

　　杨颖眨了眨眼，盘膝而坐，默默地修行起来。

　　神界无神的话，那么，无论王猛现在身处何界，他迟早都能飞升到这方大千界中，迟早，都与她有再见面的一天，那个时候……她要有足够强大的力量，成为他的一份臂助。

　　天尊兽境第七秘境深处，胡静宁神息气了片刻，双眼微微一颤，杨颖的气息已经彻底离去了，镇天通灵神镜固然强大，但是杨颖的修为还不足以完全催动那面神镜，像这样的隔空对话，只能维持一小段时间而已。

　　就在这时，天尊兽境的更深处突然爆出一道灵力，胡静微微一怔，却是感觉到一道熟悉的气息。

　　胡静微微一怔，迈步向前，片刻，便看到一道人影，正在与一头巨大的天尊灵兽交错搏杀。

　　一剑冰封，邪光粼粼！

　　轰……

　　剑光一绞，巨大的天尊灵兽一下冰封，瞬息便碎成万千冰块。

　　万千邪光收敛，美艳婀娜的身姿显露出来。

　　鄢雨月！

　　胡静一怔，没想到，会在这里见到鄢雨月。

　　鄢雨月转过身来，原本防备的神情，在见到胡静之后，却也是一脸惊讶，“胡静？”

　　“鄢雨月。”

　　两人凝视片刻，俱都是淡淡一笑，大千世界很大，世界却很小。

　　“怎么没看到王猛？”

　　鄢雨月玉手一挥，万千风情中，却带着一丝丝的紧张。

　　“他没飞升到大千界。”

　　鄢雨月睫毛微颤，“是吗……果然他飞升的话，就是神界了，神界的那些众神，估计要头疼了。”

　　胡静一声苦笑，说道：“恐怕我们的王宗主王真人，飞升的不是神界，而是……中千界。”

　　“什么？”鄢雨月愣了一下，眼中满是不信。

　　胡静稍稍沉默，一叹，“恐怕这是真的，而且，所谓的神界，或许是不存在的……至少目前所知，无人真正成神，曾经最接近神的魔神妄天也在和莫山的一战中失踪。”

　　鄢雨月与王猛的关系，胡静心里清楚，鄢雨月对王猛的感觉，胡静更是心知肚明。

　　这时，胡静便将杨颖动用镇天通灵神镜探查神界的结果简单的叙述出来。

　　鄢雨月吐出一口长气……脸上却是带上了笑容，“难怪，你们圣堂众，一个个都独自行动，看来，是想以最强姿态，迎接王猛飞升大千界？”

　　鄢雨月对圣堂众的一些消息，还是有所听闻的，飞升进入大千界的每一个人，在大千界都是无限引人注目的，鄢雨月自身也被好几个势力招揽和追杀。

　　胡静淡淡一笑，让众人各自发展，发掘各自的仙缘和潜力，其实就是胡静的主意，正如鄢雨月所说的那般，以往，是王猛不断的帮助他们，他们都是在王猛的帮助之下，才能飞升。

　　而现在，该轮到他们有所作为了！

　　鄢雨月美目流转，艳然一笑，“原本觉得大千界也不过如此，仍然只是修行而已，没有多少意思，现在……呵呵，下一步，我准备去冰河邪窟。”

　　胡静亦是一笑，一样的艳丽不可方物，两女争辉，让阴森的天尊兽境都多了一分暖意，“我先在这里转转，没有收获的话，下一步，可能去金川灵原。”

　　“那……就此别过。”

　　“别过。”

　　两女又是相视一笑，身影一个交错，各自消失不见。

　　飞升进入大千界的，不仅仅有圣堂众，还有星盟众……

　　王猛，不但是圣堂之主，也是星盟盟主。

　　圣堂众的情况也在影响着星盟众，他们都在等待一个人的降临。

　　这些桀骜不驯的小千飞升者，这些年已经在大千界站稳了脚跟，他们有很多选择，很多机会，但是却发现内心已经无法容纳下第二个强者。

　　他们所能做的就是等待一个人的到来。

　　只有他，登高一呼，应者万千！


第八百三十五章 小千界之主

　　圣月小千界。

　　第一大宗，镰月宗。

　　这时，正举行着一场浩大的盛会。

　　上千镰月宗弟子聚集道场之上，望向镰月主峰，目光当中，是遮挡不住的艳慕嫉妒。

　　正吉时，主峰陡然放出万丈光华，只见五道虹光一般的剑气，从主峰腾空而起，旋绕一周，才徐徐向着道场落下。

　　五道剑光，五名弟子，都是与皓月争华，与烈阳争光的傲然之姿，正是镰月宗最强的五大弟子。

　　一时间，聚集了千人的道场安静下来。

　　这时，镰月宗宗主镰长夜从主峰飞出，身后自有一轮弯月，如同精魄流转游动，这是镰月宗宗主神器，镰月精魂剑，这时，散发出凝重森寒的月之杀机，御月小千界第一大宗的气派，流露无疑。

　　“吴浩阳，魏成诚，庞一峰，林剑，敖平。”镰长夜目光一定，落在五大弟子身上。

　　“弟子在！”

　　“此去圣堂，是一大荣耀，各种禁忌，你们可都知晓？”

　　“弟子明白。”

　　“很好，最后再说一遍，记住，圣堂不是镰月宗，你们去到那里，只是最普通的弟子，水月宗这次也得到了三个前往圣堂的名额，你们五个，不要比水月宗还差！至少，要有三人能进精英。”

　　话音一顿，镰长夜又微微一笑，转目望向道场当中的上千镰月弟子。

　　“尔等也不必灰心，每隔五年，圣堂就会接收五名镰月宗弟子，尔等好生修行，五年之后，再论真章。”

　　“尊宗主法旨！”

　　上千弟子轰然应道。

　　距镰月宗十万里外，是一处如汪洋大海般的湖泊，从高空向下望去，要吧看到，湖泊呈一轮半月形状，湖心是一座月型小岛，这里正是圣月小千界第二大门派水月宗的宗地。

　　与镰月宗一般，数百名水月宗弟子也都聚集在位于岛中央的水月道场当中，三名弟子傲然其间，其余弟子也都万分艳慕地看着这三名弟子。

　　“严复元，天时，黄仲达，你三人此去圣堂，务必要进入精英，水月宗能否成为第一大宗，希望全在你们三人身上了。”

　　“我等必不会有负宗主所望！”

　　水月宗的三名天骄，目光无比坚定。

　　水月宗宗主水半月神情欣慰，又交待了几句关于圣堂禁忌的话题，正这时，水月宗上空，一道白光亮起，一艘巨大的天舟从光亮当中缓缓驶出。

　　天舟之中，飞出一道青虹剑光，转瞬之间，便落在水月道场之中。

　　“圣堂弟子，赵滨，拜见水宗主。”

　　剑光一敛，却是一名星目剑眉的少年，看起来，年约二十，却风姿勃发，面对水半月这样的前辈宗主，丝毫没有年轻人的怯场。

　　水半月淡淡一笑，“圣堂弟子果然个个都是不凡。”

　　“水宗主过誉了。”赵滨微微一笑，目光却是落在了一旁水月宗的三名天骄身上。

　　水半月微一点头，说道：“这便是我水月宗选出前往圣堂的三名弟子，还请多加指点了，还不叫师兄。”

　　“赵师兄。”三名弟子一齐行礼。

　　赵滨避身让过，淡淡一笑，说道：“三位师弟不必多礼，圣月小千界刚刚接触圣堂，或许还不太了解圣堂，各位请放心，圣堂上下，绝对是一视同仁，圣堂弟子是什么待遇，各位也会是什么待遇，唯一的区别，就在于贵宗弟子所能达到的级别。”

　　话音刚落，飞舟之上，传来一道钟鸣。

　　却是时间到了。

　　水半月目光一动，修士离别无长送，来也匆匆，去也匆匆，一声轻笑，便算送行。

　　赵滨一拱手，便带着水月宗三人一齐飞入飞舟。

　　严复言，天时，黄仲达三人一进飞舟，就感觉到一股浓郁的灵力涌入体内，这些灵力竟然是主动涌入，略一运功便感觉到，往日难以汲取的灵力，竟然如鲸吞海涌般纳入灵海。

　　赵滨看出三人眼中的惊愕，笑声说道：“这是圣堂的小育灵阵，是前代王猛宗主大人做出来的小东西之一，第一次不要汲取太多灵力，过犹不及，等习惯了，再慢慢增加。”

　　黄仲达目光一动，“前代宗主王猛大人？”

　　“圣堂唯一的领袖。”天时与严复元的脸上露出了向往的神情。

　　圣堂，对于他们而言，是一处圣地，而王猛，是圣堂的精神。

　　不过，三人有一句话没有提到，圣堂王猛，是天道破坏者。

　　万千小千界加在一起，每隔数百年，才有一两个天才修士能够飞升上界。

　　但是，在王猛存在的这段时间，飞升的修士有点可怕，尤其是圣堂众，无一例外，全部飞升，星盟也有无数与王猛有所接触的高手，得到了飞升的契机。

　　一开始，大家没有什么感觉，但是，随着王猛飞升之后……

　　天道陡然一变，原本已经隐约感觉到飞升契机的强者，也都失去了飞升的感觉，又再一次被困在小千界中。

　　最终，得出的公论，就是王猛的强大，已经迫使天道无法承受，从而打开了飞升之路，而王猛飞升离开之后，小千界的天道自然也就恢复过来，又关闭了飞升之路。

　　不过，也不是全部关闭，隐约当中，能感觉到，契机就在圣堂，王猛虽然离开了，但是圣堂却仍然存在。

　　自然而然，圣堂成为了万千小千界的无上圣地，唯一的飞升机会和秘密就在圣堂。

　　水月宗三名天骄，显然也是知晓这些消息的。

　　这时，飞舟在一片白光的笼罩当中，瞬间远遁离开水月宗万里之外。

　　顷刻之间，便来到一片火山当中，这是圣月小千界的火云禁地，三百三十里火山，终年烈焰不断，不时有火山喷发。

　　然而，这里，却被圣堂以大法力大能力改造成为了一座跨界大阵，以三百三十里火山的火元灵力为大阵提供能量，可以瞬间跨越万界，直接抵达圣堂圣地。

　　这时，火山大阵上空，已经有五艘飞舟正在等待。

　　这一次，圣堂彻底向圣月小千界开放大道，不仅仅是圣月第一大宗镰月宗有五人名额可以进入圣堂，镰月之下的五大宗门，也都有最多三人的名额。

　　这时，其中一艘飞舟之上，镰月宗五人众冷眼看着接水月宗弟子的飞舟飞抵过来。

　　吴浩阳淡淡说道：“其余四宗都不在话下，但是水月宗的天时和黄仲达，不可轻视。”

　　魏成诚赞同的点头说道：“我曾与黄仲达交过手，仅以一招险胜。”

　　庞一峰，林剑和敖平三人都点头称是，这时，吴浩阳又笑道：“毕竟水月宗也曾是圣月小千界第一宗门，可惜当年圣堂进入圣月，水月宗联合其他各宗一心抵制，却是我镰月宗宗主大人慧眼如炬，结果仅只是三年，我镰月宗就已经横扫其余各宗。”

　　“的确，大师兄现在在圣堂已经进入了执法层了吧？能带回宗门的功法，又要上一个台阶，水月宗这时才得到圣堂名额，呵呵，三年时间，说长不长，可也不是那么好追的。”

　　吴浩阳显然是五人中的最强者，这时沉声说道：“不过也不能有所大意，过去在宗门，为了圣堂名额，我们五人彼此有过不少争斗，从这刻起，过去的事情，尘归尘，土归土，以后五人齐心，绝不能让落后于水月宗的三人。”

　　“同心齐力。”

　　“不错。”

　　“过去的，就过去了。”

　　五人目光一闪，一笑为盟。

　　圣堂……

　　何等的期待。

　　这时，火山一齐喷发，火元灵力狂涌，大阵开启了，这时，六艘飞舟陡然发出白光，却是合为一艘巨大的飞船，缓缓驶入大阵当中。

　　轰隆一道剧震！

　　空间，时间，都在法阵当中凝固，一个转换，飞船所在的空间法度已经不同。

　　浓郁的灵力结成一朵朵白云，在空中徐徐飘浮，落下的雨滴，也都蕴含着难以置信的灵力。

　　这时，望向外间，巨大的飞船，不止是一艘，而是成千上万，目光所及，数之不尽。

　　那是一种震撼得令人说不出话来的画面。

　　这里，就是圣堂？

　　大船之上，来自圣月六大宗的弟子都集合一处，除去镰月、水月两宗，另外四宗，都只有一个名额，总共一十二人。

　　赵滨这时走了过来，微微一笑，介绍说道：“今天是圣堂的开放日，所以才有这番景象。”

　　数千飞船飞行半日，才真正抵达圣堂宗门。

　　各自有序的落下，很显然，今日这船场景，不是第一次了。

　　赵滨带着圣月六宗的十二名弟子走下飞船，前往圣堂山门。

　　天元小千界，云雷小千界……

　　不同于圣月小千界只有十二名弟子，这些小千界派出的弟子，都是数十上百人，汇聚一起，成千上万。

　　吴浩阳深吸口气，虽然早就知道圣堂强大，但没有想到，会是这番景象，根本就是万界来朝，陡然之间，他心中有一种忧虑感觉，圣月小千界明显起步太晚了，像是天云和云雷两大小千界，过去也都与圣月实力相仿，现在看来，人家能拿到圣堂数十个名额，显然实力已经远超圣月小千界了。

　　不知从什么时候开始，圣堂给一界放出的名额数，成为了各界实力比拼的一个标志，多则强，少则弱。

　　前往圣堂，追寻王猛留下来的契机。


第八百三十六章 星盟之主的心

　　不知不觉，圣月六大宗的弟子都走得更近了一些，竞争的对手，恐怕不是什么镰月水月两宗，而是圣月小千界与其他各大小千界的竞争。

　　赵滨带着十二人进入山门，不久，人群当中，几人就迎了上来，正是圣月小千界五年前来到圣堂的镰月宗弟子。

　　“赵兄，辛苦了。”为首者向着赵滨深深一礼。

　　赵滨一笑，却是受了这礼，淡淡说道：“镰师兄，人我已经带到，接下来的事宜，就由你负责了，我还要去复命，众位师弟，失陪了。”

　　话音落下，身影一闪，却是无声无息的遁离走远，只给众人留下了几分洒然的气质感觉。

　　已然是圣堂外门执法的镰空原望着赵滨遁去的方向，眼中露出的是深深的艳慕，那里是圣堂的内门，只有真正的圣堂弟子才能进入的真正圣地。

　　半晌，镰空原才深吸口气，似乎收敛了某种想法，他微微一笑，先是与镰月宗的五名师弟打了声招呼，目光又转向另外五宗的弟子，“几位，来到圣堂，在家暂时就不要分宗门了，我是镰空原，大家可以叫我镰师兄。”

　　圣堂内门，深处……

　　不同于外山门的人山人海，这里是鸟语花香，浮云飘零，流水哗哗，一处清潭，平静无波，圣堂变了，这里的灵力，可以说是万界第一，王猛在这里留下了一个夺天地造化的超级育灵阵，此阵不仅仅是聚灵，而是“育”，长此久往，这一界的灵力会一天比一天更加浓郁。

　　然而，圣堂唯一不变的，是最初的那座山头，那间茅屋，那片灵田……

　　小破屋中，一人俏然而立，衣袖飘零，其中自有万千风姿。

　　赵凌萱，圣堂当代宗主，也是星盟盟主。

　　此时的赵凌萱，不再是当年那个懵懂的少女，一身飘然的气质，她不仅仅是万千小千界公认的第一高手，更是万界无可争议的第一美女，不仅仅是样貌，而是在赵凌萱的身上，有一种神韵，再美的美女，站在她的面前，也会自形残惭。

　　但此时此刻，赵凌萱的眼中，只有这间小破屋，里面的林林总总，都带着回忆。

　　她还记得，她用隐身符，偷看王猛在这间小破屋里面一遍又一遍的修行最简单的功法，然后……又看王猛在灵田当中拔着疯狂生长的杂草。

　　那些日子，是那么的单纯，对她而言，是最最珍贵的回忆。

　　早知道天道飞升之路会因为王猛的离开而关闭，她就更加努力修行了，现在，不能飞升，就再也见不到王猛了……

　　不过，赵凌萱并不会就此认命，王猛不在，但是他留下的圣堂还在，她会守住圣堂！

　　圣堂众的强者早就悉数飞升离去，而在王猛最后飞升之后，圣堂变得空前的空虚，各种魑魅魍魉都冒出头来，想要谋夺圣堂。

　　而她，怎么会让这些在王猛飞升之前，就只敢活着阴暗当中的鼠辈得逞。

　　一场又一场的血战，赵凌萱成长了起来，她忽然明白了一件事情，圣堂是王猛留给她，要她去守护的，这是她能为王猛做的事情！

　　王猛飞升了，那么，她可以在这里，在万千小千界为圣堂为王猛建立起信仰。

　　只有这样，才不至于思念成疯。

　　呱……

　　外面，传来一声鸣啼声。

　　是九天火鸾，在催促她了。

　　赵凌萱轻轻一叹，忆往昔，怅怅怅，仙途遥无期，还需向前行。

　　而且，只有不断向前，才有机会再见到王猛，飞升之路，随着王猛的离去而又关闭了，但却也不是说无法飞升，只是变得无比艰难而已。

　　转过身，轻轻闭眼，长长的睫毛微微一颤，再眨眼，赵凌萱眼中的神色却是全然变了，清冷，冰凝，强大！

　　走出房门，外面，九天火鸾展开一对火翼，无比尊贵华丽。

　　九天火鸾身后，是高丹丹、游雨晴、舒柔、万芳华等人。

　　高丹丹见到赵凌萱出来，上前微微一笑，掬礼而道：“所有人都到场了，收留葵心宗、云流阀的五个小千界中的各大宗的宗主，总计十五人，也都来负荆请罪了。”

　　赵凌萱微微点头，葵心宗，云流阀，是星盟的后起之秀，在王猛飞升之后，就是这两大宗派一起作乱，当时的确是掀起了一股倒圣堂的风潮，毕竟，圣堂众都飞升了，无敌王猛也飞升了，按照常理，飞升之后，就算往昔再强再无敌，也无法对小千界造成影响了。

　　不过，圣堂不是那么好惹的，星盟？赵凌萱不在乎，但是，反圣堂！赵凌萱绝不答应！

　　真正是美人一怒，伏尸万里！赵凌萱之怒，万界流血。

　　圣堂走了，但是圣堂还有赵凌萱在守护！

　　圣堂不只是有圣堂众，只是圣堂众太强大，皎月之下，珍珠虽亮，却也显得渺小失色，尤其是昔日飞凤堂的高丹丹、游雨晴、舒柔、万芳华以及安道等人，也早就强大得能够独当一面，成为一宗宗主都会嫌屈才的那种。

　　最终，让所有人绝望的是魔族，葵心宗企图联合魔族击破仍然无比强大的圣堂，这是最后的杀手锏，原本已经沉寂绝望的魔族，在葵心宗使者光临之后，当代魔主果然冲出魔渊，这才是真正的杀神！

　　但是令万界意外的是，原本应该无比痛恨圣堂的魔主，却辅助圣堂，竟然以平乱之名，挥军杀向葵心宗，成了圣堂手中的尖刀。

　　暗黑的力量也是圣堂的！

　　风云横扫，一场闹剧，很快结束。

　　可怜葵心宗和流云阀，本来就是野心大于实力，偏偏他们要去找魔族，偏偏他们不知道魔族之主和王猛的关系，主要是小觑了王猛的影响力，就算飞升，也是这些蝼蚁无法想象的。

　　不过，有些小千界，认错形势，收留了疯狂逃窜的葵心宗和流云阀。

　　魔主原本是要斩草除根，这时，赵凌萱制止了对葵心宗和流云阀的追杀，圣堂是浩然正大的，几只蚂蚁，翻不了天，而且，她要坚守王猛留下的圣堂理念。

　　圣堂的强大源自于内心！

　　随着圣堂的疯狂壮大，发展，成为万界圣地，这些小千界的日子，可想而知……虽然实力没有倒退，但是四周别的小千界，都在圣堂的光耀之下不断壮大，修行如逆水行舟，不进，倒是倒退。


第八百三十七章 王猛的来历！

　　“让十五位宗主在风云堂候见，嗯，我就不去了，让赵滨去处理一下，态度要有礼，我们要的不是盛气凌人，而是让圣堂之光照耀万界，我始终相信，王猛会有回来的一天，我希望他能看到这一切，要让万千世界都在圣堂的光辉之下。”

　　赵凌萱说到这里，却是微微一笑，“走吧。”

　　高丹丹等人一齐点头，“是，宗主。”

　　提到王猛，众人都是眼中一片赤热，安道等人坚信王猛会以神的姿态回归小千界的心情，比起赵凌萱，只高不低，赵凌萱还存了一丝思念之情，安道等人，却是真正的信力，王猛飞升之后，众人是人正将王猛当成神来看待了。

　　一行人，在空中划过虹彩般的光线，从内门飞抵外门。

　　这里，已然有数万修士聚集一起，然而秩序却是无比井然，仔细看去，这数万修士，无一不是天姿横溢之辈，没有一个弱者，无一不是各个小千界最菁英最精华的年轻一代的弟子。

　　最出色的弟子，都要送去圣堂，这已然是各个小千界的共识！

　　赵滨，李誉，高峰……这些圣堂的新一代弟子，都齐齐而出，维持着现场的秩序，每一个圣堂弟子身上，都是光华外溢数丈之外，强大的力量仿佛无穷无尽，战甲，功法，灵兵，都是万界最强，展示着圣堂的底蕴与强大，而且那些佼佼者还有希望参悟圣殿，这是由王猛亲自撰写的万能宝典，包罗万象，乃至天下第一宝典。

　　不过这时，万千目光，都落在了从内门飞出来的虹霞剑光之上，圣堂的无敌强大，已经是谁都知道的事实了。

　　然而圣堂当代宗主赵凌萱，还有新一代圣堂众……这些站在万千小千界顶点的强者，却是难得一见。

　　也只有每隔五年的圣堂开放日，才有机会见到他们。

　　对年轻一辈的弟子们而言，这无疑是一次巨大的激励，他们能够站在这里，能够见到这几位大人，就是对他们天赋才华的认可。

　　“圣主问鼎，天道阖，圣堂坚信，圣主必将回归……”

　　赵凌萱轻轻开口，声音并不大，但是其中各种威严力量，却直接烙印在每个修士的心神当中。

　　所谓圣主，便是王猛，王猛问鼎飞升，天道关闭飞升之路，圣主回归，便是飞升之路重开之日，这就是圣堂的契机。

　　赵凌萱只停留了片刻，便离开了圣堂外门，却是来到一处连绵不绝的大殿，大殿之间，白云飘飘，这些云朵之间，可以看到有修士和灵禽灵兽行走其中，却是一座座云桥。

　　这里便是星盟新址，万千世界，没有比圣堂所在的小千界更合适的地方了，星盟自然也移址于此……当然，主要是为了方便星盟盟主——赵凌萱。

　　由于圣堂对万千小千界的影响力日益扩张，原本十分松散的星盟，也变得更加有凝聚力，只要赵凌萱是星盟盟主，这股凝聚力都不会松散。

　　“见过盟主大人。”

　　“盟主大人不是去参加圣堂开放日的大典了吗？怎么这么早就过来了。”

　　赵凌萱淡淡说道：“处理今天的事务吧。”

　　“尊盟主法旨……目前，有青云小千界和雷霄小千界就一座天金秘矿所属冲突不断。”

　　“各位对此有何建议？”

　　“上中下三策，上者，两界可合力开采天金秘矿，中策，两界以擂台斗法，胜者可得秘矿，下策，暂时收为星盟所有，永封秘矿不采。”

　　“下策太过，上策双方必定还会再起纷争，这样吧，每隔三年，进行一次擂台斗法，胜者可享三年开采权限，同时限定一年开采总量不得超过前一年总量的三成。”

　　赵凌萱一声轻语，便决定了此事，青云、雷霄两大小千界，原本就是死敌，这时能够让星盟裁决纷争也全是看在圣堂的份上。

　　各项事宜，赵凌萱都是有条不紊地处置，半日过去，这才飘然起身，洒然离去。

　　飞入云端，赵凌萱静静望着这方世界，默然当中，一把长剑从她身后飞出，正是王猛为她煅造之剑，睹物更思人……

　　小千界大势已成，赵凌萱坚信。

　　迷失神殿，据说是诸神空间最神秘的地方，也是人气最低的地方，这里是化神境修士都不太愿意来的地方，只有一些妖孽强者才会偶尔试探，但多是铩羽而归。

　　此时王猛、马甜儿、索明、寒初雪、张扬、孟凝紫已经抵达。

　　张扬和孟凝紫是碰运气，能行就行，不能行就离开，机会难得。

　　此时的王猛和寒初雪正在冥思，这是王猛想到的办法，先接触这里的秩序。

　　当然这种程度的理解也只有王猛和寒初雪才懂，对寒初雪来说，凭借着九重天独一无二对时间和轮回的理解，也有一探的能力。

　　半响寒初雪站了起来，微微摇摇头，坦白说，这里确实太危险了。

　　也许只有王猛才可以探究。

　　就算是以马甜儿和索明的能力，恐怕也要望尘莫及。

　　一旦迷失在时间之海，将永世不得超生，也不能进入轮回。

　　很多时候死亡并不是最可怕的。

　　在迷失之海，存在着太多不可控的因素。

　　王猛整个人像是睡着了，一道道金光从王猛的身上散发出来，紧跟着一个金色的身影从王猛的头顶浮现。

　　不一样的形象，却足以让马甜儿和索明激动不已。

　　王猛的元神。

　　元神出窍的王猛微微一笑，“身体进入有点麻烦，我先进去，等我消息。”

　　同样的声音，但眼前这个元神一言一行都充满了不容置疑的气场。

　　马甜儿和索明点点头。

　　张扬和孟凝紫确实目瞪口呆，元神境吗？

　　这一切的差距都显得太过鸿沟，其实这种情况一点也不用在意，很多人都经历过。

　　在马甜儿和索明的记忆中，唯一能抵挡王猛这种进步速度，甚至还能压制一会儿的只有一个人。

　　明人。

　　在没有明人的世界里，谁能阻挡王猛？

　　时间神殿一阵轰鸣声，梵音响起，遍布整个神殿的各式咒符产生，神殿在晃动中渐渐的平静下来。

　　马甜儿和索明习以为常，为王猛的身体护法。

　　虽然不至于有什么问题，但以防万一，毕竟这里是诸神空间。

　　时间。

　　破碎空间之中，王猛为自己的秩序打下了空间轴，从单纯的空间能力上升到构建的高度。

　　而时间里，会有什么？

　　这也是王猛所期待的。

　　光芒闪过，王猛身处星空之中，仿佛是宇宙的中心，脚下就是银河。

　　美丽如梦一样的世界，在银河之中蕴藏着天地之间的奥义，脚踏银河如神一般伟大，一切尽在掌握。

　　银河开始流转，光芒不断的闪烁着，王猛的元神开始变小。

　　王猛感觉到了身体的变化，但是在这里却无法施展任何力量。

　　时间在变化，他陷入了迷失之海的秩序之中，无法对抗。

　　在不断变小的过程中，王猛回到了凡间。

　　那个诞生他的地方，最重要的是他见到了久违的父母。

　　“这孩子好可爱，我们收养他好不好？”女人倾国倾城，一把仙剑横行天下无敌手，她是万众仰慕的仙子，真正的仙子。

　　“你想？”男人很英俊，很魁梧，他的目光中尽是温柔，这是一个没有什么可以阻挡他的男人。

　　“当生命变得漫长而无休止，活着跟死了有什么两样，我想重新过人的生活，这孩子是上天的恩赐。”

　　男人苦笑，什么时候她也会相信命运了，对于修士来说，命运也不过是一种力量。

　　“你看这孩子多可爱，小拳头握的紧紧的，眼神也这么厉害，将来一定会成为了不起的人的！”

　　男人摇摇头，“这里是成神的最后一站，怎么可能会有生命，这是天道唯一可以阻止我们的最后一步，我们已经可以成神了！”

　　女人嫣然一笑，“成神吗，意味着一切成空，你不在是你，我不在是我，那又有什么意义？我不想证明什么，就算是命运，也是我的选择。”

　　女人望着那个孩子，心底涌出了无穷无尽的爱意，一步之遥便可成神。

　　但是就在这里出现的这个孩子，却打破了她成神的想法。

　　绝情方可成神，但是两人却以至情到达半神的顶点，找到了成神之路。

　　然后在这里，等待两人的不是法则的最后一击，不是天劫，而是一个婴儿。

　　婴儿看到两人，一点没有害怕，反而笑眯眯的摇动着胖乎乎的小手，那灵动的大眼睛让女人无法自拔。

　　男人叹了口气，“你可知道，我们要放弃什么？”

　　女人抱起了孩子，再也不肯放手，目光的温柔可以融化一切。

　　母爱，是这个世界上可以做出一切牺牲的因果，哪怕在强大的女人也无法阻挡。

　　而他，不可能一个人成神，也无法成神。

　　无论是不是天意，他要承认，天道赢了，但谁输了呢？

　　男人笑了，因为只要她开心就是最重要的，成神又算什么呢？

　　两人抱起了婴儿，神格破碎，强横的力量打开三界，一路降到凡间。

　　这是万千世界的最底层，从呼风唤雨天下无敌的半神，变成了凡间最普通的夫妇，两人要从事劳作，凡人的生老病死开始折磨两人。

　　但是自始至终，幸福始终伴随着两人，因为有一个好儿子。

　　金麟岂是池中物，这孩子最终还是踏上了修行之路。

　　但是这个孩子不知道的是，他的成长，他的离开，也意味着一段命运的终结。

　　这就是当年最强的两位半神牺牲一切换来的生活。

　　这个孩子长大了，踏上了父母当年的路，成神之路。

　　而且，走的也是至情至性之路，逆天的种子，终究还是要逆天。

　　问题是，这孩子本身来自于天道，这也是天道不得已而为之。

　　这个孩子叫王猛。


第八百三十八章 迷失之海

　　幸福，是父母留给他的唯一的期望。

　　成神，从来不是目的，只是目标，王猛在享受这个过程。

　　天道在混淆他了，成神是不可能的，无论是谁，到了最后一关，都必然会被留下来，神仙眷侣、妄天、莫山，无论你是谁，无论你多强，最终都要倒在成神的关口上。

　　最可怕的不是无奈，而是自愿。

　　万万年来，最终赢的都是天道。

　　王猛，你割舍的下吗？

　　无数的声音在王猛的耳边响起，这毫无疑问是大杀器，王猛不但不是个无情的人，相反多强，不但有亲情、爱情，他还有友情，修行之路上所有的阻碍他占齐了，天劫只不过是无脑的低等阻碍，到了最后，他将是浑身破绽的面对天道。

　　一旦迈入最后一关，不成功便成仁。

　　其实现在不是挺好，称霸一个位面，直到老死重入轮回，享受人生？

　　而且不需要做出改变，兄弟们依然在身边，多美好？

　　为什么要一直向前？

　　此时王猛的元神就是一个婴儿，吸允着大拇指，周围的一切都在温柔的对他倾诉。

　　真相？幻觉？

　　婴儿拿出了手指，露出了笑容，只是这个笑容并不是小孩子的笑容，这里面有情绪。

　　天道愚蠢，因为不懂。

　　它始终不明白，人类的感情，那所谓的破绽承载了多少的希望，多少牺牲。

　　而这些都是力量！

　　王猛从来就不孤独，他感谢这一切，所有的经历也不是阻碍，是动力，是力量。

　　从来不曾改变，王猛就是王猛，不求长生不死，但求轰轰烈烈！

　　婴儿胖乎乎的小手晃了晃，伸出了一根很不雅的指头晃了晃，嘴里喷了一个泡泡，咯咯咯的笑了起来。

　　脚下的银河晃动起来，婴儿的身体在不断的变大，渐渐的变成了王猛。

　　天道不懂，不懂王猛的意志，他的强大不仅仅源自于他本身，还有承载了父母兄弟的。

　　这不是束缚，是付出。

　　而王猛，不会止步。

　　迷失之海，有什么能让他迷失吗？

　　天道，成神？

　　迷失不了他！

　　浑身破绽，全部是弱点？

　　其实什么都不是，自始至终，王猛就是一个人，是人类，人类所有的“弱点”都在，而这些弱点正是人类强大的地方。

　　修士们为了获得力量抛弃了这个，或抛弃了那个，最终得到了力量，可是结果却是一一倒下。

　　王猛不同，他一路到现在，从没有舍弃过什么，前进，一起前进，他一定要撕开天道最后的面纱。

　　成神是个什么狗屁玩意，他要见识见识！

　　嗡~~~

　　他的身上带了太多逆天的因素，天道不断的压制，但压制的本身不过是拆了东墙补西墙，越补漏洞越大，当这些因果集中在一个人身上，就出现了王猛。

　　毫无疑问，他找到了现在唯一的解法。

　　对抗天道不是舍弃，而是坚持！

　　迷失之海，确实是最危险的地方，这跟力量无关。

　　王猛的元神光芒越来越盛，不断的眼神照亮着空间。

　　在时间神殿，王猛的肉身也是光芒四射，命格正在源源不断的吸收着力量。

　　它已经吸收空间秩序的层面，现在正在吸收空间之上的时间层面。

　　如同构架一个玄妙的建筑，但这确实天道的范畴，天道不怕你在秩序之下借用力量，哪怕在强大也是在秩序的范畴中，它怕的是这种领悟，是这种创造。

　　王猛肉身跟元神建立了如同通道一样的力量。

　　正逆两个神格如同形成了一个循环一样，构成了秩序的正反两面。

　　在一个人的身上出现了完整的力量构成。

　　不应该出现的逆天双神格。

　　神殿发出了不断的鸣叫声，响彻整个诸神空间。

　　正值第一道场的间歇期，不少修士都在诸神空间，而方向又是迷失之海。

　　难道？？？

　　王猛感觉到力量的提升，突破其实就是揭开一层窗户纸，对他来说并不是什么问题。

　　他需要的是借着迷失之海这样珍贵的参照，建立的自己的秩序。

　　王猛没有趋向于能力，因为能力都是浮云，世界基础才是王道。

　　时间轴加空间轴，两维度空间正在镌刻。

　　王猛的命格确实是没有构成的，浑然一体，因为从诞生那一刻，这命格就是要逆天，不屑于任何原有的秩序，它上面只有自己的秩序。

　　这重要的基础在中千界能展现的力量可能有限，但到了大千界，就完全是另一回事了。

　　元神所具有的逆之神格的力量和王猛的第二命格形成了一个力量和秩序的循环，只有循环才能无穷无尽。

　　这就是一个完整的世界。

　　王猛没有过于惊喜，到了这个地步，天道挖空心思的阻碍，都是为王猛提供借鉴，阻碍越强大，提供的借鉴就越有利。

　　可惜，诸神空间只有两个这样的秘境，否则王猛可以做的更完善，而封神塔，确实就是中千界通往大千界的通道。

　　封是封不住的。

　　神殿在摇晃，张扬和孟凝紫面色苍白，这股力量是他们这个级别望尘莫及的，就如同毫无还手之力的小孩子，随时都有消亡的危险。

　　别说是他们，就算马甜儿和索明同样没有抵抗之力，只是两人依然等在王猛的身边，没有任何的怯懦和退缩。

　　敌人的恫吓都是懦弱的表现，这种情况只说明一件事儿，王猛让它害怕了。

　　迷失之海中，王猛如神一般君临银河，学习正是人类修士最强大的能力，渡过了迷失之关，就如同剥壳的荔枝，白嫩甜美。

　　只是王真人没有独享的习惯，独乐乐不如众乐乐。

　　秩序改动，虽然依然有危险重重，但王猛已经去掉了天道的灭杀用心，至于其他的，就看个人修为了。

　　蓦然传送阵光芒四射，王猛站了起来，“进去吧。”

　　马甜儿和索明没有觉得意外，孟凝紫和张扬可是魂都差点惊掉了，元神没回来的情况下，王猛的肉身竟然还有意识和……力量？？？

　　神啊，这是怎么回事？？？

　　空间力量传送？

　　无论是哪一种，都超出了他们的理解范畴。

　　“进去吧，能领悟到什么程度，就看你们的造化了！”

　　马甜儿微微一笑，率先进入，紧跟着是张扬和孟凝紫，索明断后。

　　而在迷失之海外面，已经聚集了五十多号修士，但是他们发现，时间神殿竟然进不去了！

　　这又是从来没有出现过的情况。

　　王猛肉身一如神殿，一步跨越空间与元神合二为一。

　　坐镇中心，这迷失之海充满了时间的倒退、流逝、错乱等等能力，虽然破解了天道的问题，依然具备了时间秩序本身的强大，王猛也要专注于自己的领悟。


第八百三十九章 谁有酒！

　　马甜儿和索明也进入了自己的领悟，空间和时间是每个修士都不能逃避的过程。

　　但根据个人的情况不同，所能经历的也不一样。

　　像寒初雪，她的经历恐怕要比出了王猛之外的任何人都丰富。

　　九重天的命运。

　　一出生就注定鹤立鸡群，美丽的容貌，洞穿世事的智慧，指引着一切，自以为掌握未来，高人一等，实际上呢？

　　所有的九重天圣体都注定了悲惨的命运，成为炉鼎被更强的修士炼化，轮回失败，被无名小卒扼杀，一切一切，你明知道要发生什么，却只能眼睁睁的看着，美其名曰，此乃命运。

　　却不知道，九重天不过是个玩笑。

　　这是天道诞生的一个因子，告诉所有的修士，天命不可违。

　　寒初雪看到了自己的命运，不久之后她将进入轮回，命运之路再度转动，她将进入她的终极轮回。

　　她的命运不错，确实是轮转进入了大千界，可惜，等待她的不在是小千界的大运，中千界她在濒临危险的时候遇到了王猛，提前觉醒，免除了一次灾难。

　　但在大千界，没有王猛，等待她的是一片黑暗，熊熊的火焰。

　　有人要炼她的神，九重天圣体，无疑是炼丹和做炉鼎的上佳选择，不好说哪一种比哪一种更惨。

　　天赋的东西，往往太容易，也容易失去。

　　寒初雪的脸色苍白，这就是她注定的结果吗？

　　身为九重天，就要面对的自己的命运，哪怕明知道是悲剧，也要去承受吗？

　　张狂，酒里乾坤体，非常小众的一种体质，说不上特别强，毕竟相比那些接近秩序的强横体质，这种体质算什么？

　　各种欲望、嫉恨、杀戮，纷至沓来，渴望力量吗，想要名动天下吗，想要无敌吗？

　　孟凝紫到了这里就变成了最普通的那种修士，八圣什么的，不过是俗世里的一点浮云，在这里泯然众人，各种牵绊，纠结于自己的感情、家族，全是破绽，这种修为，瞬间都溺入迷失。

　　在迷失之海的中央，王猛的神识遍布整个空间，他自己也没想到，心神可以扩张到这个地步。

　　当逆的种子发芽，真的太难阻止了，如同万千小溪汇聚大海，知道那一刻，才知道还的广阔。

　　王猛的四面八方被无数的阵法和咒符包裹着，有熟悉的，也有前所未有的，是王猛理解的，不理解的，但这些力量都在王猛构架的新秩序中流淌。

　　借鉴已有的，创造自己的，这就是王真人的路。

　　金龙在王猛的身后缓缓升起，那是一股雄霸天下的傲势，紧跟着红月当空，混沌现世。

　　乾坤龙吟月神像终于重现。

　　但对于王猛来说，乾坤龙吟月圣像依然是原有秩序的力量，是力量，而他现在的是要超脱。

　　伴随着一连串的轰鸣，王猛的怀中飞出了一个小小的法器。

　　它的名字叫做圣堂。

　　王猛心中的圣堂，圣堂来到这虚空，瞬间变大的无限大，时间长河中流淌过的力量穿梭在圣堂之中。

　　巨龙涌入了圣堂，红月镌刻在圣堂之巅，混沌的力量成为圣堂的基座。

　　数不清的咒符蜂拥而入，密密麻麻却非常有序的排列着，在一个核心的力量牵引下不停的运转着。

　　似乎是有一个刻度在转动，这是时间轴。

　　嗡~~~

　　平静的，圣堂缓缓的落入了王猛的手中，这就是他的所得。

　　融合了正逆命格的领悟，这法器代表的不是力量，而是王猛自己创建的世界，在这个世界里，一切都新的秩序。

　　这是另外一个世界，已经踏足神的领域——须弥万象。

　　这不能说是一种力量，或许是一种力量，但并不是传统的杀伤力。

　　这是一种前所未有的至高境界。

　　手握圣堂，王猛的成就不是来自于力量，而是其他的东西。

　　无数的细线穿越空间，穿越时间，穿越了位面散布万千世界。

　　法则在轰鸣，三界在旋动，有人违逆了秩序，却让秩序无可奈何。

　　小千世界。

　　赵凌萱正在修行新的炼器之术，身为星盟盟主，她对自己严格要求，必须全能，苦修能让她觉得自己离王猛很近，离飞升很近。

　　打开飞升之路，是星主的责任，所有人都在期待着她，这个小千界的最强者，但她不是为了飞升，只是为了在见到那一个人。

　　强烈的思念，强烈的祈祷，他能听得到吗？

　　忽然之间，赵凌萱的身体巨震，脸色大变，这……不可能！

　　难道是幻觉吗？

　　与此同时，身为祖师的安道也在为新弟子讲道，忽然之间脸色大变。

　　这怎么可能！！！

　　但这种情况，不仅仅发生在安道身上，在万千小千界，一个又一个修士都听到了一个回应。

　　这是不可能的，也是不应该的，可是就是感受到了。

　　他们的祈祷竟然收到了回应，不是具体的，但是他们每个人都感觉到了。

　　无数的修士飞往圣堂，自古至今，万年间，从未出现的事儿。

　　此时圣堂弟子已经聚集在赵凌萱的身边，他们都感觉到了。

　　张良显得有些苍老了，他的修为确实不行，但精神上却是王猛最忠实的追随者之一，哪怕是死亡那一刻，张良也不曾后悔过，他一生荣耀，只可惜，修行上无法存进，不能在追随了。

　　可是他的祈祷似乎真的得到了回应。

　　“我感觉到了，是老大的回应，他……”

　　安道是现在圣堂仅次于赵凌萱的第二高手，颇有当年明人之风，只不过他没有明人的邪性。

　　“是，宗主，真的是宗主！”安道的眼睛闪烁着狂烈的光芒。

　　赵凌萱平复了激动的心情，“传我星主令，十天后，召开星盟大会，所有小千界宗主必须到！”

　　“是！”

　　圣堂弟子应诺，他们知道了一件事儿，飞升之后的王猛没有遗忘他们，不但没有遗忘，还正在做着前所未有的事儿。

　　这神的回应，旷古唯有！

　　最强的神！

　　大千世界。

　　通灵神镜光芒四射，望着镜子上的人影，杨颖泪流满面，终于找到了。

　　虽然只是一闪而过，就已经足够了，哪怕一百年，一千年也会等下去。

　　这世界上，没有什么阻挡他的，他一定会来！

　　闭关中的胡静睁开了眼睛，嘴角露出一丝微笑，穿越位面的呼唤吗，“放心吧，大家都在你，永远等你！”

　　在狂野之中，张小胖正在狂奔，这丫的黑莲圣女竟然准备对他用强。

　　虽然张真人帅的惊天动地，但他可不是随便的人，宁可被女人侮辱，也绝对不能背叛圣堂。

　　胖子还是那么胖，但速度可是越来越快了，但行进中的胖子，身体陡然停了下来，一跃上了树梢，张开双臂，仰望天空，发出震天动地的狂啸。

　　大千界确实有点动乱，哪怕只是一个回应，就足以让圣堂众疯狂，只要让他们抓到一点点的希望，就足以改变世界。

　　战场，数千修士的尸体，明人白衣胜雪，淡淡的扫过，“何苦由来。”

　　周围还有几十个修士，面色苍白，太可怕了，太凶狠了，圣魔明人，就算魔修也都手软了，而他竟然还能这样平静。

　　杀戮，能让明人的心平静下来，不至于疯狂，对于自动找死的，明人向来是来者不拒。

　　这几十号修士畏惧的望着明人，就是有人不信邪，前赴后继，明人身上蕴藏了太多的秘密和力量，而且他的修为明显是破绽的，巨大的诱惑让修士们前赴后继。

　　这是大千界的法则，弱肉强食，适者生存。

　　坦白说，明人觉得还是比较有趣直接的，他不愿意破坏规则，但不喜欢无趣的规则。

　　明人伸出了手，忽然之间，手一下子僵住了。

　　忽然，明人笑了，“你们谁有酒？”

　　幸存者目瞪口呆，但还是有个修士颤颤巍巍的拿出了一坛酒。

　　酒到了明人手中，翩然而去，众人傻了，从没听说圣魔手中还有活口，他们竟然活了下来。

　　山峰之巅，一坛酒，明人坐在悬崖边缘，仰望着云间，“打破秩序的回应，王猛啊，只有你，看来，我要站在这个世界的巅峰等你才不会失礼。”

　　而在大千世界的无尽深渊，传出一声低吼，瞬间天地变色，似乎惧怕这个声音。

　　“莫……山……是你吗！”

　　吼~~~~~~~~~

　　人生最怕的是寂寞啊！

　　这世界，因为他而精彩。

　　圣堂消失在王猛的体内，刚刚一瞬间发生了非常奇妙的事情，他感受到了很多很多人，不像是错觉，很真实，虽然只有一转瞬，却让王猛很充实。

　　他朝着自己的世界，向前迈出了一大步，王猛不想对错，不想前方是什么，他知道，这是自己想做的，这就足够了。

　　有的时候，一个人，可以撬动世界。

　　迷失之海，张扬狂笑，他不需要各种情绪，张扬是个简单直接的人，对于酒里乾坤体，回应这一切只有一句话，“拿酒来！”

　　寒初雪的面前出现了一道门，王猛踏破虚空而来，“这是你的选择吗？”

　　寒初雪微微一笑，走到王猛跟前，轻轻一吻，“谢谢你。”

　　眼前的不是飞升，不是九重天圣体的轮回，而是重新的投胎之路。

　　但这一次，可能就是凡人，可能是动物，可能是……任何的东西。

　　“为什么？”

　　寒初雪的美眸中闪烁着光芒，如同梦呓，“我想尝试一次未知的生命，哪怕可能是终结。”


第八百四十章 不孤单

　　饶是王猛很洒脱，也没想到寒初雪会做出这样的决定，她选择了抛弃九重天圣体，摆脱她的宿命。

　　“离开你挺舍不得的，若是有可能，不妨来看看我，看我过的好不好。”

　　寒初雪说道，但王猛却不知道该怎么回答，那也许是神才能做到的。

　　“不要这样吗，你知道吗，你很有魅力，我会舍不得离开的。”寒初雪狡黠的眨眨眼。

　　“其实，大千界并不孤单。”王猛不知该说什么，他自己也是逆天之人。

　　“我不孤单，但愿还能记得你，王猛，记得，来看我。”

　　寒初雪挥挥手，那清丽的身影消失在光芒之中。

　　这是寒初雪的答案，她又一次选择了与众不同的路。

　　王真人忽然苦笑，他大概并没有那么洒脱。

　　不管怎么样，无论是小贞还是寒初雪都做出了自己的选择。

　　也许，有一天，会在相见！

　　孟凝紫已经从迷失中醒悟过来，她从未在意过力量，追求不是为了得到，而是为了自己的心。

　　在镐京，此时也是进入了第二阶段的热闹，真元兽战之后，便是驭灵、炼器、炼丹这三大战。

　　这三大战，则完全由三会进行着主持。

　　第一场，是驭灵战。

　　参加三大战的势力并不多，不同于真元兽，几乎任何修士，都能有真元兽，但是，精于驭灵术的修士，却并不多。

　　而且，驭灵战是由驭灵会来主持，显然不会太简单，没有金刚钻，不揽瓷器活，真元兽可以拼运气，驭灵术却是纯粹看实力。

　　最后，确定参加驭灵战的势力，总共只有五个，圣堂，驭灵会，蛮神教，外海连天岛，梁家。

　　驭灵会自不必提，武立言大长老就是为了驭灵战才赶到镐京的。

　　蛮神教……毕竟是霸占蛮荒一地的巨无霸，各方面实力，都在水准之上，也培养了不少蛮荒土生土长的驭灵师，而且驭灵术源自于驭灵会，却又有蛮荒特色。

　　而外海连天岛，是外海一千零八仙岛联盟中，唯一精通驭灵术的地方，岛主赫连云，有着驭灵仙师的实力。

　　真元兽战之后，梁家再也不称天下第一，但是无数修士还是认同梁家的实力，仍然冠以“第一世家”的名号，这却是真正的实至名归了，虽然没有天下第一这么霸气，但是也可以看出，梁家的驭灵术，的确也是独霸一方，与驭灵会是有着一战之力的，梁家家主梁显圣，这一次是亲自出手。

　　再看圣堂……

　　另外五大势力出战的驭灵师，都皱起了眉头。

　　只见周谦带着战璎珞出现了。

　　就只有这两个人？

　　周谦？

　　这货是什么人？圣堂什么时候还有了这号人物？

　　周谦笑眯眯的，身上的气质懒懒散散的，顶着圣堂弟子的名头，但……怎么看都有些格格不入，最关键的，木皇和雷神成名已久，这年头是金子一定会发光，而他籍籍无名，也不是没原因吧。

　　至于战璎珞……

　　的确是个驭灵师。

　　武立言皱了皱眉，“再说一遍，是什么人？”

　　“战家唯一的女儿，曾经也是我们驭灵会的驭灵师，不过，当初也是看在战家的面子上，才让她进入驭灵会进行驭灵培训的，实力嘛……也就是靠资源堆上去的而已。”

　　武立言都有点不信了，圣堂就派这两人过来参加驭灵战？

　　看来圣堂虽然强势，但底蕴方面，也就是这么回事了，暴发户而已，还能指望他们派出驭灵仙师不成？

　　梁家家主梁显圣也有些错愕，这两人……就是圣堂的阵容？

　　开玩笑的吗？

　　还是说，高手在后面，这两人是来探路的？说实话，之所以参加这场驭灵战，梁显圣是想见识一下圣堂的驭灵水平的，毕竟能培养出大个儿那样无敌的真元兽，圣堂在驭灵术上，肯定非同一般的强大。

　　外海连天岛岛主赫连云和蛮神教派出的万风波，站在了一起，两者虽然一个天南，一个海北，但都来自偏远之地，在天下第一道场当中，隐约有一种天然同盟的感觉。

　　两人都是一脸的古怪，在原本的计算当中，圣堂可以说是劲敌，只是无论从哪个角度来看，圣堂过来的这两个人，就没有一点强者应该有的风范。

　　战璎珞，娇滴滴的，雪白得晃人眼，当花瓶还不错。

　　至于周谦，一直笑眯眯的，满脸写着我是老好人的表情，修士修士，既要与天斗，更要与人斗，这种老好人，能有什么出息？

　　各种眼色扫了过来，战璎珞明显有些局促不安，站在这里的每一个人，都是站在驭灵世界最巅峰的强者，而她，将要与这些人在同一个舞台上面决一胜负，要他不紧张？这怎么可能嘛！

　　这时，观战的修士，一一涌入进来。

　　大半，都是各大家族、势力的人物，相比之下，驭灵、炼器，炼丹的博弈，离普通修士有点遥远，大家关注的是一个结果，而且，就算想看，驭灵会也不让进啊。

　　战璎珞要代表圣堂出战，战渊阁是心情最复杂的人了，固然，因此而拉近了家族与圣堂的关系，不过，战璎珞有多少实力，身为父亲的他，再清楚不过了。

　　姬无影皱着眉头，凑了过来，“战兄，不会真的是战璎珞代表圣堂出手吧？”

　　“恐怕……真的是她。”

　　战渊阁有点尴尬地说道。

　　姬无影笑了笑，看出了战渊阁神情中的尴尬，没有再问下去，看起来，战璎珞有点不靠谱……

　　只是，搞不懂圣堂在玩什么花招，说到圣堂，就是王猛，说到王猛……姬无影又朝王宗正走了过去。

　　“宗正兄，这场比斗，你怎么看？”

　　王宗正知道姬无影话中的意思，是在和他问圣堂，不过，王宗正心里面颇有点无奈，在大家眼中，王家应该和圣堂最亲近，然而，事实上却是相反……至少，相比战家，原本应该与圣堂最亲近的王家还要排在后面，不过有由于王雪依的存在，总算没有越行越远。

　　“王猛的想法，天马行空，我也不是很清楚，不过，圣堂的精力，应该都是放在最后的第一道场之上。”


第八百四十一章 驭灵

　　白胖子来了，不过才刚和战璎珞打了声招呼，就被姬霜天和阎洛奇拉了过去。

　　“胖子，这个周谦，是什么来历？能否和大家透露一下？”

　　阎洛奇淡淡笑道，对周谦，他有点好奇，总觉得有点古怪，似乎有点熟悉的气息在这里面。

　　“也没什么不能透露的，不过，我也不是很清楚，只知道是圣堂众的一员。”白胖子笑道，胖子可是镐京社交圈的名人，三教九流无所不涉。

　　王猛越来越神秘了，更神秘的是所谓的“圣堂众”，王猛向整个位面发出的圣堂令，似乎就是为了召集这些人……

　　“哦？圣堂众？呵呵。”阎洛奇也没有深问，淡淡一笑，也就作罢。

　　这时，倪庸等人一齐从外面走了进来，这种情况他们显然不能错过。

　　“要开始了。”

　　几人刚刚打过招呼，就看到十几名驭灵会的执事鱼贯而出，“各位，锁心兽已经准备妥当，还请移步前往擂台。”

　　驭灵战，拼高级的驭灵术，其实很难定出胜负，各大势力的驭灵术流派都各有特色，硬要分个高低强弱，根本就是一件不可能的事情，毕竟比的不是个人实力，而是驭灵，流派侧重点不同，强弱自然也不同，不过，事有从权，从基础比拼，就越是容易分出强弱。

　　基础越好的驭灵流派，未来发展的潜力也就越深。

　　怎么拼基础？

　　驭灵会拿出的手段，是锁心兽，擂台当中，一只成熟期的锁心兽趴在中央，其形类似麒麟，只是身上披着毛皮，而不是鳞甲，颈部一圈鲜红的毛发，格外引人注目。

　　锁心兽，是一种心神异兽，擅长心神攻击，与锁心兽处于同一个空间当中，会受到锁心兽毫不间断的心神攻击，而驭灵术，无论是哪一个流派，最基础的部份，就是与真元兽进行心神上的对抗。

　　从心神之上战胜真元兽，才能够成功封印真元兽。

　　不过，锁心兽的特殊之处，就是锁心兽的心神极其强大，几乎是无法被战胜的，哪怕是驭灵仙师，也只能被动地去防御锁心兽的心神攻击，想要封印锁心兽，只能用另类的手法进行特殊封印。

　　不过，借助锁心兽强大心神的这一特意，却是可以判断出一名驭灵师的基础，独自与锁心兽呆在一个密闭的空间当中，相处时间越久，基础也就越牢。

　　“……驭灵战的方法大至就是如此，很简单，谁在这个密闭的擂台当中呆的时间越长，谁就是胜者。”

　　梁显圣点了点头：“很公平。”

　　赫立言和万风波也一齐称是，的确，要决出驭灵术第一，根本就是不可能的事情，各个流派都有各个流派的长处，只有基础，才是可以拿到一起较量的地方，总不能说你的流派不擅长基础吧？

　　基础都不好，还算什么强大？

　　很显然，大家对各自流派的驭灵基础都有极强的自信。

　　武立言淡淡一笑，比基础，有谁能和驭灵会比？

　　梁显圣第一个站了出来，“抛砖引玉，我先来吧。”

　　说话间，便大步走进封闭的擂台当中。

　　擂台里面，无法看到外面，但是外面却可以看到里面的点滴变化。

　　只见擂台当中的锁心兽感应到有人进入，嗡然一下直立而站起，颈部的红色毛发，有如针刺一般炸开竖起，如同一枚枚血针。

　　战渊阁眼角微微一颤，“这起码是七转锁心兽，这是血刺心神针，一旦炸开，锁心兽的心神压力，就像是万针蜇身，令人痛不欲生。”

　　很明显，他在担心战璎珞……

　　像梁显圣这样的高手，当然可以抵挡这样的心神攻击，战璎珞……这可是九转锁心兽！

　　白胖子一愣，靠！驭灵会玩得还真大，竟然连九转的锁心兽都搞出来了，一般拿来高手比拼的锁心兽，顶了天也就是七转，而且，七转锁心兽的心神压力，就足够给驭灵宗师，甚至是仙师造成巨大的压力了，九转……

　　好歹也是出身真元兽家族，没吃过猪肉也见过猪跑路了，这次有点大条啊，战璎珞真够呛，老大似乎有点托大了。

　　看梁显圣的状态就知道，不好对付。

　　擂台当中，梁显圣的神情十分严峻，他也没想到，这只锁心兽竟然达到了九转，一时不察，心神之上顿时落了一个下风，在这样的心神交锋当中，一旦处于逆风，就再难以翻盘，只能苦苦支撑时间。

　　一刻钟过去了……

　　梁显圣终于没有抵挡住强大的心神压力，满头大汗捏碎了灵符，刹时间，便从大阵当中闪现出来。

　　武立言淡淡一笑，“梁兄，一刻钟，已经难能可贵了。”

　　梁显圣脸色有点苍白，显然，心神损耗有点严重，冷笑一声，“好一只九转锁心兽，在下只是抛砖，还看各位的表现了。”

　　赫连云哈哈笑道：“梁家主，你梁家驭灵术的基础不错了，不过，比起我们连天岛，肯定要差一点。”

　　说话间赫连云抓过一张阵法灵符，大步走了进去。

　　外海一千零八仙岛，虽然脱离主流修行世界，但也确实是一股庞大的修行势力，连天岛的驭灵术非常独到，只见赫连云一进入擂台，便是一声大啸，从乾坤袋中掏出一件又一件造型奇异的器物，这些器物之上都带着丝丝黑气，这时，黑气汇聚一起，形成一只生有八头的黑影怪虫，在赫连云的法术之下，八颗虫首如同灵蛇一般，摇摆吞吐不定。

　　“这是连天岛外物魔影流驭灵术，还是第一次见到。”

　　倪庸目光一闪，说道。

　　阎洛奇淡淡一笑，“八支虫影，这是外物流的最高境界了，不知道能够在九转锁心兽的心神攻击之下坚持多久。”

　　元聚火对锁心兽不是很了解，皱了皱眉，说道：“难道就没有可以击破锁心兽心神的方法了？”

　　阎洛奇沉吟一声，摇了摇头，“恐怕没有，至少，已知流派的驭灵法术当中，没有能击败锁心兽心神的方法，原本我有点期待圣堂，不过，圣堂让战璎珞上，看来是看不到圣堂驭灵流派的特点了。”

　　圣堂的驭灵术，明显不同于各个流派，显然是自成一派。

　　姬霜天一笑，说道：“王猛让战璎珞出战，肯定有他的道理，我可是很期待。”

　　真元兽大赛之后，姬家的立场有了明显的转变，似乎皇帝有把姬瑾儿嫁入王家的意思，虽然年纪尚小，但也不是不可以出嫁。

　　阎洛奇闻言一笑，“是我着相了，期待看到王猛的后招。”

　　另一边，战渊阁的眉头皱得更紧了，这……面对九转锁心兽，赫连云直接御出八支虫影，很显然，表面上看上去一脸轻松哈哈大笑的赫连云，有多么重视九转锁心兽的心神攻击。

　　一刻钟将至，就在这时，九转锁心兽再次一爆，吼……

　　只见八支虫影陡然一阵剧烈晃动，却是比之前要黯淡了许多。

　　赫连云嘴角一直挂着的笑容变消失了，眼神空前凝重……

　　梁显圣淡淡一笑，“半刻钟左右，九转锁心兽会不断爆发心神浪潮，一波强过一波，我只挡住了五波，好容易才坚持到一刻钟，且看看外海最强驭灵师能挡几波。”

　　四周一片寂然，看着擂台当中，不断剧震的八支虫影，这才知道，梁显圣刚刚不声不响能坚持一刻钟，是多么可怕的一件事情。

　　第一波心神浪潮，八支虫影只是剧震，然而，当第二波心神浪潮爆发出来，只见其中两支虫首陡然爆开，炸成一团黑影，消散不见。

　　“嘎！”

　　赫连云怪叫一声，刚刚抛出的一堆法器当中，有三件随着虫首爆开而一下爆裂损毁。

　　这一下，比死了亲儿子还要更加伤心，所谓外物流驭灵术，顾名思义，所依靠的，主要就是这些以心血层层炼制的外物法器，这时损毁三件，还真是跟死了亲儿子相差不了多少。

　　啪……赫连云没有再敢坚持，抓起一堆法器，捏碎阵符便逃了出来。

　　四周观战的家族势力，一片哗然……

　　刚才梁显圣只一刻钟便碎符而出，大家还不觉得有什么，这时，对比赫连云此时的表现，这才知道九转锁心兽的心神攻击有多么可怖。

　　赫连云面容扭曲，一言不发，收拾了一下仪容，嘴里不断嘟啷着某种土语，飞快的离开了。

　　四周的修士并没有笑话他，可以从赫连云的脸色看得出来，恐怕赫连云的心神受到了一定程度的创伤，并不仅仅只是损毁了几件外物驭灵法器这么简单。

　　万风波这时站了出来，抓过一枚阵符，便一言不发的走进了擂台当中。

　　很显然，驭灵会这次设计锁心兽来考验驭灵基础，是花了心思的，这只九转锁心兽强得有点离谱，已经超出了大家对锁心兽以往的概念，恐怕是得到了驭灵会特殊加强的锁心兽。

　　万风波使用的驭灵术，是蛮荒流传的古朴流驭灵术，不断的咒语，配合着驭灵手势，对锁心兽进行着驭灵控制，这是最艰难的一种手法，对抗也是最激烈的，只见擂台当中，锁心兽明显非常暴躁，颈部的那圈红色毛皮，不仅驻针刺炸开，更是爆出一缕缕红色丝线，不断的向着万风波缠绕上去，这是心神攻击从虚无变为一种实质。

　　表面上看起来，似乎更容易防御了，但实际上……万风波闷哼一声，一道心神防御法术竟然没有接住锁心兽的这波心神攻击，咒声陡然一沉，万风波毫不犹豫的捏碎了手中的阵符，一下从擂台当中传送出来。

　　时间……

　　比赫连云长一分。


第八百四十二章 无视

　　万风波一出来，便嘿嘿一声冷笑，站在一旁，闭目养神去了。

　　这时，大家再看向梁显圣的目光就不一样了，赫连云和万风波，也都是驭灵仙师级的高手强者，只半刻多钟，便被迫逃离出来，而梁显圣，却足足坚持了一刻钟！

　　梁显圣淡淡的笑着，论到真元兽，梁家第一，依靠的是什么？就是梁家强大的独门驭灵术，无论是外海连天岛，还是蛮荒蛮神教，驭灵可能有特色，但是就驭灵术最基础，最细致的地方，怎么可能与梁家相比。

　　驭灵方面，唯一能让梁家忌惮的……

　　就只有驭灵会。

　　驭灵会有多强？

　　梁显圣敢自号真元兽梁家天下第一，也绝不敢说梁家驭灵术比驭灵会更强。

　　不仅仅是因为驭灵会有三仙之一坐镇，而是因为，驭灵会的驭灵手法，的确冠绝天下。

　　这时，驭灵会的大长老武立言看了眼战璎珞，圣堂派出这个小丫头，武立言其实相当的失望，他渴望的对手是王猛。

　　将王猛击败，是驭灵会上上下下的意愿，寒初雪之仇，各种丢脸之恨……

　　不过，圣堂太狡猾了，派出战璎珞，哪怕是输了，想必圣堂也有各种说辞，各种理由。

　　彻底击败王猛，才是打击圣堂现在风头的最好方法。

　　“圣堂不会就真的派个小丫头过来吧？王猛呢？要不，你们先上？”

　　武立言开口说道。

　　战璎珞习惯性的低着头，武立言，驭灵会大长老，在过去，那是她想见都见不着的大人物。

　　周谦呵呵地笑着，“这种小事儿就不麻烦宗主大人了，呵呵，您先请吧，也让我们见识见识天下第一的驭灵术。”

　　武立言皱了下眉头，这人油嘴滑舌的。

　　转过头去，拿过阵符，就和一旁驭灵会负责情报的人问道：“这家伙真是圣堂的？”

　　“是的，据说，是圣堂众……也就是和木皇，雷神一个级别的。”

　　“怎么觉得他脑筋有点二？说话都癫三倒四。”武立言的声音不大不小，正好所有人都能听得一清二楚，这是赤裸裸的轻视。

　　四周的目光都盯住了周谦，想看看这位所谓的圣堂众，能有什么反应，圣堂最近的表现，可不是软柿子，不令强大，还十分强硬。

　　不过……

　　周谦此时的表现，却让大家大失所望……

　　笑……

　　周谦只是笑了笑，这种话，他就当没听见好了，周真人的扛打击能力，那是练过的。

　　这种挑事儿的小伎俩，几百年前都不用了。

　　战璎珞抿了抿嘴，抬起头来，却没能说出话来，武立言的目光有如针刺的盯在她的脸上，以她现在的实力境界，能站得住，已经是难能可贵了。

　　武立言这才收回目光，一堆没有战斗力的渣渣！

　　直接走进了擂台当中。

　　武立方的目光变得阴冷起来，驭灵会驭灵大法！

　　轰……

　　直接挑逗！

　　很明显，九转锁心兽非常暴躁起来，不断发出嘶吼的声音，腹腔之间，不时发出有如风雷的轰鸣异响。

　　擂台之外，万风波一愣……

　　之前，他刻意挑起九转锁心兽暴怒，目的，就是给后面的人制造难度，主要目标，自然是武立言，早就知道，在驭灵会进行驭灵战，是不可能赢得胜利的，那就给驭灵会制造一点难度也好，说不定就逆天掀翻了驭灵会。

　　梁显圣选择第一个出手，恐怕不是什么抛砖引玉，而是早就料想到有人会激怒锁心兽，导致后上者遭殃。

　　不过，此时此刻梁显圣的目光明显有些惊异，武立言一进擂台，竟然不是主动防御，而是立刻对着已经处于暴燥状态的九转锁心兽进行更深的挑衅。

　　吼！！！

　　九转锁心兽完全暴走，人立而起，只见擂台当中，锁心兽的心神攻击化成无数虚影，朝着武立言袭杀上去。

　　这些虚影，归类于心神，这时，却是实质，一旦沾染，便有如剧毒附骨，直接依附在修士心神之上，难以驱除，十分可怖。

　　这才是九转锁心兽真正完全的心神攻击，之前，梁显圣之所以能够坚持一刻钟，不过是因为避重就轻，小心翼翼之下，没有引起九转锁心兽的仇恨而已。

　　而现在……

　　武立言却是激发九转锁心兽的全部仇恨。

　　自信？还是自大？

　　武立言淡然一笑，轰然迎上这些袭来的虚影。

　　驭灵心神大法！

　　轰，一道白光，从武立言身上爆出，有如烟火绚丽。

　　啪啪啪……

　　无数脆裂的脆响传出，只见九转锁心兽爆发出来的无数虚影，在绚丽的白光之下，如冰雪般飞快的消融下去。

　　武立言这时发出一声豪笑，让驭灵师接受锁心兽的心神攻击？

　　那是低端毫无战斗力的驭灵师才会去做的事情。

　　驭灵会在这方面……

　　早就已经超出其他各个流派，而且不只是一点半点，而是很多很多的远超！

　　轰隆，武立言双手一划，一道玄奥的驭灵法术，逐渐成型，“定！”

　　一道白光，从天而降，这是心神之光。

　　只见白光有如天雷，猛地一下，轰在九转锁心兽的头顶。

　　不是防御，而是进攻，面对锁心兽，唯有驭灵会的驭灵师，才有这样的实力，才有这样的法术，才有这样的底蕴，这就是驭灵会的强大！

　　无可比拟，天下无敌，空前绝后的强大！

　　梁显圣终于彻底变了颜色，良久，才长叹一声，驭灵会，已经超出梁家太多，太多……

　　轰隆隆，一道又一道心神白光，有如天雷轰击在锁心兽上，主动攻击，竟然压得九转锁心兽不能动弹……

　　一刻钟……

　　两刻钟……

　　一直人立暴起的九转锁心兽终于不甘的趴了下来，身上仍然转动着暴走暴虐的气息，但是，面对武立言仿佛无穷无尽的心神白光之雷的攻击，锁心兽已经感觉到了威胁……一直袭向武立言的黑色虚影的心神攻击停了下来，转为一种防御……

　　武立言淡淡一笑，“各位，还要再继续吗？如果还要的话，我可以这样让它防御一整天。”

　　梁显圣再次长叹，说道：“武大长老，我已经输了。”

　　万风波冷哼一声，“驭灵会果然是天下第一，在下拜服。”

　　各大家族，各大势力，也都纷纷点头称是，驭灵会太强了，九转锁心兽有多强，大家刚才也都见识到了，外海驭灵仙师的赫连云，直接被锁心兽打成心神重伤，灰溜溜地走人。

　　而武立言，同样是驭灵仙师的境界，却压得锁心兽连心神攻击都放弃了，只能不断的防守，驭灵会的驭灵术，果然天下无敌，空前绝后的强大。

　　各种称赞，一时甚嚣尘上。

　　武立言听到这些议论，才哈哈一声大笑，捏碎阵符闪出擂台。

　　这时，各大家族势力的代表，都向武立言走了过去，话语之间，赞辞不断，都是恭喜。

　　圣堂还没出手？

　　还有出手的必要吗？大家都直接忽略了圣堂这一个势力。


第八百四十三章 节操

　　只要看看擂台当中九转锁心兽的状态就知道了，完全暴虐暴走了，虽然刚才被武立言的心神攻击反压，但是，锁心兽的心神无比坚韧，根本就不会屈服，相反，武立言的攻击，只是让锁心兽更加暴虐。

　　这种情况，就算是梁显圣，也暗忖，半刻钟都坚持不下来，更何况战璎珞……让她进去，简直就是谋杀！

　　但就在这时，周谦清咳一声，仍然是一脸笑眯眯的，呵呵说道：“各位，现在就恭喜，会不会早了一点，呵呵，战璎珞，去吧。”

　　战璎珞紧张得嘴唇都有点发白，望着擂台当中已然处于疯狂暴走状态的九转锁心兽，她心里面直打颤。

　　虽然之前接受了许多特训，但是，面对疯狂的锁心兽，而且还是九转，她没有这个自信啊。

　　战渊阁脸色铁青，这时顾不上其他了，直接走了上来，“周兄，这……是不是太过了，小女的实力有限，而且，九转锁心兽已经疯狂了，再让她上，恐怕要出事情。”

　　周谦笑了笑，“我觉得没问题啊，放心吧，出不了事的，璎珞，只要记住王猛和你说的那些话，区区一只锁心兽，算不了什么大事。”

　　战璎珞无意识的点了点头……明显没有把周谦的话听进去，九转锁心兽对她来说，起点太高了，她连六转锁心兽都没有碰过，何况是疯狂当中的九转锁心兽。

　　果然是没有经验，就要吃亏。

　　周谦摇了摇头，怎么激励人这方面，他还真的是没有办法，不过，幸好王猛宗主早就猜想到了这个局面，老大大能，无所不知……

　　“咳，对了，王宗主，让我把这个拿给你看。”

　　周谦说话间，掏出一枚玉简，交到了战璎珞手中。

　　战渊阁皱了皱眉，心中其实有所不满，王猛自己不来，让他女儿冒险，虽然最近和圣堂合作愉快，但是战渊阁更心疼女儿的安危，给一个传讯玉简，就想让战璎珞去送死？

　　“璎珞，认输吧，这个层次，不是你可以应付的。”

　　战渊阁说道。

　　战璎珞打开传讯玉简，犹豫了一下，王猛留给她的？这里面，会是什么？

　　难道王猛知道比拼的是九转锁心兽，这里面有对付九转锁心兽的方法？

　　战璎珞心神朝着传讯玉简潜入进去。

　　嗡……

　　此时此刻，望着父亲因为担忧而让她放弃的神情，看着周谦那张笑眯眯的老好人笑脸，战璎珞突然感觉到，现在大概就是王猛所谓的“经历一些事情”吧……

　　战璎珞微微一笑。

　　“没事的，我去了。”战璎珞深吸口气，直接走进了大阵封闭的擂台当中，她的话，既像是说给战渊阁听，又像是在自己给自己打气。

　　浓浓地，仍然是一种不自信，不过……战渊阁却没有伸出手，轻轻叹了口气，他不知道为什么要这样拼。

　　“这！”

　　“她没有拿传送出来的阵符！”

　　这时，有人注意到了一个细节，战璎珞没有取一旁的传送阵符，进擂台容易，但是，想要出来，需要阵符才行。

　　周谦笑了笑，拉住有点冲动的战渊阁，“这是她必须自己面对的战斗。”

　　战渊阁想掀开周谦，这鸡巴是从哪儿冒出来的大蒜头，真把自己当块料了，却发现……他竟然不能动弹！

　　目光有点惊愕的看向周谦，仍然是笑眯眯的老好人，但是，从周谦手上传来的力量，却是完完全全的镇压住了他。

　　“你……”

　　“这是战璎珞的必经之路，生死由己，圣堂弟子可没有孬种。”周谦笑笑地说道。

　　走进擂台当中的战璎珞直视着完全疯狂了的九转锁心兽。

　　轰隆……

　　无数黑影，一下密布整个擂台，九转锁心兽一上来，直接就是最强心神攻击，面对武立言时，虽然暴躁，但是，九转锁心兽并没有直接全面暴发，后面就算想爆，也已经被武立言的攻击彻底压住。

　　“不好！”

　　“快点救人。”

　　“这谁敢去救，这是心神爆裂，谁进去心神都要直接面对九转锁心兽的彻底噬咬。”

　　“估计只有武大长老有那个能力了……”

　　不过，所有人都是叹息，武立言怎么可能会出手？

　　驭灵会与圣堂，虽然还没有到完全势不两立的地步，但也差不多是仇大恨深，武立言不推波助澜，就可以称得上是高风亮节了，救圣堂的人？

　　武立言淡淡一笑，就当没看见。

　　整个擂台当中，都被锁心兽的心神黑雾所笼罩，完全的心神爆裂。

　　这时，众人连心神都不敢朝着擂台当中探视，探视进去的心神，都会受到牵连，虽然隔着擂台的法阵，但是这只九转锁心兽的强大，已经超出了大家过去对锁心兽的了解，谁也不敢大意。

　　只叹息，战家的小宝贝，一代美女，就此香消玉殒……

　　或许，肉体还能活着，但是心神魂魄，在这样的心神爆裂当中，肯定粉碎了。

　　不过……

　　周谦脸上的笑容是怎么回事？

　　这种时间，这货还笑得出来！

　　“呵呵。”周谦还在笑。

　　战渊阁握紧了拳头，就在他要暴起之时，擂台当中，却传出了战璎珞的笑声。

　　笑声？

　　难道是战璎珞心神碎裂后，直接变成傻子了吗？

　　但是，这道笑声，太清脆，就像是少女被搔痒而发出的清铃之笑，充满了心神灵性。

　　嗡……

　　笼罩住整个擂台的虚影慢慢收敛淡去……

　　战璎珞再一次出现在众人面前，肌肤如雪般洁白可人，望着她，有如远眺雪峰，淡淡凉意袭人心神。

　　但是，这时候，所有人的视线，都没有落在战璎珞的身上，而是她的脚旁……

　　那只九转锁心兽！

　　它在做什么！

　　号称心神强大得无法战胜的锁心兽，刚刚还在疯狂暴虐暴走的锁心兽，这个时候……

　　竟然像只小狗一样，趴在战璎珞的脚边，长长的舌头吐露出来，让人隐约有种错觉：这货不是锁心兽，这货是条狗，是条狗啊。

　　锁心兽，你的节操在哪里啊，你各种强大的传说，还有刚才疯狂暴走的气势又去哪里了啊！

　　武立言呆了。

　　梁显圣愣了。

　　万风波张大了嘴……

　　姬无影擦着眼睛，做梦了吧？

　　清脆的笑声，再次传来，泥马！锁心兽，居然亲昵的舔着战璎珞的小脚，登时，节操碎了一地。

　　只有周谦，始终是笑眯眯的。


第八百四十四章 炼器

　　这有什么奇怪的，驭灵术，呵呵，驭灵会流派的驭灵术的确很强大，以压制真元兽为根本，可以说是镇压万灵之术。

　　但是，圣堂流，大不相同，或许是在小千界中，修士与灵兽之间的关系要更加亲密，圣堂流的驭灵术，要偏向心灵接触。

　　战璎珞的身上，带着一种气质，有点像是王猛，周谦怀疑，或许是王猛在战璎珞身上留下了一点什么，而这种气质，显然对与真元兽心灵交流有着巨大的帮助。

　　更重要的是，战璎珞太善良了，善良的孩子有好报，在战璎珞的心中，没有任何想要伤害真元兽的想法，而锁心兽，擅长心神攻击，其实也擅长心神接触，它能感觉到战璎珞的善良，而战璎珞所散发出来的气质，安抚了暴走的锁心兽。

　　梁显圣这时长吐口气，回过神来，说道：“没想到锁心兽的心神爆裂，最后关头居然没有攻击战璎珞……”

　　“怎么做到的？”

　　万风波皱着眉，怎么也想不通。

　　梁显圣目光有点复杂，说道：“安抚，交流，其实梁家也试过这种驭灵手法去驭灵真元兽，不过，进展很差，看起来圣堂……”

　　梁显圣没有把话说完，但是意思却表达了出来，圣堂的底蕴，比大家想象得都要更深。

　　战璎珞是什么实力？一年前，还在驭灵会中沉浮挣扎，还要驭灵会看在战家在镐京影响力的面子上，才让她在驭灵会中继续不断的修行驭灵之道，驭灵方面的资质可想而知。

　　才短短的时间里面，战璎珞就已然……能够让一只处于疯狂暴走当中的九转锁心兽像一条小狗一样乖巧！

　　圣堂，到底有多疯狂，才能做到这样的事情。

　　武立言脸色像翻书一般，变了好几次……

　　四周正在恭维恭喜他的各大家族和势力的修士，也都满脸尴尬……

　　这种情况，很显然，战璎珞胜出。

　　武立言只是压制锁心兽，以他的实力，一天，两天，都没有问题。

　　但是，战璎珞却是让锁心兽像只小宠物一样跟在脚边，一年都没有问题啊！

　　“咳咳，承认了，这个优胜，是圣堂，大家没问题吧？有意见，可以提。”周谦仍然是那张笑脸，不过，这时看在驭灵会的眼中不再是老好人的笑脸了，而是……太欠扁了啊！

　　谁还能有意见，泥马锁心兽都成你家圣堂的小狗了好吧！

　　驭灵战惊爆出大新闻……

　　圣堂获胜！

　　而且，为圣堂获胜的，不是王猛，竟然是战璎珞！

　　一石激起千层浪，战璎珞夺得驭灵战桂冠？这是什么概念？

　　战璎珞是谁？

　　战家独女，曾在驭灵会学习驭灵之道，评价是……中下等而已，不过是想挤进驭灵会大门的一个世家弟子罢了。

　　谁都知道，驭灵会的评价，向来很严厉，要么，上，要么中，要么下，所谓中下……大家都清楚，只是给个面子，其实可以省略那个“中”字不看，直接看“下”，才是驭灵会真正的评价。

　　哗啦啦，此时此刻，各种议论战璎珞，提到这个曾经的评价，都觉得驭灵会被圣堂直直的打脸了，直直的凶残的一巴掌啊！

　　放你驭灵会是下品资质，进入圣堂，短短时间，就是能令你驭灵会仙师大长老蒙羞的奇才！

　　“谁还敢说圣堂刚刚崛起，底蕴不深？”

　　“这何止是深，比雪山寒潭还深啊。”

　　“三大战，下一场，就是炼器，圣堂也会参加，看来，神器阁要小心了。”

　　“这很难说，三会这种时候，向来是同气连枝，我已经听说了，神器阁这次派出了炼器仙师颜御器。”

　　“颜御器？这名字听起来，好熟悉……”

　　“呸，什么破记性，三十年前，大夏风云河，颜御器。”

　　“啊，想起来，有大夏第一神锤之称的颜御器？”

　　“不错，就是他，当年第一神锤，一锤炼天地，被神器阁阁主收亲传弟子，三十年后，颜御器的神锤终于要重现人间了。”

　　“神器阁阁主，三仙之一的亲传弟子……”

　　“光只是想想，就觉得无限神往。”

　　“不过圣堂也很可怕，最近从望城开始流行起来的神鞭，就是圣堂王猛搞出来的，还有真元兽战，金角猿的那根雄霸乾坤棍……那可是真正的神器！”

　　“不过……那都是王猛的杰作，以驭灵战派出战璎珞来看，圣堂会不会……”

　　“应该不至于吧，战璎珞能赢，我觉得吧，是个奇迹。”

　　“当然是奇迹，听说比拼的是基础，用锁心兽的方法，要是比驭灵术，驭灵仙师随便一招，都能秒杀战璎珞。”

　　“不过，驭灵术也好，炼器也罢，都是以基础论胜负的吧。”

　　“这倒也是，流派不同，侧重不同，唯一可以比的，还真只有基础。”

　　“毕竟要较量的，不是天下第一驭灵师，比拼的是不同流派的强弱。”

　　“圣堂流驭灵术，已经逆天了，起码在基础方面是逆天，炼器方面，应该不会有奇迹再现了。”

　　原本，对三大战，众多修士的观点，是三大会必胜，其他流派，固然有特点，但是，三大会称霸上百年，人才济济，已经成为别的流派无法比拟的庞然大物。

　　三大战，没有什么好关注的，只有那些大势力，大家族，因为种种原因，才会重视天下第一道场的这三大战。

　　然而，圣堂的爆冷，明显让普通修士们对三大战的有了浓厚的兴趣。

　　对炼器战的关注，变得热切起来。

　　各种打探，不得不说，这世上没有不透风的墙。

　　不仅仅神器阁将要派出的颜御器浮出水面，这次炼器战的方式，也被先一步披露了出来。

　　仍然比拼基础，参战的炼器师，需要煅造一枚最为基础的容灵戒指。

　　神器阁没有什么好保密的，公平嘛，免得有些多嘴多舌的说，神器阁主持炼器战，当然是神器阁占优势，最起码，提前知道炼器战方式，可以提前准备。

　　“比拼的是容灵戒指的借灵度。”

　　“借灵度最高一百，如果大家相同，就再炼制更高一层的容灵戒。”

　　“容灵戒指是最容易炼制成功的，不过，越是容易越是基础，就越难达到一百借灵度，估计第一轮，就要分出胜负。”

　　“差不多吧，对了，知道圣堂要派出谁吗？”

　　“你打听到了？说实话，圣堂的消息，是最难打听到的。”

　　“呵呵，这次是圣堂自己放出来的消息，我不说，你们也很快就会知道。”

　　“快说是谁。”

　　“知道庞泓吗？”

　　“靠，废话，之前惊爆整个镐京的炼器大师……不过，圣堂让他去，靠不靠谱啊？”

　　“听说庞泓叫王猛为师叔。”

　　这时，神器阁中。

　　颜御器正在炼器，四周一片寂静，炼炉当中，是青赤白三色火焰，赫然，是传说中的三昧之火。

　　颜御器面如白玉，一袭青衣，风度卓尔，仙师风范，举手投足，流露于表。

　　四周观看的神器阁众多炼器师，都是如痴如醉，沉浸在颜御器此时散发出来的仙师气场当中。

　　轰……

　　炼炉陡然大开，只见一件头冠式的容灵法器从中飞出，颜御器轻轻招手，这件头冠容灵法器便落到手中。

　　“鉴定看看。”

　　一旁久候的一众炼器师连忙接手，片刻，得出结论。

　　“宗师级，刚刚封印了一只木行真元兽，借灵度是九十九！”

　　“嗯……有点小瑕疵，果然还是差了一点，你们谁喜欢，自己拿去吧。”

　　颜御器摆了摆手，神情略有些不满。

　　就在这时，刘雨龙面容严肃的带着几名炼器师从外间走了进来，见到颜御器，都是行礼：“见过颜仙师。”

　　颜御器淡淡一笑，“都免礼了，准备好了？”

　　“是的。”

　　刘雨龙点了点头。

　　颜御器目光微动，说道：“刘雨龙，听说你和圣堂的关系不错，可有此事？”

　　刘雨龙心中一沉，微微一叹，正声说道：“是有此事，不过，那时候，我是为了庞泓，此时不同昔日，请颜仙师放心，我必定以炼器阁的利益为重中之重。”

　　“很好，我就信你这句话了，一些事情，轻重自己掌握，不要让我再问你第二次，懂吗？”

　　“是，多谢颜仙师教诲。”

　　“很好，记住，现在是非常时刻，三会同气连枝，过去与驭灵会的一些小争执，这段时间，就不要再出现了。”

　　颜御器的话明显有些多，刘雨龙心中嘀咕，其实，三大会的核心一直都处于诸神空间当中，很少插手其他分会，各大分会的自主权都极高，刘雨龙还是第一次碰到上面如此清晰的命令传达下来，可想而知，在炼器阁上层有多么忌惮圣堂。

　　说实话，撇开这一切，刘雨龙心中对圣堂，确切地说，是对王猛的观感非常不错，可惜了，刘雨龙眼中的王猛是个奇才，看人眼光之准，一向是刘雨龙最引以为傲的一件事情，三大会当中存在着一个论点，那就是王猛只是摆在台面上的傀儡，圣堂真正的主人，隐藏于后，王猛的那些奇迹不过是被那位真正的圣堂之主，借体施法。

　　但刘雨龙却觉得，王猛是真的强大，圣堂也是真的以王猛为核心，而不是上层以为的傀儡，当然，这些话，只能藏在心中，关键时刻，与上层意见相左，哪怕你是正确的，也会受到排斥。


第八百四十五章 庞泓

　　圣堂虽然强大，但是，在炼器阁这么多年，刘雨龙深刻地知道，三大会所拥有的力量有多么强大，多么恐怖，不仅仅是三仙实力的强大，方方面面，根本就不是一个新兴圣堂所能够战胜的，三大会一旦发力，任何势力，包括现在出现在镐京的那些禁忌势力，在刘雨龙看来，也一样都是碾成殛粉。

　　三大会，同气连枝，这句话说出来，就是一种威胁，通常各行其事的三大会一旦联手……那，将会是一种什么样的概念？

　　身为炼器阁的一员，自己想想，都会觉得可怕。

　　第二日。

　　炼器战正式开始，相比驭灵战，前往炼器阁观战的修士，多了不少。

　　不过，仍然只有各大势力和家族的人能够入内观战，散修当中，只有真正成名的高手，才获许进入，这是三大会一惯傲然的态度，毕竟三大战分别在三大会的总部进行，虽然仅仅只是大周总会，但是该要有的姿态，三大会从来都不会轻易放低，这就像是节操，碎了一次，就没有第二次了。

　　参加炼器战的，这一次，各大家族，不约而同，都派出了年轻一辈，这也是驭灵战的教训，三大会的确强得可怕，之前以为有一拼之力的连天岛，蛮神教和梁家，结果，却是一败涂地，而且是天壤之别的差距。

　　这个时候，既然拼的是基础，各大家族派出年轻一代来比，也算是相得益彰，恰到好处，左右争不到第一，培养一下年轻一代的眼界世面，也是收获。

　　最终，总共有六家势力参加炼器战。

　　炼器阁，出动炼器仙师颜御器。

　　圣堂，由庞泓出战。

　　镐京王家，自然是由卓猛出阵，这个时候，王宗正也没再给卓猛压力了，其实以眼下的局面，还能在炼器战当中，派出适合的年轻人选出战，就已经体现出一个家族的实力，像是有火皇从镇的元家都没有出战，说实话，镐京王家，现在很需要证明这一点，圣堂太强势，而王家显然不想仰仗圣堂的鼻息。

　　大夏宋家，派出的是宋家年轻一代中最为出色的宋一亭，与大周有八圣一样，大夏也有八奇，宋一亭便是大夏八奇之一，与卓猛相类似，两者在此之前已经有过一定的切磋，不分高下。

　　外海修行势力，在这一次天下第一道场，显然也想露个头角，三大战都有参加，外海炼神岛，与连天岛一样，代表着外海炼器流派，在外海，就是炼器圣地，不过，岛主练武夫并没有出战，而是派出了门下大弟子练启云，连天岛赫连云输得太惨，太没面子，练武夫显然不想重蹈覆辙。

　　第六个势力，却有点古怪，是一个临时松散的散修联盟，却是由一群背后没有势力的散修炼器师临时组合在一起，通过竞争选拔，而挑选出来的一名最强散修炼器师。

　　散修联盟最先到场，一名身穿鸟羽异服的中年男子，身材矮小，潮红的脸色，给人一种古怪的压迫感觉。

　　炼神鸟鸟主练武夫带着大弟子练启云随后赶到，不像赫连云那么讲究，炼神岛就只有这两人到场，毫无排场，来了，就站在一旁，静默不语，等着炼器战的开始，越是如此，就越是显得实力非凡。

　　宋家宋一亭和王家的卓猛，两人竟是联袂齐至，两人互相景仰，也互视对方为平身竞敌，很明显，两人都放开了压力，将这次的炼器战，作为了两人决出胜负的舞台，没有压力，就越容易超水平发挥。

　　千呼万唤，圣堂终于到场。

　　庞泓走在前面，后面，是一脸笑容的周谦，相比之下，庞泓的神情，看起来……有点儿憔悴的感觉。

　　“不太对啊，庞泓好像不在状态，倒是卓猛和宋一亭，因为彼此竞敌，状态有点好过头了。”

　　“庞泓虽然厉害，不过……其实和卓猛比起来，还是有一定差距的。”

　　“庞泓可是圣堂的人，忘记战璎珞的例子了？”

　　“此是此，彼是彼，不要混淆一谈，其实，最大的赢家，应该还是神器阁，三十年前就在大夏翻手为云，覆手为雨的颜御器，嘿嘿，那可是三仙正儿八经的徒弟。”

　　“秉承三仙意志，颜御器仙师这一次肯定不会给人机会，说实话，战璎珞能赢驭灵战，很大一部分，是占了运气的便宜。”

　　“这倒是，如果换成别的方法测试，以战璎珞的实力，很可能……嘿嘿。”

　　各大家族和势力中间，热议不断。

　　虽然有了驭灵会的前车之鉴，但是炼器战，和驭灵战不同，归根到底还是要炼器，在这方面，神器阁太强了，逆天级的强大。

　　第一，肯定是神器阁的。

　　大家争的，不过是第二。

　　不过，看着庞泓此时此刻的模样，一些原本看好圣堂的，也都摸着下巴，改变了想法，在这种大战当中，状态一点不对，就会影响全盘。

　　外海炼神岛的炼启云非常沉稳，明显心态调整得非常棒，而宋一亭与卓猛之间，若隐若现的竞敌气场，这两人显然是都要超水平发挥实力的那一种。

　　至于散修联盟推选出来的那名代表……那种有如实质的压迫力，绝非池中之物。

　　一旁，观战席中，姬无影微笑着，姬家并没有参加这场炼器战，但他没有想到，大夏皇族的萧家，也没有参加。

　　这时，萧望云亲王向着姬无影走了过来，“姬兄，怎么没有见到姬家的高手？”

　　“呵呵，萧兄，怎么也没见到萧家高手？”

　　“哦，看来，这位卓猛，在你们大周年轻一代当中，也是公认的炼器第一高手？”

　　“呵呵，以前算是，现在就难说了，庞泓可是圣堂弟子，谁知道呢。”

　　两家，还有其他家族，并没有派出年轻一代弟子，原因很简单，卓猛和宋一亭分别是大周和大夏年轻一代所公认的第一炼器高手，很显然，对于各大家族而言，这场炼器战的焦点之一，就是这两者之间的对决。

　　萧望云发出嗬嗬的笑声，“庞泓？你说的是那个脸色苍白的家伙？哦，姬兄，圣堂的确厉害，但是，运气只有一次，是的，战璎珞那次应该只是意外，不可能每次派个小角色出来，都可以让人震惊的。”


第八百四十六章 各展神通

　　姬无影笑了笑，看来，这位萧亲王还是不太了解圣堂，姬无影从姬瑾儿那里挖掘了不少东西，虽然只是些浮层表面的消息，但是，窥一叶而知其秋，姬无影对圣堂的强大，有点儿吃惊，说实话，姬无影正策划推动姬轩辕让皇家与圣堂走得更接近一些，联姻的路，过去没走通，实在是太可怕，不过，可以让更多姬家弟子加入圣堂，为圣堂在大周提供更多方便之处等等……

　　不过，姬无影发现，他的想法，似乎并不怎么合群，四周纷纷不断的议论，当说到庞泓的时候，都不免有人发出那么一两声并不好听的笑声，哦？庞泓？是的，他是圣堂弟子，叫王猛师叔，但是，说真的，他今天的脸色太苍白了，那实在难以让人对他产生信心的感觉。

　　庞泓当然也能听见这些各种各样的议论，不过，他已经学会不去在乎别人的目光，坚持自己的道路。

　　卓猛走到庞泓身边，对着他淡淡一笑，“庞兄，今天的脸色怎么这么差？”

　　庞泓摇摇头，“几天没睡而已。”

　　如果可以的话，他也不想脸色苍白。

　　不过，为了越阶炼造一件高阶宝器，他已经好多天没有合眼了，这也是他实力不够，按照原本的计划，前天就能炼制成功，因为实力不足，以至于拖到了今天早上才炼制成功。

　　这就有点尴尬了，不过，这个时候，其实也是庞泓状态最好的时候。

　　一边，宋一亭走了过来，向庞泓略一拱手，水皇与圣堂的关系不错，宋家也自然有所表现。

　　正这时，驭灵会的人终于姗姗来迟。

　　刘雨龙亲自在前引路，后面，是几名镐京神器阁的宗师长老，趾高气昂，众星捧月的围绕着颜御器不疾不徐的行来。

　　颜御器环顾四周，皱了皱眉，这些，就是他的对手？

　　有种想要甩手就走的冲动，这都是些什么人，根本就不值得他出手。

　　不过，师尊交待下来的任务，还是要完成才行。

　　深吸口气，按捺住自己的脾气，颜御器站到一边，闭目养神去了。

　　一旁，刘雨龙清咳一声，发言说道：“各位，想必都已经做好了准备，虽然大家已经事先知道了，但是，我再说一次，这次的炼器战，比拼的是炼器基础，参加炼器战的各位，都必须在规定时间内炼出一枚容灵戒指。”

　　众人纷纷点头，这是早就知道了的，一旁，也准备好了十几个炼炉，炼炉的等阶都是最低等的，一旁堆放的各种炼材，也都是最低等的。

　　刘雨龙继续说道：“机会只有一次，在这尊沙漏走完之前，没能炼制出容灵戒的，就算出局，各位，请各就各位吧。”

　　来自外海修行界的练启云第一个就位，颇是沉稳，大将之风。

　　宋一亭与卓猛相视一眼，也一齐就位，各自挑选了一个炼炉，深吸口气，进入到炼器状态当中。

　　庞泓一笑，也随便挑了一座炼炉，准备就绪。

　　颜御器这时突然睁开眼来，面无表情地站到了离庞泓最近的炼炉前。

　　散修联盟的那名身材矮小的中年炼器师则是挑了一个最角落的炼炉，露出来的目光，有意无意地瞥了眼颜御器。

　　刘雨龙再次清咳，“现在，开始计时，请各位抓紧时间。”

　　话音落下，一件计时沙漏摆了出来，只见粒粒细沙，不断流逝。

　　散修联盟的中年炼器师最先动手，只见他飞快的将一堆低阶炼材投入炼炉当中，手法疾快，有点令人眼花缭乱的感觉。

　　这时，姬无影发出一声惊咦，“原来是他。”

　　萧望云目光也是一变，“拢月手，狄创。”

　　两人互视一眼，狄创，人称拢月手，十年前，在大夏和大周是一名奇才炼器师，被各大势力所争抢，最后消失不见，各大家族，都以为狄创被神器阁所招揽，现在看来，另有故事。

　　狄创的动作快如惊鸿，几逾闪电，只见炼材很快就投入一空，炼火在其施法运功之下，轰然爆出一道道火蛇，不仅仅是在炼炉之下催发炼炉大阵，这些火蛇还爆发出炼炉之外，极限催动着炼炉大阵的功效。

　　这种手法，明显会损坏炼炉，但是，在这样一次定胜负的炼器大战当中，一个炼炉的损坏，几乎就不在人们的考虑当中。

　　同样挑了一个角落位置的外海练启云，动作也不慢，各种手法，一一施展出来，而且透露着某种诡异的气息。

　　轰……

　　炼火爆出。

　　这时，异相突现，只见练启云炼炉之下爆出的炉火，竟然是炽白之火！

　　“这个练启云是白金炼体，难怪炼神岛敢派他出来。”

　　王宗正眼睛微微眯了一下，外海流派的炼器术，各种手法，主要是源自于神器阁，万变不离其中，主要不同之处，在于对炼炉的控制，神器阁主内，而外海流派，则主外，对火的掌控和要求，达到了一个极致。

　　而在这个极致当中，炽白之火，显然是一个标志，在外海当中，能炼出炽白之火的炼器师，被称作白金炼体，这些炼火，并不是炼炉和炼石所散发出来的，而是炼器师的一种功法。

　　孟光儒，元昊，战渊阁，镐京各大家族的家主，这时眼中纷纷露出兴趣，原本以为外海是来凑凑热闹的，没想到竟然会有这么年轻的白金炼体出现，外海流派虽然粗犷，但是，白金炼体又是另一个境界，练启云足以与卓猛和宋一亭叫板了。

　　练武夫淡淡笑着，练启云，年方二十一岁，就已经激发出白金炼体，未来的前途，自然是不可限量，这场炼器战，就是练启云名扬天下的时刻，也是炼神岛练家名扬大陆的机会。

　　未来的第一炼器世家，必然只会是炼神岛练家，这就叫不争此时，争未来也！

　　颜御器一动不动……

　　庞泓，也没动，闭着眼睛，似乎在思考什么。

　　而卓猛与宋一亭两人，炼器的手法不疾不徐，每一个动作，都是按步就班，在这两人身上，可以看到真正的基础，每一个步调，都充满了谐调的韵律。

　　看着两人炼器，仿佛就是一种享受，果然不愧是分别代表了大周和大夏两大皇朝的年轻一代最高水平。

　　再看庞泓，脸色变得更差了。

　　之前还只是苍白，感觉像是紧张，现在看起来，苍白当中，还带着一丝异样的病态。

　　再强的实力，没有状态，也发挥不出。

　　大家干脆忽略了庞泓的存在，当然，也忽略了颜御器，他反正是要拿下炼器战第一的，观战的各大势力，最关心的，是第二名的归属。

　　神器阁外……

　　已经聚集了数百修士，正在等待着炼器战的结果。

　　不过，也不是干等，神器阁当中，不时有消息传递出来。

　　“庞泓怎么了？一动不动，脸色病态？靠，亏我还看好他，买了他赢第二。”

　　“哈哈，老哥们，吃亏了吧，像我，直接买颜御器赢头名。”

　　“呸，就颜御器那胜率，你赢了能赚几个钱？”

　　“蚊子再小也是肉嘛。”

　　“要赌就要拼把大的，我买的是庞泓头名，看来是没希望了，圣堂……也不是把把奇迹嘛。”

　　“白痴，驭灵战出了次风头，只会让三大会对三大战的设计变得更加严格，想再取巧获胜，不可能了。”

　　“呵呵，咦，又有消息传出来了。”

　　只见神器阁中，一名炼器师快步走了出来，清咳一声，将一枚记录信息的玉简交了出去，便又飞快的钻了进去。

　　这时，接到玉简的修士，飞快的扫了一眼玉简当中的讯息，便大声宣布说道：“外海炼神岛的练启云，已经炼制成功，正在封印木行兔。”

　　哗然一片。

　　好快，太快了，惊人的快。

　　“奇怪，不是说拢云手在这里面嘛，以拢云手的速度，都没炼制成功，外海练启云居然抢先了。”

　　“你懂什么，白金炼体太占便宜了，外海流派，本身就是以快著称，拢云手虽然快，流派却不是以快称雄的，这可是炼器战，步步为营，慢了一点又有什么。”

　　“受教了，不知道下一个炼制成功的会是谁。”

　　神器阁内……

　　练启云正在盘膝运气，很显然，疾快的炼器过程，对他造成了巨大的消耗。

　　刘雨龙身前的计时沙漏，上面的细沙已经流走了三分之一。

　　这时，各大家主之间的议论却是停了下来，都注视着卓猛和宋一亭两人。

　　此时此刻，这两人无疑是焦点人物。

　　卓猛身上爆出一团火云，纯正的王家天璇火云功，以外姓弟子，获得王家正宗的天璇火云功，卓猛还是头一个。

　　宋一亭身上，却是爆出一团水云，这团水云当中，可见六瓣的雪花旋转飘移。

　　赫然是极端的冷炼之法！

　　刘雨龙的眼中，充满了欣赏之色，卓猛自不用说，镐就上下，谁都清楚。

　　这个宋一亭，擅长的竟然是冷炼之法，却是棋高一招，不过，这次比拼的是基础，手法精秒还在基次，炼制出的容灵器的借灵度才是最关键的。

　　卓猛感受到了从宋一亭那边传来的寒意，但他并没有受到任何的影响，冷炼之法虽然更高，但是，卓猛对自己更有自信，他不是没有更高一筹的炼器手法，只是现在用天璇火云功助推炼器，是他能炼制出品质最高的容灵戒的手法而已。

　　比的是容灵戒的借灵度而已，不必用繁复的手法，只用最适合的才是王道正理。

　　时间一点点流逝，沙漏已经走过了三分之一。


第八百四十七章 灵融

　　这时，卓猛和宋一亭齐齐收功，只见两个炼炉一齐打开，轰然一声，两枚色彩斑斓的容灵戒从炼炉当中飞出，都是带着细细的灵性，仿佛一不注意，就会飞天而去。

　　两人都是伸手一招，便将飞到空中的容灵戒抓回手中。

　　刘雨龙这时派出两名神器阁执事，上前收好容灵戒，一旁，又有驭灵会的驭灵师，在众人的注目下，当众给这两枚容灵戒封印木行兔。

　　封印完毕，两枚容灵戒，便被奉到一旁专门的摆放桌上。

　　这时，卓猛和宋一亭刚一离开炼炉，竟然一齐跌坐在地上，当场运功吐息起来……消耗过巨！

　　王宗正大步走到卓猛身后，一掌按在卓猛背心，雄浑的火云真元度入卓猛体内，相比丹药，以同源的天璇火云功为介，度入火云真元，能够更好的补充卓猛的消耗。

　　宋家家主也是同步而出，同样是水元渡入，飞快补充宋一亭的真元损耗。

　　这时，各大家族势力都看得明白，果然不愧是两大皇朝年轻一代的代表，刚才的炼器，两人都是倾尽全力，而且都超越了自己，不出所料的超水平发挥实力，以至于现在功力消耗过度。

　　很有可能，第二名，就是这两人中的一人。

　　拢云手狄创的手法仍然很快，但是，却还没有收炉。

　　姬无影摇了摇头，手法太繁复了，太多了，虽然每一个手法都能相应的提升容灵戒的器质，但是，这其中，一个小小的失误，就可能炸炉……

　　风险太大，而狄创却迟迟不肯完成收炉，不断的压住容灵戒的彻底成型。

　　这样的控制力，异常惊人，只是背后的风险实在巨大。

　　狄创显然没有放在心上，就是不断的展示着他的炼器手法，一点一点，一分一分的提升着容灵戒的品质。

　　时间渐渐……

　　就连观战的众人，也都一为狄创感觉到担心了，都看得出来了，狄创是想炼制出一百借灵度的完美容灵戒。

　　“五法连环，此法一出，配合之前的七七四十九种手法，容灵度必然会是九十九，最后再补一个万法归一……就是一百。”王宗正皱了皱眉，情况有点超出大家的想象了，完美容灵戒，炼制出来的机率，大概要一万次才出现一枚一百借灵度的完美容灵戒，说实话，大家都不确定身为炼器仙师的颜御器能不能够炼制出完美容灵戒。

　　难道会让一个散修炼器师夺冠？

　　“完美的教条，五十一法，完美容灵戒，我记得，驭灵会有这样的一篇法门。”

　　“这篇法门的开创者，如果没搞错的话，似乎也姓狄……”

　　就在这时……

　　颜御器陡然动了。

　　借手一指，仙师气场，爆！

　　轰隆隆，无数炼材一口气投入到炼炉当中，只见炼炉之外，轰然出现一冰一火两道相克的真元光团。

　　啪啪啪……颜御器的双手，一道又一道的炼器法诀打出！

　　现场瞬间无比安静。

　　颜御器，这是在打众人的脸啊！

　　他的每一个手法，都是在用其他炼器师最擅长的手法，而且，水平明显超过！

　　手法明显比狄创要更快。

　　炼炉之火，不仅有冷炼，同时还有火炼。

　　水火同源，为之一炼，这是更高阶的炼制手法，而且，是完美的控制。

　　你们会的，颜御器都会，而且，更精通。

　　啪！

　　很明显狄创受到了颜御器的影响，手法一个错乱，险些炸炉。

　　不过狄创的脸色却是大变，容灵器虽然没有失败，但是却失去了完美的可能性。

　　长长一叹，狄创停下最后的万法归一，伸手一收，却是将容灵戒成型收出。

　　不过，狄创却是摇摇头，将容灵戒交给一旁的执事，便飞快的离开了。

　　他很清楚，只要不是一百借灵度，肯定会输给颜御器，他不是来抢第二的，他的目标是第一，既然拿不到第一了，自然也就没有留下来的想法。

　　狄创的离开，让众人心中蒙上一层阴影，神器阁太强势了，狄创五十一道手法，在众人眼中，可以说是一种巅峰的奇迹，但就算以这样的水平，面对神器阁，也只有饮恨。

　　神器阁有多可怕？

　　颜御器有多凶猛？

　　而颜御器，还仅仅只是三仙的弟子，之一！

　　三大会各执中立，并且三大会之间互相有着竞争时，各大家族还不觉得三大会有多强，但是此时此刻……

　　第一次，感觉到了三大会的威胁！

　　颜御器淡淡地笑着，不断的变幻着手法，五十一道手法，炼造完美容灵戒，呵呵，这本就是驭灵会的秘传之一，他，自然更加精通。

　　不过……

　　真的需要五十一道手法吗？

　　轰轰轰，五五二十五道手法之手，颜御器陡然一指点出，只见围绕在炼炉四周的水火二劲陡然收起，轰隆一声，炼炉打开。

　　嗡……

　　灵性之音，从中响起。

　　而这时，庞泓终于睁开了眼睛，走到一边，一件又一件的拣选起炼材。

　　众人这时又是惊叹颜御器出炉的灵性容灵戒，又是为庞泓这时的举动感觉到无聊……

　　灵性之音，容灵器有灵，很明显，这是一枚完美的容灵戒。

　　而这时，计时水漏，仅剩下最后三分之一的时间。

　　以庞泓现在的状态，能炼制成功？

　　而且，看他拣选炼材的动作……

　　慢！

　　太慢了，就跟蜗牛爬树一样！

　　大家有一种在时间在被浪费的感觉。

　　刘雨龙心中叹气，庞泓平常不是这样子的啊，看来，庞泓在圣堂过得不是很好，弄成这个状态难道他看错人了？又或他看对了王猛，但其实王猛对炼器并不上心？

　　哪怕跟随者的人在强大，若是不重视也是白搭啊，看着周谦，刘雨龙就更失望了。

　　这时，大家的目光，都不约而同朝着周谦看去，这个新出现的圣堂众，实在是太没有圣堂众的感觉，怎么都觉得他全身上下都洋溢着怂货的气息。

　　正所谓兵熊，熊一个，将熊，熊一窝。

　　庞泓原本在神器阁有着不错的前途，实力那是直追卓猛，去了圣堂，也算是赌了一把，目前看也不算差，问题是若以后是这个周谦做主这一块，庞泓算是废了。

　　就在这时，周谦陡然清咳一声，对着庞泓说道：“睁大眼睛，再仔细一点。”

　　庞泓连连点头应是，拣选炼材的速度，变得更慢了。


第八百四十八章 真灵之光

　　庞泓拣选炼材的速度更慢了。

　　计时沙漏已经不到三分之一，但是，庞泓还在不紧不慢的挑选着他所需要的炼材。

　　不过，大多数人，也都是淡淡瞥了眼庞泓，都将注意力都放在了颜御器颜仙师的身上，显而易见，颜仙师煅造的过程一气呵成，二十五道手法发出灵性之声的完美容灵戒，虽然只是最低阶的容灵戒，但是也仍然是极其稀有的宝器，自然人人都想争睹一快。

　　颜御器的这枚容灵戒上，光华闪烁，尊贵华丽凸现其中，丝丝灵性，化成一道流华，不时从光华当中浮显出来，引得人们一阵惊呼。

　　颜御器淡淡一笑，“各位，炼器阁向来注重合作，这枚容灵戒，有意者可以竞价。”

　　众人哗然，一枚拥有灵性的完美容灵戒，可遇而不可求，颜御器这一手，的确够大方，虽说有可以必然炼制出完美容灵的二十五道手法，但也不能保证每次都能成功，理论上来说，是有着概率的。

　　“当然了，像战家，有圣堂作后盾，自然就不需要这枚容灵戒了。”

　　颜御器这时目光一扫，又补充了一句。

　　一时间，四周寂静了下来，战渊阁的脸色变了变，虽然战家最宝贝的是战璎珞，但是，战家也有传人啊，也到了要有真元兽的时候了，一枚完美极品的容灵戒，能够容纳一只更强大的真元兽，对真元兽未来的成长属性，也有不小的帮助，刚才他还在考虑最多能竞价到多少，现在，直接就被颜御器否决了他的想法。

　　其实，不要也罢，关键是，当着各大势力，众目睽睽之下，颜御器这句话等若是用炼器阁的势力，威压战家，赤裸裸的打了战家一巴掌，甚至是暗示其他各大势力和家族，想要和炼器阁合作，那么，就要与战家，与圣堂，划清界线。

　　“呵呵，战兄，不就是枚破戒指，圣堂要多少有多少。”

　　一直站在一旁，没有多少存在感的周谦，这时候突然发话了，呵呵一笑，和圣堂划清界线的，最后都要后悔，到时候不要跪着来求。

　　有些家族摸摸鼻子，静观其变，不过，也有些人，急于向炼器阁表示亲近，墨家家主发出笑声：“嘿嘿，吹牛皮也不打打草稿，难道这位周兄，并不知道完美二字的意义？所谓的完美，怎么可能要多少有多少，真是说笑了。”

　　另外几个家族的家主都纷纷应是，一齐发出同样的笑声。

　　周谦无所谓，圣堂，从来不是从口舌之上去争执的。

　　“庞泓，认真点。”周谦只是对着庞泓淡淡地叮嘱了一句。

　　庞泓用力的点了下头，深吸口气，这时候，他终于挑选好了所需要的炼材，有点麻烦，不过，总算是找到了自己所需要的。

　　走到炼炉之前，庞泓再一次深吸口气。

　　战渊阁注意到了庞泓这些细小的动作，心中一叹，庞泓不仅脸色难看，而且临场紧张，就算能炼制出不错的容灵戒，恐怕连宋一亭和卓猛都没法去比，更不要说颜御器的灵性之作了。

　　其他诸人，也都注意到了庞泓的这些小动作，墨家家主呵呵笑道：“紧张了，也难怪，时间剩下不多了。”

　　看看沙漏，只剩下最后五分之二，原本时间给得就不多，毕竟是炼制最低级，最基础的容灵戒，不可能给出太多时间。

　　墨家家主这句话声音不大不小，显然庞泓也能听得见，以墨家与圣堂搞砸了的关系，墨家家主明显是给庞泓添堵，原本看起来就紧张了，再加上这样的话，对炼制的成功率明显有许多影响。

　　庞泓这时，却突然浅浅一笑，紧张？

　　什么紧张！庞泓是什么性格？沉稳？那和他相离太远了，紧张？滚！一个在炼器阁敢和上门的修士赚外快的家伙，会紧张？

　　他是怕自己太兴奋，深呼吸，只是在压抑他心里面的火焰！

　　胆大妄为，才是他真正要压抑的！

　　轰……

　　炼石投入，刹那间，一道碧玉绿火从炼炉当中爆出！

　　庞泓苍白的脸色变得更加苍白了，的确，他几天没有好好休息了，因为炼制一件宝器而处于疲惫状态当中，但是同时……

　　他也正因为那件宝器的炼制成功而处于绝对的亢奋状态当啊！！！

　　奇异的绿火，正是他在炼制那件宝器成功之后的收获，一种高阶炼火。

　　一件又一件精挑细选的炼材，被一点一点的投入炼炉当中，小心翼翼地就像是对待自己的初恋。

　　灵性之戒，完美容灵戒，炼器阁有秘传的二十五法，庞泓并不在乎，从王猛那里，他学到的一种全新的炼器法，一种超乎想象的力量。

　　唯一可惜的是，他现在力量实在是太低微了，以至于那些手法，他根本就没有办法掌握，至少，不可能有百分之一百的成功率，甚至连百分之十都有点够呛。

　　实力不够，那就从别的方面去弥补，精挑细选每一份炼材，通过精心的计算，去补充那些实力所不能达到的地方。

　　这却是周谦来到圣堂之后，教会他的。

　　周谦……

　　庞泓并不知道周谦的实力到底如何，但是，周谦对他的指导，每每都是一语中的，而且见识极其广泛，有一种无所不知的感觉，但是周谦却总是在说，真正无所不知的，是王猛。

　　就这一点，庞泓和周谦有了共同语言，庞泓有时候也觉得，王猛，现在该叫宗主了，的确是无所不知，无所不能。

　　所以，周谦对庞泓的栽培，也的确是花了大心思的，毕竟周真人本就好为人师，在小千界的时候，在这方面花费精力最多的除了王猛就是周谦，中千界来了这么多年，对周谦已经没什么秘密了。

　　此时此刻，庞泓再也无法压抑住心里面的那股热火了，憋了这么久，为的就是这一刻，轰，绿色的高阶炼火突然爆涨，只见整个炼炉的炼炉阵，都浮现出来，散发着绿色的火光。

　　庞泓这时将最后一点炼材投进炼炉，同时双手打出一道道法诀，瞬息之间，眼花燎乱。

　　陡然间，天地震动。

　　一道云气从炼炉之中升起，其形有若如意，宝器成型，异象横生。

　　“收！”

　　庞泓猛地打出一个手诀，法随手动，只见异象云气一下散开，炼炉轰然大开，只见一枚黄铜色泽的古朴戒指滴溜溜地打转，从中飞了出来，直直地落定在庞泓手中。

　　异象生起时，四周一片震动，这是要出异宝的征兆，但是，这时看到庞泓手中的黄铜戒指，众人又是错愕。

　　就这破玩意搅出了刚才的异象？

　　外型，也太不讲究了吧。

　　周谦微笑着，庞泓还是不错的，虽然借了巧，但是比上不足，比下措措有余。

　　只是，不是所有人，都有周谦这样的眼光。

　　墨家家主当场就冷笑一声，冷嘲热讽说道：“谁说那是异象了，这不是典型的气败之象吗？”

　　不少人点头称得，的确，那朵气云，起初看起来像是异象祥云，但是，后面却突然收缩消失，的确是闷炉爆次了的外相特征。

　　只能说，庞泓的炼器手法是不错的，所以能诞生祥云，很可惜的是，庞泓未竞全功，所以炼制出来的容灵戒十有八九是失败之作，至少放到这个场合当中，太失败了。

　　当然，也不能说是完全失败，好歹有个形状，上面散发出来的气息，也的确是枚容灵戒。

　　“估计借灵度够呛。”

　　“呵呵，年轻人嘛，机会多得是。”

　　“刚才就太紧张了，而且，状态不是很好。”

　　各大家族的家主们笑声议论，在过去，庞泓是他们一心招揽的人才，可是现在，今非昔比，庞泓明显和炼器阁彻底闹翻，想要继续和炼器阁的利益合作，明显不能与庞泓还有圣堂再有瓜葛。

　　战渊阁叹了口气，他早就预料到这个结果了，不过，他也并没有后悔，将战家绑在圣堂的战车之上。

　　王宗正神情严肃，概不发言，其实谁能猜透王宗正的想法？

　　孟光儒皱着眉，摇了摇头，但这时也不能多说什么，孟家比战家更早一步，绑在了圣堂之上，他很清楚，无论他说什么，多得是人跳出来和他反驳，以讨炼器阁的欢心。

　　这时，一旁传来一阵赞叹声，却是颜御器的那枚容灵戒指封印成功，伴随着的是一阵奇光异彩，很显然，封印术与这枚灵性容灵戒之间产生了某种法术，让封印术能够更加容易成功。

　　“真灵之光，也只有完美的容灵戒，才能够配合封印术产生这个效果，能够越阶封印真元兽，完美就是完美，我基本上没有怎么出力，自然而然，就完成了封印。”

　　负责封印的驭灵师笑了笑，赞叹地说道。

　　一时间，各种赞辞声响起，颜御器在一旁淡笑的受着，千穿万穿，马屁不穿，更何况是有理有据的马屁，颜御器是仙师，但他也是个人。

　　至于刚刚炼制成功的庞泓，几乎是无人关注了，一名驭灵会的驭灵师板着脸走了过来，对着庞泓说道：“容灵戒拿来，准备封印吧。”

　　庞泓笑了笑，不以为意，在望城，驭灵会和炼器阁之间互相竞争，很不对付，他早就习惯了驭灵师的这种态度，将黄铜色的容灵戒指递了过去。

　　那名驭灵师接过戒指，转过身就轻轻地翻了一个白眼，真是白痴，看到颜仙师的实力，还敢把自己的烂货拿出来丢人现眼，如果换成他，就弃权了，这叫明哲保身。

　　相比之下，王家卓猛和宋家宋一亭炼制的容灵戒，品质都非常之高，也是经由他手封印的真元兽，说实话，王家还算识相，没有和圣堂走得太近。


第八百四十九章 借灵

　　随手从一边取过一只木行兔，这种真元兽，没有任何作用，就连做宠物都嫌肥胖了一些，相比之下，灵动可爱的火行兔就讨人喜欢了。

　　不过木行兔却有一个奇异的特征，只要是一母同胞生出来的木行兔，各项能力，全部一模一样，如同一个模子刻出来的一样。

　　“高纯，你还真帮他封印？这种货，直接判定失败就行了，刚才的异象，就是失败。”

　　这时，另外一名驭灵师一笑，说道。

　　高纯看了看手中的黄铜容灵戒，亦是一笑，说道：“有什么关系，我倒想看看，会不会封印失败。”

　　品质不好的容灵器，也会导致封印术失败，或者封印困难。

　　就外相和刚才的表象来看，庞泓的这权容灵戒指，真心一般，大概也就是勉强成型。

　　高纯轻轻抛出黄铜容灵戒，一声清喝，一道真元力便将这枚灵戒浮在空中，与此同时，一道道封印法诀，对着木行兔封印过去。

　　嗡……

　　不远处，众人都没有在关注这边，而是在看着那些已经完成了封印的容灵戒的借灵度。

　　外海炼神岛炼启云的容灵戒最先得出结论，借灵度九十二！

　　一片赞叹，外海炼神岛的炼器水平，的确不弱。

　　王宗正脸色微变，九十是个分水岭，能够达到九十以上，就已经是非常稀有和难得。

　　卓猛平常煅造容灵戒，借灵度也只有八十五左右，这已经是非常天才的表现了，练启云能够打煅造出九十二借灵度的容灵戒，实力绝对不逊色于卓猛。

　　炼神岛岛主练武夫满意的点了点头，说道：“呵呵，只是正常发挥了水平而已，不错。”

　　明显是在显摆。

　　就在这时，一道更高的惊呼声从检查借灵度的修士嘴里喊出：“散修联盟狄创，九十五！”

　　狄创虽然走了，但是该比的，还是要比下去。

　　人群一阵哗然！

　　九十五！竟然高达九十五的借灵度！

　　已经无比接近完美了，散修当中，也是有高手的。

　　练武夫眼睛眯了眯，在他看来，什么散修联盟，都是渣渣，但是那个散修竟然在这么短的时间内，炼制出了九十五借灵度的容灵戒。

　　这份实力，可以用可怕二字来形容了。

　　这一次，宋家家主都有点吃惊，九十五又是一个分水岭，可以说，突破九十五借灵度的容灵戒，都可以视作完美。

　　不过，宋一亭却是笑了笑，似乎一点也不以为意。

　　难道……

　　大家注意到了宋一亭和卓猛的神情，自己炼制的容灵器，自己最清楚不过，难道两人都以为他们的容灵戒的借灵度，会超过九十五不成？

　　两名检测借灵度的修士手指微微颤抖分别接过两人的容灵戒，很显然，这两人是以此战定雌雄胜负，自然要一齐共布结果。

　　这时，宋一亭和卓猛两人的神情才认真起来，互相看着对方。

　　一片安静……

　　就在两名修士就要公布这两位的容灵戒的借灵度时……

　　嗡……

　　突然一声轰鸣从一侧爆出。

　　轰隆隆。

　　无数怒目，朝着发出动静响声的方向瞪去，凌厉的目光，差点没让高纯直接吓尿……

　　“我，我不是故意的，是……是这个容灵戒，它自己发出的声音，我也不知道是怎么回事。”

　　只见那枚正在进行封印仪式的黄铜容灵戒爆出一道有如灵蛇般的光晕，与被封印的木行兔连接在了一起，似乎正在进行着某种神秘的交换，而轰隆隆的声音，正是从容灵戒中发出。

　　统御这几名负责封印的驭灵师驭灵宗师这时转眼看了过来，脸色一下变得无比难看。

　　战渊阁一怔，继而大喜：“这是封灵之光！封灵之光！哈哈，这是枚封灵宝戒，不亚于灵性之戒！”

　　封灵之光？

　　这是能与真灵之光相提并论的一种宝器灵光，凡是拥有这种两种光的宝器，都是万中无一，谓之为稀世珍宝都不为过。

　　颜御器能炼出拥有真灵之光的容灵戒并不奇怪，好歹也是三十年前就已然天下闻名的炼器仙师，但是，庞泓？就凭他？

　　可他还就真搞成了。

　　意外？

　　大家似乎也只能找到这个理由，自以为合理的理由。

　　“宋一亭，借灵度，九十七！九十七！可以说是完美容灵戒了！”

　　“卓猛，借灵度……也是九十七！一样，两人一样……”

　　这时，那两名正在检测两枚容灵戒的修士激动的叫了起来，不过……他们很快发现，才过去短短的时间，风头却已经不在他们这边了。

　　庞泓那枚外表毫不起眼的黄铜容灵戒，成为了众目睽睽的焦点。

　　这时，轰隆一声，封灵之光陡然变得炽盛，一下卷起木行兔，封印成功，而且，是容灵介自行驭使木行兔进行的自我封印。

　　高纯呆呆地看着自己的手，封印成功后的容灵戒落回到了他的手中，这时，可以看到，原本的黄铜色，变得黯淡了一些，看起来，就像是一枚普通的装饰戒指，而不是什么强大的宝器。

　　颜御器一直瞧不上庞泓的淡淡神情，终于起了变化，无论是封灵之光，还是真灵之光，都是稀世之光，一旦出现在宝器上面，借灵度一百，是这些稀世之光出现的前提条件。

　　不用检测也知道，这枚不起眼的黄铜容灵戒，借灵度是一百。

　　“看来是要让庞泓和颜仙师进行加赛了。”

　　“是啊，圣堂……凶猛啊。”

　　“嘘，没看到颜仙师的脸色吗？”

　　“啧啧，这还是第一次见到三大会，在各自的领域被逼到这个份上，驭灵会已经失败，炼器……也被将了一军。”

　　“不过也就到此为止了，庞泓毕竟境界实力有限。”

　　“这一场是最低阶的容灵戒的炼制，庞泓显然是占了便宜，加赛，可是要炼制更高一阶的容灵器，以庞泓现在的水平，够呛。”

　　炼器阁影响力虽大，但是，悠悠众口不可能为此而闭，各大家族，一边要讨好炼器阁，一边，却也不希望炼器阁过于强大，过去是没有什么感觉，这次三大战，大家第一次正视看清楚了三大会的强势，这不仅仅是因为三仙的名头而强势，撇开三仙不论，三大会联合起来，也足以叫板整个修行世界。

　　这时，颜御器的脸色又重新恢复淡然，说道：“加赛就加赛吧。”

　　堂堂仙师，竟然被一个小子逼到要加赛的份上，着实丢人。

　　但是，想加赛？周谦却不答应了，笑道：“为什么要加赛，还没检测借灵度吧？”

　　四周再次安静，周谦这话说的……

　　不过，也能理解，庞泓刚刚炼制完毕，立刻加赛，对他明显不利，周谦这是在替庞泓多争取一些休息的时间。

　　颜御器失笑说道：“呵呵，好吧，检测就检测，先检我的，免得有人说我违规。”

　　复杂检测的修士笑了起来，四周的各家家主们也都笑了，这个周谦，到底有没有点常识，都出现真灵和封灵之光了，两枚容灵戒必然都是一百借灵度。

　　战渊阁这时靠得周谦更近了，清咳一声，说道：“周兄，咳，其实，不用检测了，只要有真灵和封灵之光，就一定会是一百借灵度。”

　　“我知道。”周谦点了点头说道，这个前提，他当然不会不知道。

　　“那……”

　　“检测完了，我们就赢了。”周谦一脸肯定地说道。

　　白痴是吧！听到周谦这话的人，都皱起眉头。

　　战渊阁愣了，差点以为自己听错了，这个周谦是怎么回事？有信心，当然是好事，但是，信心过头，就叫愚蠢了。

　　这时，负责检测的修士都完成对两枚容灵戒的检测……

　　两名修士一齐点头，异口同声说道：“借灵度一百，是完美的容灵戒。”

　　“好了，借灵度都是一百的话，按照规则，进行加赛。”

　　刘雨龙摇了摇头，说道。

　　不过，心里面却诧异死了，借灵度一百，庞泓炼制的容灵戒，真的是借灵度一百，运气？抑或是实力？

　　无论是哪个，炼器阁失去庞泓，都是一个巨大的损失。

　　“不用加赛了，我们肯定赢了。”周谦这时又再一次说道，肯定的语气，听在炼器阁众人的耳中，是那么的刺耳，还真是有点颜色就开染房了，真把自己当成个角色了？

　　“什么意思。”刘雨龙一脸不解，以庞泓对周谦的态度来看，周谦肯定不是笨人，但他现在说的话，怎么听，都那么傻逗。

　　“一枚容灵戒的根本是什么？除了借灵度以外。”

　　周谦淡淡说道。

　　“你是说真元兽？”

　　刘雨龙反应了过来，皱起眉头，不过，他还是不懂周谦自信必赢的原因。

　　“一枚好的容灵戒，能让真元兽过得舒服，也就更容易晋阶，完美？呵呵，真正的完美，是不可能出现的，完美是永无止境的。”

　　周谦说道，心里面有一句话没说出口，圣堂，也是永无止境的。

　　颜御器嗤声一笑，永无止境？说得好听，不过，容灵戒就是压榨真元兽力量的工具而已，借灵度一百，就是完美。

　　周谦又说道：“跟你们说话真费劲，刚刚大家都借过灵了，现在把真元兽放出来看看，就知道同样是一百的借灵度，谁优谁劣了。”


第八百五十章 威武

　　两名手执容灵戒的修士都是怔忡，真要把刚封印的木行兔放出来？

　　颜御器皱了下眉，看着周谦那张笑容，突然间，觉得周谦那副老好人的形象变得有些奸诈起来。

　　不过，他没有什么好担心的，他的手法，完全没有问题，完美就是完美，什么永无止境，全是废话。

　　“放。”

　　“是。”

　　两名修士松了口气，连忙运转容灵戒上的容灵阵，分别将木行兔从容灵空间当中释放了出来。

　　刚才检测借灵度，已经借用过两只木行兔的木行真元，这时……

　　众人的神情变了！

　　从颜御器的灵性之戒当中出来的木行兔，因为刚才的借灵，而显得有些精神不振，缩在那里，众目之下，只是耳朵抖了一抖，便不再肯动了。

　　与之鲜明对比的……

　　是庞泓那枚黄铜容灵戒中跳出来的木行兔，活蹦乱跳，眼神精神弈弈地瞪着众人，两只兔耳，卖萌般的转来转去，偏偏木行兔长得太丑……这萌没卖成，倒是有点像在嘲笑众人的感觉。

　　“这……这……不能说明什么，只能说，这只木行兔天性活泼……”

　　“够了！”

　　颜御器脸色陡然一寒，他心里面也是吃惊，木行兔这种垃圾真元兽，别说借一点灵，就是承受封印过程，都是要死要活的，没有好几天都恢复不过来，但是，从庞泓容灵戒出来的这只木行兔，却像是一只野生的木行兔！

　　也就是说，庞泓的容灵戒，不仅仅是借灵度一百，还能够让刚被封印的真元兽不受损伤，借灵之后，也不会出现精神不振……

　　不怕不识货，就怕货比货，这一对比，颜御器的灵性之戒……还好意思叫完美，还好意思叫灵性？

　　周谦笑了，“庞泓，回去吧，几天没睡，该休息了。”

　　至于结果？

　　不在乎了，输与赢，都是人云亦云的事情，周谦只是来证明圣堂的，现场只要是有眼睛的，就该知道结果到底是什么。

　　周谦直接就带着庞泓离开了。

　　战渊阁大笑一声，向着众人一拱手，也离开了，有趣，太有趣了，炼器阁再次被圣堂扇了一记耳光！

　　多少有点驭灵基础的都知道这其中的高下，何况在场的又都是高手。

　　颜御器脸色极为难看，但却很清楚，借灵百分之百已经是极限了，若是要顾忌到真元兽，这工程量复杂了数倍。

　　忽然之间，愤怒之中又有些沮丧，叹了口气，“圣堂赢了。”

　　这等若是炼器阁认输了，话音落下，颜御器转身就走，不过，谁都没有看到，在颜御器的眼中，泛过一道深深的寒芒！

　　得意吧，反正，没几天可以让你们得意的了。

　　炼器阁外。

　　等待着消息的修士围了一圈又一圈，是个修士，都拥有真元兽，对三大战自然也就十分关注，真元兽也是修士实力的一部份。

　　散修联盟的狄创从中走出，大家就得到了消息，驭灵会百分之一百要获胜了，炼器阁的炼器仙师颜御器完美炼制出完美容灵戒，无敌了。

　　所以现在大家关注的是年轻一辈的比拼，炼神岛练启云，大夏宋家宋一亭，以及大周王家卓猛，这三人谁更优胜。

　　“卓猛吧，大周八圣，盛名之下无虚士。”

　　“你这话把大夏八奇置于何处了？宋一亭也是八奇之一，盛名久矣。”

　　“其实，炼神岛也很强啊，我去过外海，那里的修士水平，虽然不是主流，但上层绝对不会差过任何势力。”

　　“我也看好练启云，我和他有缘见过一面，是个非常沉稳的人。”

　　“别说了，出来了，消息出来了。”

　　这时，又有炼器师从里面传出消息玉简。

　　接过消息的修士，立刻大声宣布起来，“炼神岛练启云，九十二借灵度！松散联盟狄创，九十五借灵度！”

　　震动！

　　这么短时间内，竟然能炼制出如此高借灵度的容灵戒！

　　大家都清楚，这究竟有多难，这是绝对的实力。

　　“卓猛和宋一亭呢？还没检测？”

　　“又出来了。”

　　又是一枚玉简从里面送出。

　　“卓猛的借灵度，九十七！宋一亭……”

　　“多少！”

　　大家都知道卓猛与宋一猛之间的竞敌关系，也最是关注这两人谁胜谁负。

　　“也是九十七！”

　　不分上下！

　　看来，这两人未来还有得斗了。

　　不过，还没有等大家发表意见，就看到宣布消息的那名修士，脸色陡然大变……

　　“……这……这是不是消息出错了？”

　　什么情况？

　　出错？怎么可能！

　　虽然大家没有资格进入炼器阁中观战，只能在外面等结果，但是，毕竟有着层层关系，一点消息，又不是绝密，怎么可能出错？

　　“什么出错，还有什么，直接念出来。”

　　“是啊，磨磨唧唧的，搞什么呢。”

　　那名念着消息的修士，一脸苦样，“我怕我念出来，你们揍我。”

　　“不念才揍你。”

　　“好吧……其实，最终结果已经出来了。”

　　哗然……已经结束了？

　　“这……卓猛和宋一亭应该要加赛吧，虽然拼的是第一，但是第二不应该搞并列。”

　　“重点不是这两个人，而是圣堂……”

　　刚刚说到圣堂两个字，就看到炼器阁中，周谦与庞泓两人不疾不徐的走了出来。

　　之前的消息，就已经知道，庞泓的状态很糟糕，现在正面看着庞泓，大家都在心里面点头，何止是糟糕，是糟透了，脸色苍白，两眼都有点木然无视，大概是输得惨了吧，庞泓之前也算是异军突起，在镐京好大一份名声，近些年来，以仅次于卓猛的第二好成绩晋升炼器大师，看到卓猛九十七点借灵度的成绩，难免会失落。

　　众人窃窃私语。

　　不过，正宣读消息的那名修士，听到众人的种种私语猜测，他的脸色古怪得要命。

　　失落？泥马，庞泓是第一名好吧！颜仙师落败了啊！所以说，这样的消息要是说出来，肯定会被大家揍的，会以为他在拿这么严肃的事情开玩笑的！

　　“庞泓大师，请稍等……”

　　就在这名宣读修士最尴尬之时，两名炼器师从炼器阁各跑了出来，叫住庞泓。

　　“刘宗师让我将这枚容灵戒给您送过来。”

　　庞泓笑了笑，收下容灵戒，“替我向刘宗师表达感谢。”

　　刘雨龙对庞泓，一直未变，就算庞泓离开炼器阁，刘雨龙也没有说过一句怪话，只是几次三番相劝，算是一个……好人吧，只是并不是谁都有庞泓这样的机缘和勇气。


第八百五十一章 丹

　　庞泓离开了，炼器阁外的修士们却迷糊了，什么意思，为什么要给庞泓送容灵戒？而且，看那两名炼器师对庞泓的神情态度，好像有点不对劲……

　　“两位大师，里面的结果到底怎么样了？”

　　有修士不耐的上前问道。

　　那两名炼器师一怔，“消息不是传出来了吗？还没说？”

　　“没有，那货脑子进水了，第一名当然是炼器阁颜仙师，我们想知道第二是谁，两位大师公布一下？”

　　两名炼器师明显有点尴尬，第二才是颜仙师啊！

　　“哼，我们走。”

　　其中一人，冷哼一声，拖着另外一人飞快的躲进了炼器阁中。

　　尴尬，太尴尬了！

　　那名问话的修士傻了眼了，他说错什么话了吗？怎么好像得罪了炼器阁一样？

　　这时，手执传讯玉简的那名修士才苦笑着公布了最后结果：“颜仙师名列第二……圣堂庞泓才是这次炼器战之魁首……”

　　语气无奈，充满了无法置信！

　　也难怪，换谁，都不相信！

　　虽说圣堂之前，爆了战璎珞这个大冷门，但是，之所以说是大冷门，就是因为不可能一而再的出现，可是，圣堂就做到了，又一次，爆冷！

　　众修士俱是冷汗，战璎珞这个冷门，还有理可寻，可是，炼器，是毫无花招可言的，更何况，之前有消息传了出来……

　　“颜……颜仙师不是炼制出了完美的灵性之戒吗？怎么还名列第二？完美灵性之戒，不应该是一百借灵度？庞泓再怎么走运，也只可能炼出一百借灵度的容灵戒，继续比斗更高一层的炼器，以庞泓现在的境界，那是必败无疑的吧？”

　　有修士不理智的当众大叫起来，实在是难以置信，简直就是在挑战大家的智商，这完全不可能发生的事情发生了，一时间，大家心里面是异常的扭曲。

　　“怎么回事！”

　　“我怎么知道为什么，玉简上面又没写。”宣读玉简的修士最无辜，被人瞪得体无完肤。

　　“有内幕……？”

　　“不可能，炼器阁和圣堂的关系，是人都知道，就算不敌对，敌意也很明显。”

　　就在这时，一个声音响起。

　　“是运气。”

　　就看到有资格进场的各大家族和势力的家主长老们，从炼器阁中三两结群的走了出来，说话的，正是走在最前面的墨家家主。

　　“墨家主，运气？怎么可能，颜仙师明明已经炼制出了完美容灵戒，一百的借灵度，怎么可能输给庞泓？”

　　“我说了，是运气，同样是一百借灵度，庞泓封印的木行兔，在借灵之后，恰巧精神很好而已。”

　　什么意思？

　　众修士听得一愣一愣的，同样是一百借灵度的容灵戒，除了品阶以外，不家其他区别吗？

　　完全没听说过啊。

　　圣堂的名声，更加疯狂了。

　　重新定义了炼器的概念，在以往被视作同级别的宝器，都可以再次划分高低。

　　还有什么比推翻旧规则，开创新规则，更加涨声望的事情？

　　在此之前，圣堂只是隐约威胁到三大会的统制，但是现在……这种威胁，已经很明显了。

　　也难怪颜御器，会当众威胁各大家族和势力，和圣堂走得太近，就要小心被三大会拒绝在利益圈外。

　　庞泓这个时候，却闭关了……

　　说是闭关，其实，只是在睡觉而已。

　　彻底开窍，庞泓一直处于一种不正常的亢奋当中，固然进步很大，但是身体明显有所透支，周谦给庞泓现在的任务，就是任何人都不见，任何事都不管，睡觉！

　　周谦稍稍有点忙，刚刚结束了炼器战，最后一场，炼丹战又要开始了。

　　圣堂这边确实没有这方面的人才，所以周真人表示，他要亲自上阵，用周真人的话，我就是一块砖，哪里需要往哪儿搬。

　　这个消息，很快传了出去。

　　酒鬼酒档当中，人声鼎沸，议论纷纷。

　　“怎么又不是王猛？”

　　“是啊，不过依我看，王宗主也应该有这个架子，除非三仙出来，不然绝不出手。”

　　“平起平坐？不是开玩笑吧？”

　　“拭目以待吧，三大战，圣堂已经两次奇迹了，你们说，圣堂会不会把三大战给包办了？”

　　“不可能！”

　　“怎么说？我觉得圣堂的气势很猛啊，嘿嘿，宗主叫王猛，还真没叫错，果然凶猛！”

　　不远处坐着的不老不小和老男人相视一笑，他们对三大战没有兴趣，三仙弄出来的噱头，想要在天下第一道场展露三大会的威风，结果反被圣堂搞得灰头土脸，倒是有意思了。

　　“老男人，你觉得那个周谦怎么样？”

　　“有点看不懂，硬要说感觉，那就是普通，太普通了，全身上下都让人觉得平凡，仿佛过目就忘，但是……”

　　老男人笑了笑，没有再说下去。

　　不老不小点了点头，越是这样看起来普通平凡得无趣，就越是令人觉得可怕，只是对方的年纪跟现在的状态很不匹配啊。

　　镐京丹仙盟，此时此刻，一片肃然。

　　此时的三大会，同气连枝，驭灵会和炼器阁在各种的领域输掉两战，丹仙盟自然有所反应，再输，内裤都没了。

　　武立言，颜御器，这时也都在丹仙盟中，平时是竞争关系，你不甩我我不甩你，但似乎从诸神空间出来的，并不敌对。

　　“颜兄也觉得那是运气？”武立言问道，难兄难弟，武长老心里其实有点幸灾乐祸。

　　“说不清，不过，庞泓的确有天赋，可惜，脑后有反骨，投靠圣堂，不然，我倒是可以引荐家师再收一徒。”

　　颜御器冷冷说道，就算庞泓是运气，但是，结果就是，庞泓的确炼制出了借灵度一百的容灵戒，而且，借灵之后，对真元兽并没有损伤，这就证明了实力，可惜这样的人才却不能为炼器阁所用。

　　“呵呵，两位，这次请你们过来，可不是讨论这些的。”

　　这时，一人开口说道。

　　说话的这人鹤发童颜，双眉火红，名叫叶桐，与武立言一般，是丹仙盟的大长老，老牌炼丹仙师，由于眉毛是红色，有个雅号，叫做赤眉仙师。

　　武立言和颜御器听到赤眉仙师开口说话，神情都是一肃，以这二人的身份和实力，竟然是对赤眉仙师露出了恭谨的神情大态度，这赤眉仙师的辈分可非同小可。

　　“仙师，家师那边，有什么消息，还请示下。”颜御器说道。

　　“呵呵，自然有所安排，对你有些不满，但也知道，只是意外而已，这是各项安排……”

　　叶桐分别将两枚玉简，交到二人手上。

　　“好了，我还有些事要做，你们离开吧。”

　　叶桐对武立言和颜御器有种高高在上的态度，话语间，带着淡淡的威严。

　　很显然，三大会，在世俗当中，看起来是彼此各立，甚至在某些地方还存在着剧烈的竞争关系，实际上，在诸神空间的总会上层，关系就像是一块铁板，只是知道的人不会对外面说，而不知道也只能看热闹，这是三大会统治这个世界的方法。

　　而但凡从俗世进入了诸神空间加入核心，在明白这个道理之后，就更不敢反抗，也不会反抗了。

　　叶桐的身份，明显比武立言和颜御器二人要更加接近三仙。

　　叶桐目送二人离开之后，微微一笑，自言自语说道：“圣堂？呵，有点意思，看来，这次的炼丹之战，还是由我亲自出手吧。”

　　要是连炼丹战都输了，三大会就全军覆没，对三仙的名望，是个巨大的打击，原本，叶桐是安排他的大弟子出手的，现在不得不亲自出手了。

　　圣堂有点古怪，三大战的最后一战，绝对不能大意，就好像是颜御器，输得简直就是莫名其妙，完美容灵戒都炼成功了，结果却输给了一只木行兔的精神状态，而这里面蕴含的技术是驭灵会完全不曾掌握的。

　　权柄越重，责任越大，叶桐固然高高在上，但是，身为三仙的代言人，三大战若是真的全军覆没，责任一定也会算到他的头上。

　　第二日。

　　炼丹战开始了。

　　与炼器战一样，各大家族和势力，都派出了年轻一辈。

　　外海修行势力仍然名列其中，参战的是流舒岛年轻第一炼丹师舒天畅。

　　来自大夏的各大势力，对舒天畅明显十分熟悉。

　　梁显圣到场观战，梁家与圣堂已经有所接触，而梁家显然也不在乎三大会的想法，过去，梁家自号真元兽天下第一，就已经与三大会有所旧怨了。

　　这时，梁显圣就站在周谦身旁，对周谦的感觉，以真实而论，梁显圣，真不觉得周谦是个高手，但是，目前出现的圣堂众，一个个都是站在世界顶点的大人物，周谦既然也是圣堂众……应该是有特殊之处，不在乎实力，而是其他方面。

　　“周兄，这个舒天畅，绝对不能小看，说是外海流舒岛的弟子，实际上，是在大夏修行的第一丹道高手。”

　　梁显圣淡淡提醒一句。

　　不管周谦需不需要这样的信息，但是，这是一种梁家向圣堂发出的友好态度的信号。

　　周谦微微一笑，“多谢提醒，名次不重要，重在参与，重在参与。”

　　梁显圣无语。

　　这时，丹仙盟的人出场了，没有像驭灵会和炼器阁那么大的排场，叶桐只带着他的大弟子，流云迈步，自有一股气势镇住全场，神情淡然，仿如丹仙入世。


第八百五十二章 姬茹鄢的心

　　梁显圣，战渊阁等人，都是微微变色，光只是这份气势，已经远超出颜御器和武立言许多，恍然之间，给人的感觉，就像是三仙亲临。

　　又是一尊化神境巅峰的强者，而且修的是丹道，这其中的难度要比一般的修士高太多了。

　　就在这时，姬霜天与倪庸从外面走了进来，看到叶桐，倪庸也是微微一愣，没想到会是眼前的人出战，犹豫片刻，倪庸还是上前，大礼拜下，“弟子倪庸拜见传丹长老。”

　　“嗯，你就是倪庸，你不是入职弟子，就不必多礼了。”叶桐的态度很淡然，倪庸虽然隶属于驭灵会，但属于家族实力，并不会最终留在驭灵会进入诸神空间。

　　倪庸低着头，走到一旁，默默不语。

　　姬霜天低声问道：“那位前辈就是？”

　　倪庸点了点头，没有多说。

　　叶桐乃诸神空间给驭灵会精英传到的师傅，可谓是仅次于丹仙，一人之下万万人之上的存在。

　　倪庸捏紧了拳头，传丹长老叶桐在丹仙盟中的地位，是高高在上的，传丹二字，就相当于其他教派的传功，丹仙盟所有丹道法术，炼丹大法，叶桐都了如指掌，任何想要修习更高一层丹道法术的弟子，无论是什么境界，最后，都要通过传丹长老叶桐的考验，才能确定是否能够得到更高的法术秘籍。

　　这次传丹长老叶桐亲临，很明显，是要稳定三大会接近崩盘的局面。

　　宋家也参加了这次的炼丹战，宋家年轻一代，可以说是人才辈出，水皇明显是要在火皇面前显摆一二，宋沉用，年方二十，却已然是炼丹宗师，在大夏，也是为人津津乐道的年轻一辈中的第一丹师。

　　元家这次不想落后了，炼器战，元家看到八圣之一的卓猛出手，也就算了，毕竟，宋家宋一亭，也是大夏八奇之一，与卓猛是龙争虎斗，根本就不会把元家放在眼里，人生最可悲的事情，莫过于，你将对方视作对手奋斗了大半天，却发现，对方眼中根本就没有过你……

　　但是，炼丹战却不同，虽说八圣中的倪庸出场，但是，元家一样有不输于倪庸的天才——元成进！

　　只是倪庸名声在镐京实在太响亮，加上元成进性格内蕴，所以平时都不显山不露水，默默地在元家深处修行，有时候，元家家主元昊都有些头疼元成进的宅性，大门不出，二门不迈，可偏偏元成进的可怕之处，就是，越是不出门，他的境界实力，就提长得越快……

　　真论起丹道法术，炼丹之道，元成进与倪庸，孰强谁弱，还真是个未解之数。

　　养兵千日用兵一时，元成进显然没有继续低调的意思。

　　这时，姬茹鄢出场了，并不是来观战的，而是参战，不过很显然，姬霜天对此有点儿发愣，“茹鄢，你怎么……？”

　　真元兽战之后，大周皇族姬家和大夏皇族萧家，都有默契，彼此都不参加这三大战。

　　姬茹鄢深吸口气，她知道这个默契，但是，她是来证明自己的，输与赢，都不重要，“三哥，我是代表自己而战，以散修，而并不是以姬家之名而战。”

　　因为王猛越来越猛，姬茹鄢的日子，就越来越不好过了，总觉得皇宫上上下下，看她的眼神都带着可惜的神情，这无疑是深深刺痛了一个公主的自尊心，但是最刺痛姬茹鄢的是，王猛根本没把她当回事。

　　她始终不肯相信，王猛就是金狼，王猛就是圣堂之主，她才没有错过任何东西！

　　其实，她内心深处很清楚，她为什么会有这样的心态，她都知道这是扭曲了的心理，与王猛失之交错，就在她以为是自己甩了王猛之时，却蓦然发现，王猛是她所不能企及的男人，她站在他的面前，什么都不是。

　　这个时候，不是信心崩溃，就是内心扭曲。

　　而姬茹鄢毕竟不是个疯女人，物极必反，到了这个时候，姬茹鄢决定有这一战来解决这个问题。

　　人，活着，该认的就要认，否则就只有疯狂一途。

　　可惜的是，王猛和前面两场大战一样，并没有在现场，莫名的，姬茹鄢心中生出无奈。

　　报名的，其实还有其他势力，不过，这个时候，只要是年轻一辈拿不出手的，都纷纷弃权。

　　圣堂，丹仙盟，外海流舒岛，宋家，元家，倪庸，姬茹鄢，总共七人。

　　炼丹战，比拼基础，自然是与炼器战相类似，以炼制最基础的低品丹药为主，这是早就已经公布了的消息，众人都有着充分的准备。

　　谁强谁弱，就看各自炼出来的低品丹药的灵效。

　　听起来很公平，实则不然，这显然对丹仙盟太有利了，丹仙盟的丹方传承如同瀚海一般，随便拿出一个，就能睥睨全场，其他势力和炼丹流派，底蕴虽然有，但是哪里比得上丹仙盟雄霸百年的恐怖，丹方不像炼器术，不是越古老越好，炼丹术，是在不断进步的，就算有上古丹方，上古时代的那些炼丹材料，不见得在这个修行时代还能找到，反而是不断寻找到新材料研究出来的新丹方，往往更加奇效。

　　丹仙盟雄霸天下丹师，新丹方层出不穷，相比之下，其他就算有一等一传承的，三十年也难得弄出一份新丹方。

　　丹仙盟传功长老叶桐并没有悠闲，而是极度认真的沉下心神，将状态调整到最佳。

　　完全认真对待这场大战。

　　相比之下，周谦很悠闲，不紧不慢，挑选着炼丹材料，有种闲庭漫步的感觉。

　　最嚣张的，莫过于外海流舒岛的舒天畅，不时朝着倪庸、宋沉用甩白眼，在舒天畅看来，他的对手，就只有倪庸和宋沉用两人，一个是大周年轻一代的丹道圣手，另一个，是大夏首屈一指的丹术奇才，而他，是外海第一，自然要别一别苗头，看看谁才是天下第一，当然，这个天下第一，是不去计较丹仙盟实力的。

　　不过很可惜，倪庸也好，宋沉用也罢，根本就没有人在乎舒天畅的眼神，他们只要做好自己，就足矣。

　　姬茹鄢的目光有点飘乎，不自觉地便朝着外面无意识地看上一眼，不过，姬茹鄢的天赋的确太好了，速度非常之快，而且，姬家皇族的独门炼丹法术，也令人眼前一亮。


第八百五十三章 龙争虎斗

　　姬家底蕴深厚，炼丹术有着独到的传承，姬茹鄢可以说是将姬家丹术，发挥到小成境界，这时，一道道丹术神光，从姬茹鄢脑后如泉涌喷出，在其头顶如同一顶华盖一般散开，化作道道灵雨，徐徐飘落下来。

　　灵雨气息，明显与炼丹炉中的丹药有所共鸣，一缕清香顿时飘散而出。

　　“姬氏龙云丹！”

　　姬霜天目光一闪，龙云丹，虽然是低品丹药，却也是姬家七种神丹之一，可以瞬间饱满精神，一定程度抵御甚至是免除心神法术的攻击。

　　但是，龙云丹也极难炼制，每一个手续，要求都细密繁琐，现在姬家，也就老祖那个级别，还有能炼制龙云丹的丹道高手，在炼丹师方面，丹仙盟太独霸了，姬家就算有不错的传承，也难以吸引到天赋过人的丹师加入皇家，靠自己培养，也并不是件容易的事情。

　　只是姬霜天意外的是姬茹鄢此时此刻炼丹的手法，和姬家丹方上，有着巨大的差别，她根本就没有按照家族丹方来炼制，而且，还接近于成功了，所有人都忽略了这位天赋非凡的七公主，姬茹鄢可不是每天都闲着没事的自怨自艾，有的时候压力也会变成动力。

　　王宗正，孟光儒，战渊阁，各家的家主，也都吃惊，姬氏龙云丹他们自然知晓，心神法术，是极难防御的，不到天轮境的境界，与拥有心神法术的对手交手，那就完全是在找死，但是，龙云丹却能改变这个局面。

　　龙云丹的炼制过程，各家家主也都清楚，每一个步骤都非常繁复，但是姬茹鄢的手法却异常之简单，如果她真能炼成……

　　或许，以龙云丹的灵效，足以与丹仙盟叫上一板了。

　　看起来，这次的炼丹战，并不会是丹仙盟一家独大。

　　倪庸看了姬茹鄢这边一眼，丹香来得好快，这证明了姬茹鄢的实力非同小可，至少，比他上一次见她炼丹时，强大了不止一倍。

　　不过……龙云丹，也并不一定能赢得此战。

　　倪庸轻轻挥手，并没有夸张法术灵光，只是一道细细的光纹从他指尖飞出，落入到炼丹炉中，轰隆一声闷响，仿佛丹炉当中有什么活物，想要击穿丹炉，逃离出去一般。

　　一股浓郁的异香，顿时从中升起。

　　“这是什么丹药，香气扑鼻，而且……把龙云丹的丹香，驱离出去了。”

　　“不知道，但是可以肯定，此丹的品质，必然在龙云丹之上，不然也不能驱走龙云丹的丹香。”

　　“这……不会失误炼出了高阶丹药吧？”

　　“不至于，倪庸的性格沉稳，这种低级错误，是绝对不可能发生在他身上的。”

　　“嘘，宋沉用在用宋家的水云丹道大法了。”

　　只见宋沉用这时远离正在炼制的丹炉数步，凝神屏息片刻，双手这才掏拳起式，双肩微微一震，只见一道道水行真元的灵光从他身上浮起，化为一道水气光球，一下落入丹炉当中。

　　只见丹炉之下的炉火轰然爆开，一只火龙，从中喷涌而出，灼热温度几乎要将丹炉直接融化，但就在这时，水气光球又徐徐从丹炉当中飞出，化成一道水龙，与火龙交错游斗，只见丹炉一边通红，一边冰寒霜白，各走极端。

　　“这又是在炼什么丹？”

　　“看不懂，估计是新丹方。”

　　外海流舒岛的舒天畅目光一冷，这时也毫不示弱，伸手一爆，流舒岛独门丹道法术一道紧接一道轰向丹炉，噼哩叭啦，一道道光韵亮起，显然正在炼制的丹药，也毫不简单。

　　相比之下……

　　叶桐长老的速度，是那么的不紧不慢，每一个步骤，每一个丹道法术，都是一丝不拘的严谨，只是举手投足之间，自然有一种至理伴随的感觉。

　　这时，一些家主都将目光转向了叶桐长老，这个时间，正是丹香升起，判断炼制的是什么丹药的时候，不知道丹仙盟的传丹长老，会给大家带来什么样的惊喜。

　　然而……

　　就在这时，一名实力仅仅只是天轮境的丹道小世家的家主突然发出一声闷哼，捂住胸脯，一下坐在地上。

　　不仅中是他，另外一名也仅只是天轮境的散修修士，却是直接喷出一口黑血……

　　众人神情大变，正疑问之间，那名丹道小世家的家主已然挣扎着站了起来，嘴里喃喃自语：“无形丹法，丹道天法，只可惜我坐井之蛙，不配观此丹法……”

　　话音落下，这名家主又摇了摇头，便决然转身离开了。

　　众修一脸讶然，却也听了明白，很显然，传丹长老一举一动，都蕴含丹术天法之道，这名小家主出身丹道世家，自然想从中一悟丹法，可惜的是境界太低，最后反噬受伤，知难而退。

　　一旁，众多丹仙盟的弟子浅浅笑着，传丹长老是什么人物，他一举手，一投足，所蕴含的丹法道理，又岂是你们这些外道所能理解的，强解只会伤到自己。

　　众修士的目光却又落在那名成名散修身上。

　　“秦恒兄？你没事吧？”

　　与这名散修交好的修士这是连忙上前将其扶住，疑声问道。

　　“没事，没事……不，是有事，但是，却是好事，我的伤，你知道的，我的宿疾硬伤，已经痊愈了。”

　　“什么？你被附骨天魔钉打伤的心神……”

　　“真好了，似乎是传丹长老的丹法……”秦恒亦是一脸诡异，转眼望向叶桐。

　　丹法丹法，什么是丹法？广而泛的来说，丹法，就是灵效，炼丹，只不过是将丹法灵效融为一颗丹药，在有需要的时候再将这些灵效释放出来而已。

　　只要是丹药所拥有的灵效，都可以通过丹道法术来做到。

　　四周一片默然，难道真的叶桐的丹法余韵？痊愈了秦恒的旧伤宿疾？

　　如果真是如此的话……

　　叶桐长在炼制的，究竟是什么丹药？有此灵效……也是低阶丹药？

　　身为传丹长老，肯定不会犯这种错误，这时再看向倪庸，这时也没有人再去怀疑倪庸炼制的会是高阶丹药了，倪庸也是丹仙盟的精英弟子，接受的是丹仙盟的传承。

　　只能说，丹仙盟的炼丹术，已经超乎想象，远远超过了其他各个流派。

　　这时，姬茹鄢的丹炉发出了一声嗡鸣，炉顶飞开，只见三颗闪着银色亮光的丹药从中飞出，这时，姬茹鄢打出一套收丹法诀，将这三颗银丹收入丹瓶当中。

　　刹那间，一阵扑鼻的龙云丹香，弥漫全场。

　　但就在众人还没有来得及反应之时，外海流舒岛的舒天畅发出一声尖啸，砰然一声，却也是一套收丹法诀打出，只见丹炉大开，十二颗星光一样的丹药，闪耀生辉的从中飞出，收入舒天畅手中的葫芦当中。

　　“星月破境丹！”

　　看到已然成型的丹药，立刻有人叫出声来，星月破境丹，的确是低阶丹药，却能夺星月之光，命轮境巅峰修士，只要每三天服食一颗，连续服食三次，便可顺利冲击进入地轮境。

　　而且此丹对于地轮境冲天轮境，亦有奇效，只是没有法轮境冲地轮境那么明显，但是，对于需要依靠丹药突破境界的修士而言，只要有一丝提高，用命去换都是可以的事情。

　　就在众修士惊叹外海势力也非同小可之时，倪庸双手微微一颤，却是打出了一道法诀，骤然之间，只见倪庸的炼丹炉四周的光线突然一下变得黯淡下来，仿佛仅只有那片区域，被阴影笼罩了起来。

　　“噬光……我知道这是什么丹了，上古暗影丹，能瞒过冲神境眼睛的上古暗影丹。”

　　“这……不是绝种的丹药吗，丹方上的各种炼材，早就已经绝种，现场的炼材，都是常见的材料……”

　　一阵喧然，竟然用最常见的炼丹材料，炼制出了需要绝种炼材才能炼制出来的上古暗影丹……

　　倪庸这是炼出了逆天的节奏！

　　这真正是龙争虎斗。

　　这样的实力，隐隐约约，都有威胁到传丹长老的程度。

　　低阶丹药，最强的丹药是什么？

　　没有定数可言，谁敢保证，传丹长老一开始所挑选的丹药，就会比倪庸选择的丹药更出色？毕竟是已然绝传的上古丹药被再炼出来。

　　人们心中惊叹未定，这时，宋沉用的丹炉又发出异响，只见丹炉之上的冰与火，在宋沉用的宋家丹法之下，如同漩涡一般，分化两极，噼叭声中，丹炉轰然冲开，只见三十六颗小指甲大小的丹药从中飞出，这些丹药，半边白色，半边赤红。

　　“是化极丹！专门解救走火入魔，每一颗……都是救命之丹！”

　　“而且一炉炼出三十六颗……”

　　“这……与倪庸的上古暗影丹相比，优劣难以区分啊。”

　　“那要看看倪庸的上古暗影丹能出几颗。”

　　“你们这话我可不认同，外海流舒岛舒天畅的星月破境丹，我觉得更强一些。”

　　“呵呵，谁强谁弱，自然有鉴丹术来判断。”

　　“不错，听说，这次鉴丹，请来的是铁脸卢正滨。”

　　“论到鉴丹，也就只有铁脸卢正滨了。”

　　就在这时，一直不温不火的在炼丹炉前打着炼丹手诀的周谦突然摆了摆手，也没见到什么异景气象，就看到炼丹炉鼎打了开来，一颗灰不溜秋的丹药从中飞出，一下落到周谦手上。

　　正与一旁梁显圣讨论着铁脸卢正演的战渊阁眼前这一幕，眼珠子都差点从眼眶当中掉下来，这……这是怎么回事？周谦这就炼完了？一点异象都没有，这情形，别说和传丹长老叶桐相比，就连几个年轻一辈都斗不过啊。

　　虽说周谦表现得很普通，有点懒散的弱者样，但是，圣堂已经太多奇迹了，大家嘴上没说，但是心里面却在等着周谦发威。

　　从战璎珞，到庞泓，无一例外，然而现在，周谦不仅没有爆，相反，好像炼砸了，灰不溜秋的丹药，无人能识，而且最令人啼笑皆非的是竟然只有一颗！

　　一颗！

　　你敢信吗？

　　怎么敢信！

　　墨家家主笑了，唉，怎么说呢，前一秒，他还在想，圣堂会不会又爆奇迹，现在看来，是他得太多了。


第八百五十四章 鉴丹

　　梁显圣也呆了一瞬，摇了摇头，原本他对圣堂还有些期待的，不能说可以赢丹仙盟的传丹长老，但是，身为圣堂众，击败倪庸、宋沉用这样的小一辈，应该不成问题才对。

　　结果，看起来，是令人失望的。

　　虽然说，这颗灰不溜秋的丹药，有可能是某种低阶圣丹，但问题是，别人炼出来的丹药，也都是圣丹啊，先不论效果，你只有一颗，别人一炉炼出十几颗，你拿什么去和别人拼？

　　战渊阁苦笑，听女儿说，周谦很厉害才对啊，怎么会是这样一个结果。

　　众人短暂的惊愕之后，就没有人再将目光转向周谦了，原本以为这家伙是扮猪吃老虎，看起来普通，其实是个狠角色，现在看起来，根本就不是那么一回事，人家那是一个表里如一。

　　倪庸开始收丹了，上古暗影丹，收丹之时，共计五五二十五颗，每一颗暗影丹，都散发着耀黑之光，看上去不像是丹药，而像是球型的宝器……

　　众人一阵赞叹，二十五颗！

　　这个成丹数，并不会输给宋沉用的三十六颗化极丹。

　　视线，最后都集中在了丹仙盟传丹长老叶桐的身上。

　　这时，叶桐的炼丹，已经到了最后阶段，只见炼丹炉上浮现银白色的灵光，这些灵光密密交织，开成一道灵纹纹理。

　　叶桐双袖一抚，发出呼呼风响，一道丹仙秘法随着手诀打出，封入丹炉当中，轰然间，炉顶一道白烟蒸腾而起，阵阵丹香，沁入人心。

　　四周一片期待，尤其是那名在叶桐丹法余韵当中，宿疾痊愈了的散修秦桓，只有他才知道，他所中的附骨天魔钉有多么难缠，只是余韵就已然痊愈，如果是成丹……

　　天知道那会是什么样的丹药！

　　而且，品阶还是低阶丹药。

　　世界上，真的有这样神效，却又被划分为低阶的丹药吗？

　　传丹长老的答案是……有！

　　衣袖轰然一挥，收丹法诀一套打出。

　　轰隆一声，只见炼丹炉的炉口，一下爆裂开来，九颗银光闪烁的丹药如同活物一些，轻灵飞出，不是那种激射的爆飞，而像是彩蝶飘飞。

　　“丹中有灵，其舞如蝶，这……真的是低阶丹？”

　　“不虚此行了，这就是丹仙盟，丹仙丹仙，丹道之仙，这还只是传丹长老……”

　　“这是什么丹！可有人识得？”

　　叶桐这时已然将九颗蝶舞丹药收入丹瓶当中，听见这话，洒然一笑，“这是我丹仙盟的新丹方，今日之前，还从未面世过，各位就不必费心猜测了，有请卢正滨宗师前来鉴丹。”

　　“有请卢正滨宗师，前来鉴丹……”

　　“有请卢正滨宗师……”

　　丹仙盟弟子的声音，一人紧接一人的向外间传递出去，片刻，只听到一阵风雷之声，从外间隆隆而至。

　　风雷铁面卢正滨，是一名成名近百年的丹修，炼丹宗师的实力之下，有着一双就连三仙也叫绝称妙的眼睛，有句老话，叫做“炼丹不易，鉴丹更难。”

　　卢正滨的实力虽然仅是炼丹宗师，但鉴丹方面，却是公认的天下第一，这不是自夸，就连三仙也亲口承认过，卢正滨，鉴丹天下第一。

　　伴随风雷而至，卢正滨身着黑衣，宽额大耳，面容严峻，气质是那种令人一眼望去，就心中生畏的威严。

　　叶桐这时迈步迎上，向着卢正滨一拱手，“卢兄，有请了。”

　　“叶长老，还是叫我卢铁面，我可不会放水留情。”

　　卢正滨淡淡一拱手，说道，话句语气当中丝毫没有情面可讲。

　　叶桐也不以为意，卢正滨的才华，就连三仙都曾为之叫绝，一拱手，叶桐淡淡笑道：“正是卢兄铁面无私，所以才会请卢兄前来鉴丹，不然，我怕有人会不服服。”

　　众人皆点头称是，卢正滨的名声，在修行界是公认的铁面无私，将卢正滨请来鉴丹，丹仙盟的确毫无可以指摘的地方。

　　卢正滨举手投足，都带着风雷之音，并非刻意使然，而是修习的一门功法，叫做风雷丹心气，也正是这门奇绝功法，令其拥有天下第一鉴丹美名。

　　这时，卢正滨双手微举，已然酝酿多时的风雷丹心气徐徐展开。

　　“各位，请将丹药取出，等待鉴丹。”丹仙盟的执事已然准备妥当。

　　姬茹嫣，龙云丹。

　　宋沉用，化极丹。

　　倪庸，暗影丹。

　　舒天畅，星月破境丹。

　　叶桐，未知的新丹药。

　　周谦……这时，众人都无视了他，那灰不溜秋的也敢称丹？一炉只出了这么一颗，简直就是浪费好料！

　　鉴台是由白玉特制，台面之上，是个鉴定法阵，这时，在卢正滨的风雷丹心气的催动之下，散发出丝丝白光。

　　六颗丹药，被六名执事，分别捧到一旁。

　　第一个放上鉴台的丹药，是外海流舒岛的舒天畅所炼的星月破境丹。

　　卢正滨对着丹药凝而重之的挥手，玉质鉴台的上的法阵白光流转而动，将星月破境丹包裹起来。

　　卢正滨脸上露出了笑容，“星月破境丹，下阶丹药，可以令法轮境突破地轮境，对地轮境突破天轮境，亦有作用，只是轻为微弱而已，不错。”

　　众人一片欢欣，尤其是各家的家主们，更是目露精芒，决定与外海流舒岛要开展更深层次的合作交流，谁家没有几个嫡系弟子天生不会修行的，一辈子都是法轮境，有辱家门威风，若是有破境丹……

　　这时，卢正滨手上的风雷正丹气再动，法阵伴随而变，只见一个数字，出现在玉质鉴台之上——七十。

　　这正是卢正滨独门鉴丹术，配合法阵，将丹药的药性与风雷正丹气相结合，最终形成一个鉴丹数，来体现出丹药的具体水平，这也是卢正滨被三仙称绝的缘故，能将丹药以这种一目了然的方式鉴定强弱，而不再像过去只是模糊感觉，凭主观想象去看不同丹药的强与弱。

　　卢正滨一笑，“低阶丹中，能出现七十，已然算是非常优秀。”

　　何止是优秀，卢正滨的独门鉴丹术，无人不知，无人不晓，一般鉴丹，能出现五十，炼丹师都要笑得嘴都合不拢了。

　　这时，姬茹鄢一步上前，将她炼制的龙云丹奉在玉质鉴台之上，“有劳卢宗师了。”

　　卢正滨看也没看姬茹鄢一眼，只是淡淡一点头，双手风雷正丹气一凝，挥手之间，只见玉质鉴台上的法阵白光流转，将龙云丹包裹而起，药性生，风雷缠。

　　卢正滨一笑，“此丹新颖有趣，似是龙云丹，却又非是，可有名字？”

　　“就叫新龙云丹。”姬茹鄢应道。

　　“不错。”卢正滨轻轻一喝，只见玉质鉴台之上，一个数字正在隐约成型，这数值，是风雷正丹气与法阵自行生成，就连卢正滨自己都无法确定，会出现一个什么样的数。

　　几下变幻……

　　“六十五……”

　　终于，数字显现出来。

　　姬鄢茹脸色一变，怎么可能，只有六十五？就连外海流舒岛都比她强。

　　“怎么会！龙云丹，可以免除心神法术，而且，天轮境也一样可以使用，怎么也不会比星月破境丹差吧。”


第八百五十五章 粗俗

　　相比之下，星月破境丹的突破境界，听起来的确诱人，但就实际上而论，星月破境丹毕竟是下阶丹药，地轮境用，药效只能说是微弱，有与不有，差别很小，但龙云丹是救命丹药，在诸神空间，很多秘境，都有着心神法术的陷阱，如果有龙云丹，闯这些心神秘境，收获将会是过去的十几，甚至是百倍之多。

　　铁面卢正滨脸色一正，说道：“吾之鉴丹术，并不仅仅以丹药的用途而鉴，鉴定的是丹药本身的强与弱，新龙云丹，并没有采用姬家的丹方，而是全新丹方，可惜，此丹方还有缺撼，以至于丹药内火不全，微微失衡……”

　　说话间，卢正滨一大串炼丹与鉴丹的理论喷涌而出。

　　刹那间，一片寂静，这……炼丹，大家还能摸得着一点头脑，但是鉴丹……除了看热闹，还真没有几个修士能搞明白到底是怎么一回事。

　　“咳……卢宗师，轮到我了。”

　　大夏宋家的宋沉用连忙上前，将自己的丹药奉上鉴台。

　　“哦，化极丹，已经十分稀有罕见了，不过，你这丹，也是用了新丹方吧？”卢正滨一眼就认出了宋沉用的化极丹，笑言说道。

　　宋沉用忙一礼说道：“正是新丹方的化极丹。”

　　“待我鉴定一二。”

　　四周目光都紧盯着玉质鉴台，化极丹，可以解救走火入魔，如果宋沉用新丹方的化极丹，真的有效，可想而知，宋家将凭此丹晋升到一个更高的境界。

　　天下修士，有谁不惧怕走火入魔的？尤其是散修。

　　“八十！”

　　嗡……

　　外海流舒岛的舒天畅脸色当场雪白。

　　什么，八十？

　　他也只有七十而已！

　　难道说，他会比宋沉用弱？

　　就在这时，卢正滨一笑，“好一个新丹方，此丹不该再叫化极丹，化极丹，只是解走火入魔，解救之后，走火入魔造成的伤害，其实仍然存在，只是救了一命而已，而此丹……不仅可解，更可预防，在冲境闭关之时，每七日服用三颗，天轮境下，应当能极大降低出现走火入魔的可能。”

　　可以预防走火入魔，而不仅仅是解救！

　　舒天畅脸色变幻几下，他的破境丹虽然不错，但是，缺点也明显，地轮境服用，就已然十分微弱了，而法轮境通过破境丹而达到地轮境后，基本上已经被破境丹燃烧了大部分修行潜力，此生都将在地轮境初期徘徊，再难有精进的可能性。

　　相比之下，化极丹，却是毫无顾忌，只要想闭关，就可以随心嗑上几颗，预防走火入魔。

　　卢正滨的鉴丹术的确可怕，丹药方方面面的潜力，都能体现在数字之上。

　　宋沉用当先，倪庸自然跟上，这时迈步上前，“请卢宗师鉴定一二。”

　　“嗯。”

　　卢正滨淡淡应了一声，目光中，有着好奇，这是上古暗影丹，按理，上古丹药，就算丹方没有失传，丹方上所需的炼材，却早就已经绝迹于这个位面，可以说，上古丹药，已然是传说，不可能再出现，但是，倪庸却打破了这个说法。

　　用一些常见的下阶炼材，炼出了上古丹药，这份实力，有点傲然群雄的感觉，不愧是镐京丹仙盟培养出来的第一年轻炼丹师。

　　卢正滨按下好奇，风雷正丹气沟通阵法，白光涌裹上暗影丹。

　　四周更是无限关注，如果这的确是上古暗影丹，那将是何待逆天？

　　冲神境强者的眼睛都能瞒过的隐身圣丹，打不过，我躲总行了吧？

　　“嗯？”

　　卢正滨突然皱起眉头。

　　难道不是上古暗影丹？四周修士，注意到卢正滨的这个神情，心中都是怀疑，毕竟这是上古丹药，而且有点逆天，冲神境只要不用心神，都无法发现服用上古暗影丹的人！

　　时间点滴过去，这时，众人发现不对劲起来，白光一直裹着丹药，却始终没有显露出数值出来。

　　卢正滨的眉头紧锁，身上的风雷正丹气不断输入玉质鉴丹上的鉴丹法阵当中。

　　消耗有点超出他的想象……

　　倪家的家主最是紧张，此丹不论结果如何，只要被卢正滨当着天下各大势力说上两句好话，倪家崛起就将是势不可挡的一件事实了。

　　但是，如果失败了……

　　对倪家的后果将是毁灭性的。

　　“出……出来了！”

　　正当最紧张时，一个数字终于在鉴台之上浮显出来。

　　“一一五……一百一十五！”

　　轰……

　　人群一阵轰然。

　　“这是高阶丹药吧？天轮境以上才能使用的高阶丹药，才会有一百以上的数值。”

　　所谓低阶丹药，其实并没有一个明确的划分，只要是任何境界都可以服用并且没有副作用的丹药，都可以说是低阶丹药。

　　高阶丹药的灵效虽然惊人，但是，却只有少数强者才能使用，至少也要天轮境，许多高阶丹药，更是只有达到冲神境，才算是丹药，冲神境以下，比阴灵鹤的剧毒还毒。

　　卢正滨这时长叹一声，众人心中都为倪庸一沉，难道倪庸真的一不小心炼出了高阶丹药？

　　就在这时，卢正滨开口说道：“好一个倪庸，好一个大周第一年轻丹师，鉴丹数十年，第一次看到有超过一百的低阶丹药，此丹，的确是暗影丹，只是，灵效比起上古暗影丹，要差一些。”

　　轰然……

　　真的是低阶丹药，低阶丹药，竟然能在卢正滨的鉴丹术中，超过一百！

　　一百一十五，惊爆全场。

　　倪庸笑了笑，点头说道：“是的，因为是新丹方，丹药灵效，只有三十息的时间就会消退。”

　　三十息……三千六百息为半个时辰，三十息的时间，的确太短了，上古暗影丹，据说可以隐身一刻钟。

　　“三十息，对于需要暗影丹的人，已然足够。”

　　这时，一些精熟暗杀之道的家族的族长们默然不语，不着声色间，都向着倪家家主靠近了过去。

　　这时，所有人的目光，都集中在了丹仙盟传丹长老叶桐身上，至于周谦，对不起，就那颗垃圾丹，大家真没兴趣等。

　　每一个人都想知道，传丹长老叶桐到底炼出了什么全新的丹药。

　　“轮到我了吧。”叶桐一笑，丹仙盟的新丹方的全新丹药，终于摆上了鉴台之上。

　　在叶桐的眼中，根本就没有周谦，在对方身上，他看不到丹道和丹品！

　　一炉仅出了一颗灰丹，这种事情，就连丹仙盟的新手炼丹师都不会犯，毕竟，能进丹仙盟的，哪怕是下品资质，也是有家世教养，拥有一些实力的，不可能出现这种堪称低能的炼丹情况。

　　对周谦，叶桐原本在心里面还是有些认真的，毕竟，三大会，前两战都已经落败，三仙面子大大被削，所以这一次，他才会拿出这个全新的丹方，现在看来，呵呵……完全是多虑了，圣堂这一次是真的派了一个傻包软蛋过来，就现在，还是一脸的笑，笑笑笑，迟早让你笑不出来！

　　真的以为削了三仙的面子，还能得意吗？

　　哪里有这么便宜的好事！

　　这一次，卢正滨的鉴丹术，又花费了许多时间，白光酝酿了一波又一波，却始终没有一个数字出来。

　　很显然，丹药的灵效越高，鉴丹术所需要的时间也就越久……

　　半天，卢正滨才擦了一把汗水，一声断喝，鉴台的鉴丹法阵当中，才浮显出一个数字……

　　一九五！

　　“一百九十五！”

　　嗡……

　　交头接耳，如同浪拍沙滩的声音，此起彼伏。

　　“咳，此丹……据我刚才鉴定，应该是枚疗伤圣丹，而且，法轮境就可以服用，可以归算为低阶丹……”

　　卢正滨停顿一下，又说道：“叶长老，此丹可有名字……对阴血症，可有效果？”

　　四周各家家主们都屏住了呼吸，谁都知道，卢正滨唯一的孙子，身患一种叫做阴血症的奇病，此病是血气阴败，罹患者，一天比一天消瘦，最终，将会沦为阴灵一般的鬼物，任何手段，都无法治愈，只能治标，不能除根。

　　叶桐长老淡笑一声，“卢兄不是已然有了答案，此丹有两个名字，对天轮境冲神境的修士叫做造化丹，能造化体质，改变修行资质，对法轮境，就叫重生丹，法轮境修士就算是死人，只要时间不超过一个时辰，都能救活，我就做主，送与卢兄了。”

　　四周各家修士都震动万分，造化重生丹？

　　这才是真正的逆天，不要说治愈各种伤症的奇效……更重的重点是什么？这颗丹药，是现场取用低阶炼丹材料所炼……灵效，却是连冲神境的修行资质都能改变！

　　“如此……多谢叶桐长老。”

　　卢正滨一礼言道，这时，看了眼周谦，神情又肃然起来，“最后一位。”

　　周谦笑了笑，走上前去，便将灰不溜秋的丹药放在了鉴台之上。

　　洁白如雪的玉台，衬得周谦这颗丹药，是那么的粗俗。

　　墨家家主笑出声来了，他真不是故意的，而是，实在没忍住……好吧，他其实有点故意笑的意思。

　　圣堂对墨家的压力太大了，就算不对墨家出手，墨家也在一天天离镐京权力中枢越行越远，与圣堂交好的其他家族，都在一点点剥离与墨家的关系。

　　这个时候，墨家只有一条路，绑上三大会的战车，只要三大会将圣堂击垮，那么墨家将会水涨船高，甚至成为镐京第一世家也不是不可能的事情。

　　墨家家主的笑声，引来了一片笑，很显然，这些发笑的人，大多数，都是与三大会有着深度利益关系的家族族长。


第八百五十六章 挑战

　　周谦还真是在笑，微笑，毫不介意那些针对他的嘲讽。

　　卢正滨清咳一声，有点皱眉，看着这颗灰不溜秋的丹药，说实话，以他的身份，根本就不想对这种炼败了的灰丹进行鉴定，以为他的风雷正丹气是那么好炼就的吗？每用一点，就要花费很长时间的打坐，才能够又炼回来。

　　不过……

　　卢正滨被称作铁面无私，就是他讲原则。

　　卢铁面深吸口气，平复下不情愿的心情，进入到鉴定当中，风雷之声响起，风雷正丹气源源不断传入鉴丹法阵当中。

　　然而，越是如此，就越是显得那颗灰丹有多么……失败！这种破丹，也敢拿来让如此高明的鉴丹术鉴丹，这场面，实在是令人捧腹。

　　四周的笑出声的小家主们，越来越多，战渊阁和孟光儒显然有些尴尬，王宗正皱着眉，看不出他的想法。

　　“唉，浪费大家时间，直接宣布传丹长老赢了不就好。”

　　“呵呵，也亏是铁面无私的卢正滨来鉴丹，做事做全套，换成别人，这种灰丹，根本就没有鉴丹的资格。”

　　“说得不错，原来，圣堂也有弱者，战璎珞和庞泓之后，我还以为圣堂一个个都是怪物。”

　　“嘘，小声点，怪物两个字是你能说的吗？”

　　“怕什么，三大会肯定会和圣堂清算的，圣堂也蹦达不了多久了，今天只是一个开始。”

　　圣堂，在众人心中依然强大，但是，无敌的神秘外衣被剥开之后，显然就要少上几分敬畏。

　　周谦目光很谦和，别人说什么，他似乎一点也都不在意，只是淡淡地看着玉质的鉴台，仔细看的话，就会发现，周谦的眼睛里面，带着一丝好奇。

　　丹药的品质和潜力，能转化成一个具体的数，周谦觉得很有意思，主要是那个法阵，不家风雷正丹气的互相作用，有点看不太懂，如果王宗主在场的话，一定会彻底看穿是怎么回事的。

　　卢正滨一开始，以为一颗破丹，只要片刻，就能够鉴定出来，然后，他将宣布丹仙盟赢得炼丹战的胜利，他就可以带着造化重生丹回去。

　　卢正滨的三个儿子，早就在修士的争斗当中辞世，而卢正滨修习风雷正丹气，强大的后果，就是失去生育后代的能力，身患阴血症的这个孙子是卢正滨将血脉延续下去的最后希望，哪怕是铁面无私，在这一点上，卢正滨也不能免俗。

　　所以，卢正滨表现得有点急。

　　但是……

　　“嗯？”

　　时间过去了不少，白光仍然在不断流转涌向周谦的灰丹。

　　“咦？时间会不会有点久？”

　　“呵呵，不奇怪，之前铁面卢宗师已经消耗了不少风雷正丹气，而且……你懂的。”

　　“哦，明白了，心急了，急着回家给孙子服用叶长老的重生丹，反而有点儿失手了吧。”

　　“再等一会，结果就出来了。”

　　“说不定是丹太废了，以至于卢宗师的鉴定术……鉴定不上来。”

　　几名丹仙盟的执事弟子嘻笑着悄声议论着。

　　不过……

　　叶桐却皱起了眉头，以他对卢正滨的了解，根本就不可能会因为心急而鉴定失手。

　　难道圣堂又要闹出妖蛾子……？

　　不可能！叶桐在心中又否定了这个想法。

　　周谦明显是炼丹失败了，一炉材料，只出了一颗丹，而且，其表灰败，明显就是颗灰丹败丹，毫无价值可言。

　　卢正滨的眉头却是越皱越深……不过是一颗低阶丹药，怎么会消耗他如此之多的风雷正丹气？

　　这个时候，已经超过鉴定叶桐长老造化重生丹了所用的时间，不仅是时间，鉴丹阵法所消耗的风雷正丹气，也已经是鉴定造化重生丹时的一倍还多。

　　这到底是颗什么丹药？

　　卢正滨的神情越来越肃然，风雷正丹气，爆！

　　四周，众修士终于意识到不对，如果真的是颗废丹，卢正滨怎么可能花费这么长的时间去鉴定，直接宣布废丹就可以了。

　　“风雷殛，这……这是卢宗师在用更高阶的鉴丹术了。”

　　“怎么会，就连造化重生丹这种逆天的丹药，都只是用普通的鉴丹术……”

　　这时，有修士认出了卢正滨鉴丹术的变化。

　　正在对周谦发动嘲讽的墨家家主就像是吃了苍蝇一样变了颜色，脸筋都有些抽搐失态。围绕在他周围的其他家主，脸色各异，眼神当中也都是惊疑不定，却是没有时间去注意到他的这番失态，而是将目光放在了鉴台之上。

　　鉴丹法阵，正在凝聚着一波又一波的力量，更强大的风雷正丹气，不断从卢正滨的双手涌向法阵，催动着法阵的灵光，更深的进入丹药内部。

　　“这不可能是低阶丹药，如此强大的力量，甚至要卢宗师劝用更高一层的风雷正丹气，怎么可能是低阶丹药？”

　　墨家家主像是找到了突破口，突然大声叫道。

　　叶桐淡淡地看了一眼墨家家主一眼，他心里面也有着同样的怀疑，很有可能，周谦炼出来的是一枚只有天轮境之上的修士才能够服用的高阶丹药，甚至有可能连天轮境都不能使用。

　　卢正滨虽然不是丹仙盟的成员，但是，却与丹仙盟有着非常深度的合作，卢正滨的鉴丹术，叶桐见识过多次，一些堪称绝品的高阶丹药，也没有花费这样的时间去鉴丹。

　　不过，叶桐对周谦终于是重视起来，无论如何，能让卢正滨以如此姿态进行鉴丹的，在叶桐长老的印象当中，除了三仙就再无第二人了。

　　战渊阁，孟光儒等一众亲圣堂的世家，这时也都愣住无语……这结果，出来得也太慢了一点吧？

　　事实上……

　　卢正滨才是特么最震惊的人！

　　混蛋啊，这到底是什么丹药，他的风雷正丹气，想要破入其中，是鉴定其他丹药的十倍之难。

　　不过，他却从独门的鉴丹法阵上面感受到一股温润亲和的气息，这初步证明，这颗灰不溜秋的丹药，的的确确，应该是任何修士都可以服用的低阶丹药。

　　只是……想要显示出它的丹药数值，太费劲了！

　　额头隐隐的冒出汗滴，卢正滨心中一横，双手挥出一道更加深奥的法诀！

　　咔嚓！

　　突然，玉质的鉴台，发出一声粉裂的声响，只见铭刻在鉴台上的法阵，一下爆发出最激烈的白光，轰隆——

　　玉殒鉴丹诀！


第八百五十七章 效果

　　光芒炸开，只见一个数字，终于显现出来……

　　三一五……

　　“三百一十五？怎么可能，这……”

　　墨家家主失声叫道，“这一定是高阶丹！”

　　卢正滨吐出一口长气，擦，一世英明，差一点就毁在这颗丹药之上了，好在他还有一招玉殒诀，只可怕……这个玉质鉴丹，陪伴他有好几年了，为了鉴定此丹，却是毁了。

　　这时，听到墨家家主的说话，心中气不打一出来，这赤果果就是在污蔑他的成果啊！

　　铁面无私，卢正滨冷声说道：“若是高阶丹，我自会说明，此丹……我无法评价，只能告诉大家，这的确是颗低阶丹。”

　　说到这里，卢正滨的目光转向周谦，“这位……”

　　“周谦。”

　　“周谦兄，请问，此丹具体有何功效，可有名字？”

　　四周屏住呼吸，从卢正滨的态度来看，圣堂果然又闹出妖蛾子了，传丹长老叶桐的脸色变幻了好几下，目光从一开始的淡然飘逸，变得有些失衡了，三百一十五？怎么可能会是这么夸张的数值，上一次，三仙炼出来的逆天丹，能够让冲神境巅峰，逆天感悟法则，晋升化神境的神丹，也不过是四百二十！

　　区区一颗低阶丹药，怎么可能达到三百一十五？

　　但是，卢正滨为人待物，铁面无私，叶桐却又不得不信，只是这样一来……三大战，三大会全败……

　　脸色一下苍白，这一次他过来，就是为了将炼丹战拿下，撑起丹仙盟的威风，他在三仙面前，是下了人头令的……

　　虽说三仙不一定会真的收去他的项上人头，但是未来，在三仙面前的地位，显然将会一落千丈。

　　这时，耳鸣嗡嗡，就听到周谦淡淡笑声传入耳中：“此丹，叫做生生造化丹。”

　　什么！

　　竟然也叫造化丹！

　　这是在挑衅！

　　卢正滨一怔，“周谦兄？这玩笑，可不能乱开，这名字与叶长老所炼的造化重生丹，有些重名了……”

　　“我有多加一个‘生生’，意为生生不息的意思，其实，此丹的效用，与卢长老的造化丹有些相似，只是灵效更强而已。”

　　“是吗？你凭什么？好大的口气！”

　　墨家家主看了眼叶桐，这时，咬着牙站了出来，虽然知道这样说首先就要得罪卢正滨，这是在正面置疑卢正滨的鉴丹术了。

　　但这时已经顾不上了，这不仅是叶桐，站在墨家的利益上，也绝对不能让圣堂再这么疯狂下去了，三大战，都让圣堂获胜，对三大会的打击，无疑有点惨重，而与圣堂接连不对付的墨家，以后的日子，恐怕就更加不好过了，这不是让墨诚空道个歉就能解决的，哪怕圣堂不出手……那些千方百计想要讨圣堂好的人呢？阎王好过，小鬼难缠啊。

　　但是，圣堂是可以被阻止的吗？

　　这样做的人，太多了，但是，后悔的，往往只会是他们。

　　周谦微微笑道：“孰强孰弱，应该由卢宗师来判定的吧，卢宗师若是担心叶长老输不起，出尔反尔，我也无所谓。”

　　强与弱，自有公论，周谦一点也不担心。

　　卢正滨变了变颜色，铁面无私，是他维持了数十年的形象，绝不容错，深吸口气，他接着周谦的话说道：“从我的鉴丹术来看，这颗……生生造化丹，的确与叶长老的造化丹灵效相类，药性灵效，的确是生生造化丹要更加澎湃。”

　　墨家家主冷笑，这时就是撕破脸了，彻底耍流氓，死都不能让周谦赢。

　　“这只是鉴丹术的感觉，并不是定数，具体如何，是否还要看服食丹药后的效果如何，对吧？”

　　卢正滨露出不满的神情，墨家家主这明显是在冒犯他的领域，正要开口说话。

　　这时，又一名小世家的家主跳了出来，说道：“我觉得墨兄所言还不全面，其实，不要看这个什么生生造化丹的鉴丹值很高，但是，一炉仅只是炼出一颗，相比之下，我觉得，叶桐长老一炼九颗，其形如同蝶舞，何其状哉……”

　　周谦晒然一笑，“这位所言不虚，那就试丹看灵效，论胜负吧。”

　　卢正滨的脸色终于变成铁青，不过总算涵养到家，没有发作出来，以他鉴丹的实力，最后竟然还要以试丹来论胜负，这无疑就是在打他的脸面。

　　叶桐神情也变了几下，不到万不得已，他并不想与卢正滨交恶，卢正滨也算得上是能与三仙说得上几句话的人物，而且，丹仙盟正极力拉拢卢正滨正式加入丹仙盟，今日此事之后，估计前期丹仙盟对卢正滨所做的努力，都有点白费了。

　　不过，叶桐必须拿下这场炼丹战，不然，他这个传丹长老的位置，往后都不一定能够坐得牢固了。

　　非常时期，行非常之事，现在不是讲究的时候，该流氓时就流氓，而且，墨家也总算懂得看眼色，此事过后，就算出了事情，也有墨家可以当做说辞，大不了，事后多给墨家一点好处就行。

　　卢正滨看到叶桐没有反应，板着的铁面，反而露出了微笑，也罢，要自取其辱，也就由着去吧，只是，便宜了试丹的人。

　　“既然周兄你要试丹，我也不无不可，都是造化资质的造化之丹，那就比造化之功，带两名凡人进来。”叶桐不失时机的开口说道。

　　他对造化重生丹很有信心，凡人服食一颗，就可直接拥有法轮境巅峰的修为，他就不信信，周谦的什么生生造化丹，能有什么造化。

　　卢正滨的独门鉴丹术显示出来的三百一十五，虽然有点夸张，但是从卢正滨的语气上来看，生生造化丹的灵效，主要是在治愈疗伤之上，以己长击敌之短，就是这个道理。

　　很快，两名凡人，被从外面带了进来。

　　两名凡人，是一对孪生兄弟，估计是哪个小家族的弟子，这时，面对整个位面，最巅峰的家族势力的话事者，两兄弟恭谨的低垂着头，双手笔直的放在两侧，不动不敢动。

　　卢正滨心中虽然不忿，但却仍然主持着最后的胜负。

　　这时便对这两名凡人说道：“不用害怕，这是你们的修仙机缘到了，算是你们的造化到了。”

　　也不知道这两名兄弟是不是听明白了卢正滨的话，无论卢正滨嘴里说什么，两人都是拼命的点头称是。

　　卢正滨这时说道：“谁是兄长，上前一步。”

　　其中一人，连忙上前跪下，“小的孙定。”

　　“不必跪，这枚丹药，服食下去。”

　　孙定双手颤抖，刚才听家主所说，这是造化神丹，服食之手，就能立刻成为修士，未来能够唤雨呼风，无所不能，实在无法相信，梦想是如此之近。

　　卢正滨拿出的丹药，正是叶桐长老的造化重生丹，其型如蝶，栩栩如生。

　　接过如同精蝶般拥有灵性的丹药，兄长毫不犹豫，一口吞食下去。

　　这就是低阶丹的特性，即便就是没有修行过的普通凡人，也能够服食。

　　片刻时间，只见孙定陡然发出胸腹之间，发出一阵阵嗬嗬的声响，刹那之间，一缕缕的真元之力，从其体内徐徐生出。

　　“这造化丹的灵效……好快！”

　　不是谁，都有资格修行的，凡人之所以是凡人，就是因为身体不能诞生真元，身体当中拥有真元，便是诞生修行体质的开始。

　　将一个没有资质的凡人的体质，转化成为拥有真元的修士体质，听起来似乎并没有什么，但是实际上，这几乎是不可能做到的事情。

　　然而，这边才刚刚服下造化丹，便立刻诞生真元，拥有了修士体质。

　　这就是逆天。

　　叶桐长老又开口说道：“只要稍稍修行功法，就能立刻巩固下来。”

　　双胞胎的兄长眼圈一红，在小家族，一个凡人，只会被称作废物，现在，他的命运完全被改变了。

　　弟弟孙成则是在一旁傻笑着，可以看得出来，眼睛当中，满是艳慕。

　　四周一片哗然的议论声，竟然真的硬生生的将一名凡人造就了修士体质，最关健的还是那句话，此丹所使用的炼材，都是最普通，最常见的各种炼材，也就是说，如果丹仙盟愿意的话，可以让各大家族那些不具备修士资质的子弟，也都踏上求仙修行路。

　　不过，战渊阁，孟光儒等人的视线，却是有些复杂的朝周谦看了过去，周谦的生生造化丹，同样是用最普通的炼丹材料所炼制的低阶丹，只是不知道效果……

　　这是试丹，就算是在卢正滨的鉴丹术上表现得更强，如果灵效不如造化重生丹那么明显，显然就会输掉这场炼丹战。

　　周谦仍然只是微笑，任谁也无法从他的表情看出任何端倪。

　　这时，叶桐一声冷笑，说道：“如果只是改变体质，也就不能凸显造化二字了。”

　　话音落下，却是让丹仙盟的弟子搬来一块山石。

　　“用尽全力，打这块山石一拳，一拳就行了。”

　　“是，仙师大人。”

　　孙定深吸口气，这块山石是青理石，上面有着淡淡的青气，是最坚硬的石材，通常用来堆砌大殿，可历万年不坏。

　　轰……

　　一拳下去，只见青气一下爆开，坚硬的青理石上面，多出了一个深深的掌印。

　　“这……这是我？”孙定激动的大叫起来。

　　“巅峰，法轮境巅峰的实力，这……怎么可能！”

　　一个凡人瞬间拥有了修士的体质，这就已经逆天了，还直接拥有了法轮境巅峰的实力，这何止是逆天，这是把天捅了一个窟窿！


第八百五十八章 喂马

　　孙定幸福得快要晕过去了，出身小世家，他虽然是凡人，却也知道修士世界的各种划分，能一掌在青石之上留下一分掌印，就是法轮境巅峰。

　　一朝升天，就是如此。

　　孙成替兄长笑得嘴都合不拢了，巅峰，巅峰啊！往日欺凌他们兄弟的那些人，也没有法轮境巅峰的实力，这下好了。

　　战渊阁眼神动了几下，没忍住，走到了周谦身旁，“周兄，你有没有把握，这个生生造化丹，之前有没有试过？”

　　“这个……还真没试过丹，第一次炼出来。”周谦笑了笑，这颗生生造化丹，听名字，显然就是在调侃造化重生丹，的确是周谦第一次炼出来的丹药……

　　周谦的声音不大，但是四周的修士却听得一清二楚。

　　什么？

　　第一次炼出来的丹药？

　　战渊阁傻了眼，这……这是要输的节奏啊！第一次炼制出来，也就是说，这丹药的灵效如何，根本就没有一个定数。

　　“周兄，这第一次炼出来……就以人试丹，会不会……不太好？”

　　“嗯……说得也对。”周谦一笑，向孙成问道：“你也听见了，此丹，之前从未有人试过，你可愿一试？”

　　孙成连忙上前深深跪下，“弟子孙成，见过大人，弟子命贱，有此仙缘是人生大幸，愿意为大人试丹。”

　　“男儿膝下有黄金，站起来，圣堂不流行跪。”

　　“谢大人。”

　　孙成很激动，也很期待。

　　不过，四周众多修士，却没有那么看好，虽说生生造化丹鉴丹达到三百一十五，但是，第一次炼成的丹药，不可测的地方实在太多。

　　而且，就算丹药没有问题，是否能有叶桐长老的造化重生丹那么灵效？很有可能，丹药的主要灵效是体现在疗伤之上，对于造化体质，并没有多大作用。

　　孙成接过丹药时，脸色明显有点怪……兄长孙定吃的丹药非常灵动，看起来就像是只蝶灵，这颗……灰秋秋的，怎么像是用灰泥随手搓出来的？

　　孙成的神情，看在众多家主眼中，引来以墨诚空为首的一群亲三仙派的家主们的笑声。

　　战渊阁和孟光儒等亲圣堂派，则是面上无光……

　　孙成听见笑声，心中无限惶恐，他就是一普通人，不要说他，就是整个孙家，都得罪不起站在这里的任何一个人，连忙低下头，将丹药一口吞下。

　　咕哝……

　　“怎么样？有什么感觉？”

　　墨家家主立刻上前逼问。

　　流氓耍到底，就算丹药真有灵效，大多数都需要时间去发挥药效的。

　　“……有点甜。”

　　孙成摸了摸脑袋，想哭了，他……没有任何的感觉啊。

　　众人的眼神也都落在孙成上面，各种探查的法术，在孙成体内，的确没有真元诞生的感觉，凡人，依旧还是凡人。

　　这一下，就连卢正滨都有点愣了，这不可能，能让他的鉴丹术出现三百一十五这么高的数字，怎么可能没有效果？

　　“呵呵，看来，此丹只是用来疗伤的，被称作造化，还是差了太多了，周谦兄，还是给你的疗伤丹，改过一个名字吧。”

　　一名小家主站了出来，笑声说道，他这是在赤果果的向叶桐，向丹仙盟示好。

　　四周顿时一片叫是声。

　　周谦只是笑笑，对这些小人，多说一句都嫌累，周谦，骨子里面是很懒的一个人。

　　“你也过来打一下。”

　　就在这时，卢正滨突然对着孙成叫道，指着一旁的青石。

　　众人一愣，让一个凡人打青石？没有真元的防御，青石上的青气反噬，会对凡人的身体造成创伤。

　　孙成点了点头，愣愣地走到青石前面。

　　有点犹豫，青石的特性，他当然清楚，这是修仙修士才能够使用的石材，凡人用力拍打青石，轻则肿胀，重则骨折。

　　不过，这时候，他没有任何选择，一掌拍了下去。

　　啪……

　　哈哈哈……

　　四周一阵爆笑，这小子怕了，没敢用力。

　　卢正滨怒目而视：“用力，用尽全力！”

　　“是……”

　　孙成都想哭了，他怕啊。

　　不过，看了眼兄长孙定一眼，拼了！兄长现在已经迈入了修士仙人的世界，他就算废了一只手也够了。

　　狠狠心，孙成猛地用尽全力，一掌挥下。

　　轰隆……天崩地裂般的声音，一下爆开。

　　只见那块青石，一下爆成无数拳头大小的碎块。

　　“什么！”

　　“这……”

　　“地轮境巅峰？”

　　“怎么可能，只有地轮境巅峰，才能粉碎青石，这……”

　　无数叫声瞬间叫起，之前笑出声的墨家家主等人，更是瞪大了眼睛，傻愣愣地看着一地的青石碎块。

　　再看向孙成，体内，仍然没有真元流转诞生的感觉。

　　这是卢正滨脸上露出了笑容，显然，他看出了问题所在，开口说道：“隐脉，生生造化丹造化的不是表脉，而是直接在其体内生成真元隐脉，形成一个特殊体质。”

　　墨家家主身体晃了晃，恍惚间，仿佛有些耳鸣的嗡嗡声，隐脉？

　　这时各大势力的家主们，心神都纷纷朝着孙成隐脉探去……澎湃的真元之力，正在隐脉当中奔涌，这股真元，的的确确，是地轮境巅峰才能拥有。

　　“不仅仅是造化改变体质，而且，还是直接生成特殊体质……”

　　这时，众人反而寂静无声了。

　　如果说，叶桐长老的造化重生丹是将天捅了一个窟窿的话，那么，周谦的生生造化丹……

　　那就是强夺了天道的节操，泥马人家天才苦修十几年才能达到地轮境巅峰，你一颗丹药就让一个凡人达到这个境界不说，而且，还是特殊体质！这让那些天才情何以堪？

　　周谦笑了笑，“一个地轮境，比九个法轮境，我输了吗？”

　　一颗造化重生丹，能造就一个法轮境巅峰，叶桐长老一炉炼出九颗，也就是九个法轮境。

　　但是，就算是一百个法轮境巅峰，也不能和一个地轮境巅峰，而且还是拥有隐脉特殊体质的修士相提并论啊。

　　这是无可争议的。

　　圣堂再次奇迹，三大会再次败北。

　　就在这时，叶桐脸筋抽动……

　　吾以项上人头保证，必定拿下炼丹战，维护三仙威严……

　　三仙面前，叶桐信誓旦旦的以人做作保……

　　不，绝不能承认自己的失败。

　　“还没有结束！这只是一半，是的，一半！”

　　突然，叶桐叫道。

　　“论道丹道战，炼丹只是一半，还有丹法，炼丹只是开胃菜，现在才是真格，比试丹法！”

　　卢正滨铁面板起，“叶长老，这是炼丹战，比试的当然是炼丹。”

　　既然让他来判定胜负，他就会禀公到底。

　　“这是你们的误解而已，正名其实是丹道战，炼丹是第一个环节，卢兄鉴丹超过一百的才能进入到第二个环节，丹道丹法，以丹法，论最后胜负。”

　　叶桐是彻底撕破脸皮耍无赖了，三大战，原本就是三大会独立捣鼓出来的，怎么解释，自然也由他们说了算，人家要无赖，你也没办法。

　　各大势力和家族都失声了，一齐看向周谦。

　　炼丹与丹法，是共通的，但是，炼丹师，并不一定精通丹法，炼丹，是利用各种炼材，达到丹法的所拥有的效果，论到根底，其实是一种取巧的手段，一个天轮境的炼丹师，就可以炼出冲神境甚至是化神境所需要的神丹。

　　但是，丹法却不同，必须拥有相庆的境界，才能够施展出不同的丹道法术。

　　三大会前面输就是因为太要面子，非要拼基础，直接拔高，就没其他人什么事儿了。

　　周谦的实力……

　　很显然，看起来也就一般。

　　比拼丹法，显然吃亏。

　　“这个不太好吧，不是说……。”

　　“怎么，圣堂没这个胆子吗！”叶桐说道，这次他一定要赢！

　　周谦耸耸肩，丹法嘛，呵呵，这个世界的丹法其实蛮有趣的，“比就比吧。”

　　他可不能落了圣堂众的面子。

　　“炼丹比的是基础，既然都能过第一环节，那就证明了大家的基础都相近，丹法，就比谁的丹法更高！”

　　叶桐冷冷的说道。

　　卢正滨皱起眉头，比高阶丹法，明显对周谦不利。

　　不过，周谦这时点了点头，说道：“行啊，不过就这一回了，一会儿我还要回家喂马。”

　　众人一种沉默，尼玛，这都说的出来，太损了。

　　叶桐脸微微一抽，用手法小小的赢了一次炼丹而已，丹道法术，考验的则是个人的实力境界，什么手段，都派不上用场。

　　“丹道法术，天道自然。”

　　叶桐深吸口气，也不二话，直接走到一旁，轰隆一声，通体散发出一道丹法灵力。

　　轰隆一声，灵力如同天河乍泄，倾泄而下，“万灵引天诀，极道天守！”

　　只见灵力天下一下形成一道巨大护罩，将整个炼丹道场都围绕起来。

　　修士当中，有人发出一声惊声，叫道：“这是渡天灵守阵！渡天劫时的最强之阵，需要三十六名冲神境修士联手才能成阵，这……这怎么成了丹道法术了？”

　　“这你们就有所不懂了，守御，治愈，原本就是丹道法术的强项，渡天灵守阵的本源，其实就是至高丹道，万灵引天诀所幻化出来的一个阵法而已，万灵引天诀诀之极道天守。”

　　“原来是这样……”

　　“丹道法术……原来这么强？”

　　“灵力，四周的灵力正在变强！”

　　“而且，我的心神，也感觉到了一股强大的力量。”

　　整个炼丹战的道场，都被叶桐这道丹法笼罩，只见叶桐两边鬓角汗水流落，很显然，这个丹法，对他也有一定负担，这是他所掌握的极限丹法。


第八百五十九章 周骚

　　轰隆隆……维持了整整半刻时间，丹法所成的光圈，才在轰鸣声中慢慢缩小，最后消散无形。

　　“半刻时间，形成绝对的丹法守御，这……可是可以对抗天劫的力量。”

　　叶桐这一手，完全展现出了丹仙盟丹法之道的强大，论炼丹，或许还有别的流派可以在争上一争，毕竟这些流派也都有着渊远的传承，但是论到丹道法术？

　　无可争辩，丹仙盟天下无敌！什么第一？都不稀得去叫，无敌就是无敌，根本就没有人来争锋，自然也就不会有什么第一第二之分了。

　　战渊阁，孟光儒朝着周谦看去，都这个时候了，周谦的脸上，竟然还是带着那种一眼看去就觉得懒散的笑容。

　　“周谦兄要是没有比这更强的丹道法术，可以认输，没有人会说你的不是。”叶桐瞥了眼周谦，开口说道。

　　这明显是在挤兑周谦。

　　也是叶桐对自己的丹道法术，有着绝对的信心。

　　万灵引天诀，极道天守，这是叶桐之所以能成为传丹长老的根本，万灵引天诀，是万种丹法，积聚一体之后的丹道法阵，而极道天守，是释放万灵引天诀最强的丹道法术，只要有足够的灵力，就算是天劫，也能够轻松挡住。

　　圣堂？周谦？

　　不知道从哪里冒出来的，炼丹上面的确有那么一手，不过，境界摆在那里，不可能和他争的！

　　听到叶桐信心满满的说话，周谦一笑，回道：“总要让我试试吧。”

　　说着话，便走到一旁站定，脸上仍然是懒散的微笑。

　　“这……还不认输？”

　　“炼丹强，丹法不一定能赢啊。”

　　“丹法要看境界的，炼丹讲的是手法。”

　　“嘿，就看看圣堂能有什么丹道法术，话说，他是圣堂众啊。”

　　“圣堂众也不一定个个都是高手。”

　　“话说……你们不觉得，时间有点久吗？”

　　“对啊，站那儿这么久了，怎么还没有一点动静？”

　　叶桐长老冷笑一声，“周兄，做人，要有自知之明，知难而退是很正常的事情，没人会笑话你的。”

　　周谦转过头，笑了笑，“来都来了，总要让我试试嘛。”

　　话音落下，周谦双手陡然伸向天空。

　　轰隆隆……

　　只见灵力，有如天河一般，渲泻而下！

　　赫然也是——

　　万灵引天诀，极道天守！

　　嗡然声中，极道天守的丹法灵光，将整个炼丹道场笼罩了起来。

　　“这不可能！”

　　叶桐长老直接失声叫了出来。

　　灵力的波动，气息的流转，还有那一丝丝的丹道律动，的的确确，就是他所擅长的最强丹道法术，万灵引天诀之极道天守。

　　“这不可能，这是我丹仙盟的独门丹法，绝不外传，你……你怎么可能……”

　　周谦还是那种没心没肺的笑容。

　　只是……

　　这时候，没有人再觉得周谦脸上的笑容，是懒散了，而是一种高深莫测，可怕的笑容！

　　“这算什么，模仿吗，没有价值！”

　　叶桐这时高声喝道，他有点凌乱了，他都已经用出了近乎于无赖的手段，将这场炼丹战，从炼丹比拼基础，变成了丹道战，最后比拼高阶的丹道法术。

　　结果，周谦不仅没有认输，转过身，竟然轻而易举的将他最擅长的丹道法术释放了出来。

　　是怎么做到的？

　　怎么可能做得到？

　　身为传丹长老，叶桐对丹仙盟高阶丹道法术秘藏有多严格，是再清楚不过，甚至，因为出了几个叛徒，叶桐还亲自出手清理过门户，就是为了防止这些高阶丹道法术被流传出去。

　　“你是从哪里学会的极道天守！”

　　叶桐陡然一声断喝，脸上已经布满了凶光，四周，几十名丹仙盟的弟子也都神色狰狞的悄然围了上来。

　　这时，墨家家主阴阳怪气地说道：“用别人用过的法术，充其量，也只是平手。”

　　很明显，周谦要更加轻松自如，挥手之间，法术便成，相比之下，叶桐要辛苦得多，这是高下立判的事情。

　　只是，模仿和创造相比，还是差了一点。

　　然而，周谦无奈的耸耸肩说道：“各位真没耐心，谁说我跟他的一样？”

　　“什么？”

　　“我说了，法术才刚刚开始，模仿什么的我还真不会……”

　　周谦一笑，动作有如抚琴一般，双手轻轻拨动，虚空当中，六道弦光浮流而出，韵律阵阵，砰然声中，六道弦光瞬间化成六种异兽，青龙，鸾凤，玄武，白虎，麒麟，灵鹤，六大异兽，分立六方，分别代表六道，御守六方。

　　看到这一幕的叶桐，目瞪口呆……这是什么法术？

　　周谦双手再次一拨，轻飘飘中，打出一套法诀，六道异兽齐齐怒啸，从空中落下，各施神兽手段，轰隆隆……

　　现场瞬间一片凌乱，六道神兽威严气势，山崩海啸般涌向四面八方，不仅仅是气势，六种神兽的攻击也是真实，灵鹤一啸，整个丹仙盟的大树连根拔起，木屑飞舞，这些树木，却是组成了一个巨大的木鹤……

　　青龙一卷，整个丹仙盟的水源，都被卷入空中，化成一条巨大水龙。

　　白虎一吼，丹仙盟所有金属，库房中无主把持的兵刃，都飞入空中，化成一把巨大的凶刀。

　　鸾凤啼鸣，这一次，没有什么飞起，但是，虚空中，无数蓝色的火花亮起，赫然是凶名显赫的二阶湛蓝之火！

　　玄武和麒麟只是立在那儿，并没有发出任何的灵效，但是，从二者身上散发出来的气势，却是更加的凝实。

　　对叶桐来说，仿佛就是噩梦，这是什么法术？为什么？为什么会这样？前面的灵波，完全就是他的万灵引天诀的极道天守，但是后面……这些是什么？

　　战渊阁和孟光儒等一众亲近圣堂派的家族势力，也俱都是傻眼不懂，但是……

　　无论是什么人，都能够感觉到这个法术的力量，不仅仅是御守，而是攻击！

　　绝对的御守之下，是强大得足以令敌人绝望的攻击，湛蓝之火，木鹤，白虎凶刀，青龙水龙，还有蓄事待发的白虎与麒麟。

　　“叶长老，要认输吗？我还可以再继续，不过，我担心丹仙盟这点地方，还不够这个法术施展的，弄坏了可不要找我赔。”

　　周谦很随和，很懒，但有时候，他的嘴也是很坏的。

　　亲近三会的各家势力，都噤声说不出话来了，墨家家主则是一脸青白之色，其实，硬要耍无赖，当然还可以说这个法术不作数，硬指前面是极道天守，再设立一条不能施展与别人相同法术的规则，反正是耍无赖，怎么说都行。

　　但问题是……

　　你敢吗？

　　这个时候，你敢说无赖流氓的话吗？

　　空中，四种凶器正在酝酿，可以感觉到，那种威压越来越强，而气势更加庞大的麒麟与玄武，根本就还没有发力！

　　怎么斗？叶桐长老还有比这更加强大的法术？

　　话说回来，叶桐长老现在还有能赢得了周谦的信心吗？

　　看叶桐一脸的苍白神情，就知道……这货魂都被周谦的这个法术变化给惊坏了。

　　泥马就连继续耍无赖的资本都被周谦的法术给吓没了！

　　墨家家主无话可说了，闭上臭嘴！

　　叶桐也是傻呆了，迷蒙的双眼看着空中，变化……看不懂，为什么极道天守能够这样变化，为什么纯粹的守御法术，能爆发出如此之强的真灵攻击？

　　不懂，真的不懂。

　　他败了，在三仙面前，下了人头令的他，败了……

　　“不！我……”

　　叶桐一想到人头令，一个激颤，无论如何，都不能认输。

　　他还想耍流氓。

　　周谦的个性是好的，但是他也清楚在这个地方，有的时候对敌人仁慈就是对自己残忍！

　　既然是蟑螂，自然是一脚踩死！

　　轰隆！

　　一直在酝酿气势的玄武与麒麟一齐动了，地面剧烈震动，空中出现了一道布满闪电的风之龙卷。

　　这是大范围的毁灭性的力量！

　　整个丹仙盟所有的大殿，房屋，瞬间全部倒塌，被夷为平地，不过，房屋当中的生灵，却是在极道天守的力量之下，生命得到了幸免，这时，全部都呆呆地看着空中的闪电龙卷……

　　这……是一股足以杀死一名化神境强者的强大力量！

　　“认……认输。”

　　叶桐垂下了手，脸上布满了呆滞的神情，败了，就算再无赖，也彻底的败了。

　　四周无数修士，脸色也都铁青。

　　战渊阁和孟光儒连忙对着周谦叫道：“周兄，快停下这个法术……”

　　停下？

　　各家家主们闻言，却都在苦笑，法术这东西，易放难收是常识吧？

　　已经释放出来的力量，你怎么停下，怎么收回去？

　　根本就不可能收了，“找个没人的地方，赶紧把这股力量释放出去吧。”

　　有人连忙建议的叫道，不要幻想将这力量收起，应该做的，是乘这股力量没有变得更加强大之前，释放出去，这样造成的损害才会更小一些。

　　谁能想到，玄武与麒麟一动起来的威势，竟然会如此可怕。

　　周谦笑了笑，这时，伸出右手，对着空中的闪电龙卷轻轻一弹指。

　　啪。

　　瞬间，风平浪静。

　　空中，白云飘飘，地上，众人呆呆。


第八百六十章 你到底是什么人！

　　啊？这……这就收起来了？

　　泥马！就收起来！！！

　　轻飘飘地弹下手指就……好吧，就算你有这个实力，好歹给点看起来很吃力的动作，打出一套法诀什么的来收起这股凶残得可以让化神境强者落荒而逃的力量吧。

　　可真的就是轻飘飘地一个弹指。

　　夸张之下，是令人喉咙翻滚也难以找到语言去形容的强大。

　　叶桐嘴唇颤抖着，周谦，看起来，仍然是那么的淡然，淡淡地笑容，懒懒的表情，身上的气势，仍然是那么的低微，一点也不像是个高手，普通得就像是个凡人……

　　姬茹鄢脸色已然苍白，这……就是圣堂的底蕴？随便派出一个其貌不扬的人，就横扫了丹仙盟，这的的确确是横扫，与战璎珞和庞泓不同，他们两人虽然赢了，却还有取巧与巧合的机缘在这其中。

　　但是，周谦……

　　看看四周吧！

　　被夷为平地的四周，这里，可是强大的丹仙盟，原本是那么的宏伟壮观，每座大殿都有大阵保护，然而现在，却是一片灾难，那些有过代表着丹仙盟强大的大殿，全部抹平。

　　这，何此是打丹仙盟的脸？这是在丹仙盟的脸上挖坑！

　　叶桐颤抖着嘴唇，“你……你到底是什么人？”

　　不可能，这怎么可能？拥有这样恐怖的实力，为什么之前闻所未闻，见所未见？

　　周谦？

　　到底是什么人！

　　周谦淡淡一笑，“圣堂众——周谦。”

　　说完这句话，周谦便转身向外走去，虽然没人判定他赢，但是，圣堂其实无所谓的，整个丹仙盟的驻地都被他夷平了，剩下那点虚名，还有什么好争的？

　　圣堂众……

　　又是圣堂众！

　　突然间，一股寒意涌上了叶桐心中，下意识的，便大声问出口来：“周谦，你在圣堂众排名第几？”

　　周谦脚步一顿，无奈一笑，说道：“想到这个问题我会难过的，所以我从来不想。”

　　周谦倒没有过谦，从战斗力上说，他是排不上号，别忘了还有一群飞升大千界的。

　　众修士呆滞了，刚才那道丹道法术，明显有封新皇的实力，周谦却排不上号……

　　圣堂，还有圣堂众……到底是个什么样的存在？

　　一日之间，整个镐京震动了。

　　丹仙盟被夷为平地，而做出这一切的周谦，传说只是圣堂众实力最弱的一个。

　　令人意外的是，三大会被圣堂整得如此之惨，却没有任何行动，相反，三大会变得前所未有的龟缩，在镐京的大街上面，往日经常可以看到的三大会的弟子，这时全部不见踪影。

　　很显然，三大会不是真的认怂了，而是在酝酿着什么。

　　暴风雨前的宁静，令人窒息。

　　没有王猛、没有木皇和雷神坐镇，圣堂在第二阶段横扫三大会，震动整个修真界。

　　在炼器、驭灵、丹法上，三大会已经统领太久太久了，还真没什么能形成挑战的，谁想到圣堂一出，三大会竟然全败。

　　这是赛前谁也想不到的。

　　第一阶段也就罢了，毕竟真元兽要看点运气，但是第二阶段这可是实打实的水平，完全靠不得侥幸。

　　这一战也让人意识到了什么是圣堂众，无论有名还是没名气的，都是超级强者。

　　周谦还是那副老样子，只不过人们明白了，他的谦和可不是因为他的实力。

　　但是不管怎么样，第一道场的第二阶段依然只是个插曲，最终要决定强弱的还是第三阶段。

　　第一道场！

　　一切用实力说话，谁站在巅峰，方可主沉浮。

　　而在诸神空间，又一件惊天动地的事儿发生了。

　　迷失之海所在地，一道光柱冲天而起，澎湃的元气扩散到整个诸神的后花园，本来这段时间诸神空间的异象已经引起了不少修士的关注，这一异象一出，所有人的心都咯噔一下，难道……

　　三大秘境的存在是修士的福音，破碎虚空已经没了，若是迷失之海也不见了，对于顶级修士来说恐怕真的是个悲哀。

　　问题是，谁有这么大的实力解开迷失之海的谜呢？

　　无法想象。

　　王猛等人出关了，这段时间对于力量的理解让王猛很满意，好久没有这种感觉了，若是直接飞奔大千世界恐怕就没有机会做这样细腻的理解了。

　　神是什么玩意，王猛不知道，但是现在的感觉非常好。

　　在王猛的时候，是索明、马甜儿、张扬和孟凝紫。

　　马甜儿和索明是不用说了，坦白说，他们已经强大到了一定级别，哪怕是单独存在，也没什么能阻挡他们的，合在一起的圣堂众是这个世界上最可怕的力量。

　　而现在，新一代的圣堂众成长起来了，张扬和孟凝紫，当然他们还需要更多的磨砺，只是现在圣堂已经不是当年的圣堂，太强大了，也许他们没有像以前圣堂众那样残酷磨砺的机会，只是，内心的磨砺却不会消失。

　　内心强大才是真正的强大。

　　在这方面，张扬和孟凝紫还有很长的路要走。

　　寒初雪走了，走的义无反顾，给王猛留下了淡淡的思念，在王猛两个世界的旅程中，总有这么个奇怪的女孩子，带给他幸运，但每次都是来去匆匆，她在自己的路上。

　　但是王猛坚信，有一天，会在相遇的，相聚是为了离别，离别也是为相聚。

　　张扬和孟凝紫有了很大的改变，明显感觉到的是无法压抑的力量，对他们来说这样暴涨的力量确实有点无法控制。

　　但正因为力量的强大，张扬和孟凝紫才能明白索明和马甜儿的力量，以前当真是坐井观天，这差距可不是一般的大，以前的张扬在第一道场上完全就是个菜，挥挥手能灭他的，虽然不能说一抓一大把，却也随处可见。

　　但，现在不一样了，张扬也想搏一把！

　　至于王猛，张扬只能说，深不见底，当初只是因为脾气相投，志同道合，现在已经不去比了，跟他比，会死人的。

　　马甜儿和索明早就见怪不怪，无论是在哪个位面，在他们看来，能给王猛制造压力的，就只有一个人罢了。

　　有人的实力可能暂时比他们强，但总有一天会被超越，而那个人也跟王猛一样，是绝对并不会停止前进的妖孽。

　　若只是他们独闯迷失之海，几乎是九死一生，但在王猛的帮助下，迷失之海反而成了最好的历练场所。

　　张扬的酒里乾坤体，孟凝紫的紫曜星辰体，都得到的挖掘和提升。

　　对于孟凝紫是一次蜕变，能被王猛的气质所吸引，本身都代表了点什么，身为八圣之一，也是孟凝紫的资质，但资质到蜕变要看机缘，孟凝紫的机缘到了。

　　只是王猛究竟强大到什么地步？

　　无法测度，甚至是不可思议，但是王猛就这么强大。

　　当莫山把逆天的种子埋下之后，一切都处于了不可控的阶段。

　　孟凝紫的性格有点像马甜儿，但又不全是，马甜儿像是湖水一样平静温柔，孟凝紫依然有一点属于自己的青涩，带着一种崇拜。

　　她喜欢金狼，就是喜欢金狼的孤独和强大，以及在此之下的温柔，当王猛和金狼合二为一，孟凝紫有些不知所措，而现在她又平静了。

　　这略显年轻的脸上无法埋没那目光，这双眼睛是那么的与众不同，让人永远难忘。

　　王猛望着时间神殿的大字，微微一笑，这里也算是他在诸神空间第一个实际控制地。

　　诸神空间都是无主之物，只要有能力就能夺取控制权，像破碎虚空是一种情况，还有残留的意识影响，所以没被夺取，而迷失之海是太强了，所以无人突破，而现在这里已经成了王猛的主权之地。

　　就如同封神塔其实已经被别人夺取一样。

　　与三仙不同，王猛可不怕别人知道，也不怕有人来挑战他的主权。

　　有能力的强者，一直是他渴望的，不过要做个记号。

　　手一挥，时间神殿的名字该了——圣堂之时间神殿。

　　王真人和张小胖都是有乱涂乱画的坏习惯，这么多年了，看来还没改掉。

　　“走吧，这次的第一道场应该会很有趣，向来周谦已经玩的很开心了。”

　　索明等人一笑，到了这一步，张扬和孟凝紫也不需要丝毫的怀疑了，圣堂众，这就是响当当的金字招牌，能让这个三个人放心，还有什么能阻挡？

　　光芒闪过，五个人的身影消失。

　　时间神殿的禁锢接触，修士们纷纷涌入，有什么异变吗？

　　似乎跟破碎虚空的情况不同，迷失之海依然可以进入？

　　进来的修士也都是化神境的级别，不过即便是如此也没有人贸然进入迷失之海，毕竟那地是诸神空间最危险的。

　　但是还有洞察敏锐的感觉到了一丝差别，却又找不到在哪里。

　　蓦然一个修士抬起头，目瞪口呆。

　　其他人也发现了。

　　圣堂之时间神殿！

　　诸神空间的秘境的名字都是神留下来的，根本无法触动，而现在名字却被改掉了。

　　显然，这名字可不是为了吹嘘，这是……征服！

　　镐京。

　　孟凝紫回家，毕竟消失这么久，家里人也都着急了，孟家不是什么小门小户，这可是镐京三大家族之一，第一道场的重头戏开幕在即，其实各大家族各大势力都在做准备。

　　前面都是开胃小菜，谁胜谁负都只是噱头，而谁拿下最后的胜利，才是真正的胜利。

　　三大会牛逼，可不是因为他们掌控着的技术和财富，而是实力，没有实力，其他的一切都是白搭。

　　而前面两战已经让三大会颜面尽失，第一道场若是在不能挽回颜面，那三大会不可撼动的地位也要就此终结了。

　　修士们都很好奇，三大会终究会做出什么样的反击？

　　在众人期待之中，三仙的代言人终于发话了，三仙要莅临第一道场，三大会将以一个团队的方式参加这次大赛。

　　整个镐京都在谈着这件事儿，圣堂的强势终于逼出了三大会，在几年前还没人知道圣堂，也没人知道王猛，而现在已经天下皆知，而三大会竟然要联手，更是惊爆镐京。


第八百六十一章 十禁忌

　　周谦完美的完成了第二阶段的任务，除了他自己，战璎珞和庞泓也是名声大噪。

　　庞泓还好，毕竟已经小有名气，这一战只是验证了他的天赋，而战璎珞可真是逆袭了，在这位战家的千金，无论容貌和天赋都算是说的过去，但最终的结果也不过是联姻的上好筹码而已。

　　而现在大大不同，她在驭灵大赛上展现出的强横沟通能力，让驭灵仙师都自惭形秽，在这个真元兽主流的世界，这意味着什么，可想而知。

　　白胖子更是一路马屁拍到家，很清楚的一点，王猛基本是不会关注这些事儿了，周谦虽然能帮忙，但白胖子也知道圣堂众是要办大事儿的，遇到难题可以找他帮忙，但平时的事儿，尤其是带徒弟传授驭灵法术，还要靠战璎珞啊。

　　这一战对战璎珞也是蜕变，她得到的是信心。

　　很多人都好奇王猛给战璎珞留的话到底是什么，但战璎珞始终没有告诉别人，这是她的秘密。

　　强大的自信，往往是一战建立起来。

　　人，很多时候，最大的对手不是别人，而是自己，只要能看清自己，这世界还有什么能阻挡呢！

　　到了最后一个阶段，参赛的人数变得众多，负责的姬家也是动用了大量人手，经过了十多天的准备，终于进入了开赛的阶段。

　　规则也做了调整，虽然是团队战，但个人也可以参加，只要你觉得自己够呛，可以一挑五，那也没什么不可以。

　　修士之战，最终决断的还是个人实力。

　　此时的镐京，人口暴增，大量的修士涌入，让镐京充满了机会，毕竟那些禁忌的修士经常会卖出一些“不起眼”或者“没用”的东西，而这些东西对于一般修士都是宝物，而这些禁忌修士大概远离俗世也很久了，似乎体会到了一种活着的新鲜滋味。

　　本以为会事端不断，但情况恰恰相反，私斗的比例非常低，尤其是很少发生在那些强大的修士身上。

　　到了他们的级别，更看重一个场合，一个契机。

　　随便出手，那是瘪三时代，当然除非有不长眼的非要招惹他们。

　　而实际上，由于禁忌团的出现，尤其是在前面已经出过几次手之后，修士们对于禁忌团，哪怕是像禁忌团的都是敬而远之，而禁忌团之间，显然没有不认识的道理。

　　第一道场还没开始，十大禁忌团已经出现了，虽然不知道发布者是谁，可是已经流传的相当广泛。

　　1.三大会

　　随便拿出一个都可以列入十大了，而现在三大会联手，虽不知是出于什么目的，却是毫无疑问的稳居第一势力的位置，这牵扯出一个问题，三大会之间一直存在着矛盾和竞争，三仙的关系也是微妙，忽然之间就达成了共识，是不是有点过于简单了？

　　仅仅是源自于圣堂？

　　没人会这么认为，毕竟圣堂还没强到那个地步，修士们更觉得是这是针对禁忌团。

　　半死半活团

　　跛子、天瞎、地聋，其实他们只做了两件事儿，在拍卖会上，死人团让步，在酒鬼酒当击杀刺杀界的老祖宗，修真界第一刺客不杀。

　　老一辈中的老一辈，这是禁忌团都比较忌讳的角色。

　　死人团。

　　可怕，就是可怕，最弱的一个就能灭杀五个化神境高手，炼制化神傀儡，这都是噩梦一样的存在了，完全不知道该如何对付这样的家伙。

　　4.岁月不朽团

　　不老不小、老男人、醉书生、凌铃，每一个都是当年纵横天下的绝顶高手。

　　不老不小，修的洪荒不朽大法，没人知道年纪，但是两百年前就已经是天下无敌的高手了。

　　而老男人、醉书生，凌铃都是两百多年前，横行天下的禁忌高手。

　　两百多年不问世事，传说这次第一道场，之所以这么“热闹”就是因为他们的入世，一些老的几乎被埋葬在时间长河的恩怨都被揭出来了，也许在飞升遇到瓶颈的时刻，这也是一个契机。

　　5. 四皇组

　　虽然缺少了木皇，四皇的影响力，在这百年来依然是最强的，也许是受到了三大会联手的刺激，四皇也联手了，这意味着，名气在这次的第一道场中，是没什么用处的，而四皇本身牵扯着的皇权实力也被打破，显然，四皇感觉到了巨大的压力。

　　若是固守家族的利益，必败无疑。

　　圣堂。

　　这是对圣堂在前两个阶段表现的褒奖，坐拥木皇、雷神，幽冥教主，还有一个周谦的圣堂，在王猛的带领下绝对是有竞争的实力的。

　　只是木皇是五皇中最年轻，也是最弱的一个，雷神，只不过是七绝，要知道在目前情况下，七绝真的不算什么了，幽冥教主，也是七绝之一，加上又是一个新教主，幽冥传承是否名副其实，也不好说，至于周谦，三大技能上，毋庸置疑，但这跟战斗是两回事。

　　变数在于王猛，但这个二十出头的家伙，身上已经伴随着各种传闻，可真能逆天吗？

　　无论如何，进入前十是众望所归，能走多远，却只能拭目以待。

　　掷骰子的马戏团。

　　舒不起、爵不赌……两个域外光头。

　　舒不起，他赌输过三次，少了三个指头，只不过赌的对象确实老天，三次引发飞升天劫，虽然没闯过去，丢了三个指头，却也是绝无仅有能从寂灭天劫中生存下来的，何况还是三次。

　　爵不赌，输给舒不起之后改名的，以舒不起这样的级别，能看得起的已经是稀有了。

　　两个光头……不详，其实前面两个就已经够了。

　　轰天团。

　　轰天、舞火。

　　轰天，两百年前修真界第一力修，拥有不死之身，破禁之体，号称无解。

　　舞火，绝无仅有的灵修，老一辈，灵修的最后传人。

　　洛神团。

　　洛风，这是禁忌团中的一个传奇，只是这个传奇确实有点久远，他喜好收藏天下奇珍，能把四方神兽的后裔搜集齐就可见一斑，据说跟不老不小有渊源。

　　伏翼、沧龙、梦泽、云妃。

　　伏翼、沧龙、梦泽怎么看都不太像是人类修士，而云妃则是美若天仙，恍若传说中的仙子。

　　有的女人美则美矣，但在怎么也是凡人，而这云妃却是不似凡间人物。

　　飞天舞组

　　命虫，问天命，恨天高，望云，十八翼蝠。

　　除了十八蝠翼亮相过了，其他人也都是神秘莫测，而十八蝠翼的实力就不用说了，一百多年前的顶尖修士。

　　在这个团队里没有领袖，一帮性格奇怪的家伙，却奇怪的组合在一起。

　　十大毕竟只有十个，而实际上，还存在着不少强大的禁忌团，比如不死不活团、不乱组等等，可是目前依然挤不进去。

　　至于两大皇族，还有著名的家族，更是没有希望。

　　家族势力是很难笼络到这等高手的，对他们来说，这次第一道场只能是重在参与了，尤其是火皇和水皇不能代表家族出战，更是凸显了这次道场的强悍竞争力。

　　不要心存侥幸，化神境，只能砰运气。

　　而在这些已经知道的情况下，还有没有更强的？

　　谁都不好说。

　　除了十大禁忌团，还有一些年轻一代的修士值得注意，毕竟第一道场的本意也给他们留下了进步的空间。

　　像大周八圣，大夏年轻一代的佼佼者，最终还是参加这次大赛，成败不是重点，重点是他们的未来，错过这次机会，就很难在碰上了。

　　观众，和亲身参赛者，是完全两回事，亲身体会了这种强大，对日后的成长无疑有巨大的裨益。

　　第一道场刚开始就是资格赛，没谁能拥有所谓的特权，而实际上在今天特权已经没用了，传统家族的垄断已经被打破，一时之间，反而成了“弱者”。

　　而实际上，有那么弱吗？

　　第一道场人山人海，同时还几个赛场在同时开赛，对于姬家来说，反而目的更清晰，既然战斗已经无法测度，皇家实力也不占任何便宜，那对大周有利总归还是好的。

　　通过第一道场，大周的繁荣上升一个台阶是毫无疑问的，而实际上，姬家的做法，也确实得到了整个大周的拥护，皇权在某种程度上也得到了巩固。

　　前面两个阶段，让修士们对禁忌团也不在陌生，至少不是完全的一无所知，消息是谁泄露出来的不知道，但这些强大的人终于要露面了。

　　那个到处卖脸骗棒棒糖的不老不小，终于骗不了了，当然只要他肯吃，没人会收他的钱，只不过不老不小的乐趣也就没了。

　　第一天的资格选拔赛，由于所有人都要出场，吸引了无数修士道场，重头戏开始了。

　　到了这一步，什么噱头都没用，见真章的时候到了。

　　十二个赛场同时进行选拔赛，要想晋级，只需要淘汰三组对手就可以。

　　人们的目光已经冲传统家族势力身上移开，他们看的是禁忌团，吹的那么玄乎，是不是有这样的力量呢？

　　各大组合已经开始了混战，真元四射，各种法术咆哮响彻天空，这是无差别斗法，胜负由己！

　　洛神团登场了。

　　不得不说禁忌团里面也有比较爱现的类型，比如说洛风就是，他的对手是来自海外的五个散修。

　　洛神团的其他人悠闲的站着，一般来说像团长都是最后登场的，何况洛神团的实力绰绰有余。


第八百六十二章 涌动

　　但洛风可不管那一套，对面五个修士，真元狂暴，两个化神，三个冲神，知道洛风是禁忌团的人，光看容貌是没用的，五人想来是做了充足的准备。

　　战斗一开始，一起冲了上去，漫天剑气轰向洛风，封锁了所有路线，这个时候洛风还有空微笑向周围的观众致意，禁忌团的强者多是个性孤僻，当然也不乏热情的，但像洛风这样风骚的却是绝无仅有了。

　　面对灭杀的剑气绞杀，洛风一个转身，手指灵动幻化出一道道白光，瞬间一道风景如同画卷一样打开，所有的剑气都被吸了进去，而五个修士也无法控制身体，整个被吸入了那活动的画卷之中。

　　第一层的修士们都是实力不凡者，其中不乏眼力和见识超绝之辈，这样的宝器，不可能是默默无闻的。

　　这可是修真界能进入十大神器的——九曜山河图！

　　转瞬间，两个化神和三个冲神就这么活生生消失了，无数的观众掀起漫天的掌声，这是赞美洛神洛风的强大！

　　但参加的修士表情就没那么自然了，这就是十大的实力吗，灭杀化身如无物！

　　九曜山河图，上古宝物，是从诸神空间中诞生，还是其他位面不得而知，而它的镇压能力确实是独占鳌头。

　　洛风号称天下第一收藏者，真元兽只是小玩意罢了。

　　洛风微笑谢礼，禁忌团中像他这样彬彬有礼的，也是绝无仅有了。

　　当然。洛神似乎真没有低调的意思，到了一定水准，低调对禁忌团已经没有意义了。

　　低调是何物？

　　不过洛风还算是温柔的，宝器镇压，是可以释放出来的，顶多受点损伤，但是面对死人团，可就没那么好运了。

　　死人团的四个成员在台下，只上了一个，就是一手灭杀五祖的老五。

　　死人团已经是镐京最有名的禁忌团之一了，而且以心狠手辣著称，加上他们的团名，怎么都觉得阴森森的不像活人，都传说他们是来自深渊的恶魔。

　　老五的对手，是两个修士，身着奇装异服，浑身挂着铃铛，耳朵鼻子都穿了不少环，相比死人团的阴森森，这两家伙长的也能让小朋友睡不着觉了。

　　死人团的容貌都在隐藏在黑雾之中，常年的黑袍，大概也没人对他们的长相有兴趣了，老五并没有出手的意思，但是对面两个可是非常的兴奋。

　　这次第一道场引来了不少蛮荒海外的修士，通过传送阵法来到大周，他们也是被大周的繁华吸引了，其实也真别对修士有多高的期望，很多时候他们也喜欢坐井观天，坚持的认为自己的地方最好，尤其是偏远地方的，但第一道场的名号还是相当有吸引力了，毕竟对于三仙五皇，他们也有是很有兴趣击败一下的。

　　至于死人团什么的，那算什么，这是罗氏兄弟的天下。

　　罗氏兄弟开始浑身颤抖了起来，各种铃铛环开始叮咚作响，这种颤抖的资质，有点像打摆子，搞的众人哭笑不得，这也算是修士？

　　但，这真的就是修士。

　　在颤抖中，两人所在区域也颤抖起来，跟随着他们的节奏，迷魂大法？

　　“咦，好像是失传已久的招魂术。”火皇也有点惊讶。

　　没想到今天只是资格赛，就已经出现了这么多强大的修士，不乏拥有独门绝活的。

　　罗氏兄弟绕着老五转了起来，边转边颤抖着，由于空间的恍惚，任何攻击都会被颤抖掉，这是精神混乱，而不断的旋转，一个螺旋红色的阵法形成，产生了巨大的引力。

　　在大陆上，五行修行是根本，心神锤炼是进阶，而有些修士把心神认为是灵魂，他们把复杂的分类简单化，以灵魂为系统，诞生了很多法术，跟传统有一定的相同之处，却也有不同之处，自有一套强大的威力。

　　漩涡之中，一道道红色光索把老五牢牢捆住，吸收着他的力量，而阵法最终的目的是要把老五的灵魂拽出。

　　灵魂一出，人也就废了。

　　两兄弟显然很兴奋，毫无疑问，灵魂的力量是最伟大的，也是最滋补的，对于中土这帮人非要搞什么五行，这种多此一举外加一个啰嗦的修行方式很不理解。

　　攻击灵魂，才是最强大的，最根本的。

　　但……若是没有灵魂呢？

　　两兄弟的兴奋很快变成了错愕，这怎么可能？？？

　　这人虽然号称死人团，但死人是没有这么灵活的，傀儡也不行，无论圣魔邪，都是有灵魂的，而罗氏兄弟都会笑纳。

　　可是没有灵魂！

　　老五那黑雾之中闪出一道绿光，双手一伸，漆黑的手一抓，蓦然两团黑火在罗氏兄弟的头部燃烧起来。

　　肉眼可见，有无数的幽光从罗氏兄弟的身上蒸发出来，哀嚎着四散而去。

　　这是罗氏兄弟束缚的灵魂，他们的力量源自于灵魂，然后不断的抓更多强大的灵魂。

　　黑火燃烧之中，很快两个更大的灵魂窜了出来，罗氏兄弟的招魂术修炼，也是锤炼自己的灵魂，号称不死，随时可以选择新的身体重新开始，这要比元神方便多了，当然威力和级别也不可同日而语。

　　一般人是拿灵魂没办法的，两兄弟立刻兵分两路，可是还没奔出去就发现身体动弹不了了。

　　似乎死人团，对这样的灵魂并不感兴趣，紧跟着黑火燃烧，罗氏兄弟就此化为灰烬。

　　都以为死人团这种类型，都是转化别的修士作为武器，但现在看，死人团还是要挑挑拣拣的。

　　相比真元兽无法控制的战斗，在修士之间，除非是势均力敌，力量都在可控范围内。

　　强者，习惯去掌控，浪费不是好习惯。

　　不过并不是所有人都愿意收敛，不远处的一个斗场，爆出轰天的真元，一朵黄色的蘑菇云升起。

　　真元狂暴倾泻。

　　毫无疑问，是碰上了对手，双方并不一定是最强一线，却是旗鼓相当，化神境的交手确实让人吃不消。

　　集大周一地，化神境不可能到这个程度，但是这次第一道场是集合了整个位面，三仙和五皇的动作更是深水炸弹，而一些老怪物的出现，则形成连锁反应，带动了更多的修士。

　　其实给修士一个理由，战斗就开始了。

　　一旦进入了节奏，恐怕是他们自己都不能控制的，修士不能动意，一旦动了，就必须做下去，否则将成为修行路上的障碍。

　　战斗四起，这种资格赛，强者们显然不会太认真，除了禁忌团没有选择，最弱的也都很强，其他的家族势力多是选择锻炼新人。

　　对于年轻修士，实在不行，果断认输就可以了。

　　孟凝紫是代表孟家出战，对于王猛和圣堂来说，从来就没有要任何人一定成为圣堂弟子，在圣堂修行，依然可以代表自己的家族。

　　孟光儒其实对于孟凝紫的出战，还是心存疑虑，磨练的机会自然是难得的，但这次出战的对手可都是不可控的，万一下杀手也是很为难的，但孟凝紫强烈要求，孟光儒也知道，若是前面不锻炼，后面也就没机会了。

　　孟凝紫站在台上，静等对手。

　　大周人对孟凝紫当然不会陌生，镐京人更是给了孟凝紫热烈的欢呼声，不管怎么说，好歹是年轻一代的精英，光是这份胆量就要让人高看。

　　像孟凝紫的修为，大概在天轮境巅峰，撑死冲神境，面对这些最弱也是冲神境巅峰的老一辈，孟凝紫绝对是勇气可嘉了。

　　倪庸等人其实都为孟凝紫捏把汗，他们是不参加这样的战斗了，虽然孟凝紫、元聚会、姬霜天都要上，但怎么看都是打酱油的。

　　这年头，能活着打次酱油都是很幸福的经历了。

　　倪庸和卓猛在第二阶段遭遇滑铁卢，其实也不是没有想法。

　　“卓猛，我打算这次道场结束后进入圣堂，我从张扬那里听说了，其实圣堂并不干涉个人，只要志同道合，就能到他们那里修行。”

　　卓猛皱皱眉头，其实颇为意动，只是这天下还有这种好事儿吗，王家给了他修行资源，他也要付出自己的自由，为王家效力，当然像他这种情况算不错了。

　　可能是看到卓猛的怀疑，倪庸笑了笑，“其实我也挺疑惑的，但是张扬、孟凝紫和战璎珞都这么说了，没道理偏我们，不过张扬这小子倒是说过一句话，让我觉得挺有道理的，他跟王猛这帮人在一起时间长，发现他们的眼光从来就没有停留在我们这个位面，像是注定要离开一样。”

　　“你的意思是说，他们没有要称霸的意思？”

　　“呵呵，起初我也觉得王猛是有称霸的意思，无论是挑战三大会，还是现在的卓越表现，可是随着圣堂众的聚集，我真的发现这帮人深不可测，尤其是他们骨子里散发出来的那股气质，似乎对称霸这里不屑一顾，而他们更愿意交朋友，张扬算是我们这里第一个愿意和他们接触的，听说这小子和孟凝紫这次跟着圣堂众去修行了，不知道有什么进步。”

　　倪庸相当的感兴趣，倪庸的性子也是随和，只不过他确实没有寒初雪那种勇气离开丹仙盟，可是周谦的表现让倪庸禁不住心动了。


第八百六十三章 哥真不用屠刀！

　　追求丹术的极致，尤其是圣堂的那种气氛，是丹仙盟绝对没法相比的。

　　孟凝紫的对手来自大夏南宫世家的高手，南宫离，这是南宫世家化神境修士，坐镇级别的，看来南宫家在真元兽大赛之后也变得格外谨慎，面对孟家也是全力以赴。

　　南宫离毕竟是长辈，大夏和大周的家族之间也都有联系，南宫家和孟家也有一定的交集，赢是一定的，面子还是要给的。

　　“呵呵，孟侄女，我也不好欺负你，让你三招。”

　　南宫离还是颇有风度的。

　　孟凝紫微微行礼，孟家从不会这方面失了礼数，“南宫前辈，此次是道场比赛，您不必客气，我也想全力以赴，旨在历练。”

　　南宫离摸了摸胡子，哈哈大笑，“好，开始吧。”

　　但是南宫离还是不会先出手，开玩笑，他堂堂化神境高手，面对一个年轻人还急涝涝的出手，还不够丢人的。

　　“擦，大姐跟他客气什么，这种机会不要白不要啊！”

　　孟显急切的说道，他也是十二了，修为初成，天赋不错是从孟家近亲中挑选出来的，一直以孟凝紫为榜样，对于孟家来说，女儿总有一天要离开的，必须要做两手准备，孟显可是比孟凝紫还急。

　　“修行和做事，切勿急功近利，该是你的一定是你的，不是你的，抢一时，只会掉了身份。”

　　孟显偷偷吐了吐小舌头，哪儿那么多大道理，他就是个小孩子，打架嘛，有便宜不占的是傻子。

　　弓起，孟凝紫的真元光芒四射，王猛脸上露出一丝微笑，张扬和孟凝紫具体到了什么程度，王猛也不清楚，但是他相信他的眼光。

　　轰……

　　紫光漫天，如同霞光一样照耀着孟凝紫，化神境初期？？？

　　元聚火等人目瞪口呆，这不是活见鬼吗，就算孟凝紫隐藏了实力顶多也就是冲神境，进入化神境，简直就跟做梦一样的。

　　倪庸和卓猛更是面面相觑，这怎么可能？

　　但这却不是让南宫离吃惊的，就算孟凝紫天赋异禀进入了化神境初期，可是一看就是并不熟练，对于这种力量的运用，还差的远，跟南宫离显然没法比。

　　但是那紫光？

　　紫气东来并不是一种真元反应过去就过去，而是凝聚成了力量。

　　这是紫气东来圣像！

　　这是心神修行到了极致的天赋修士才能拥有的，竟然出现在一个年轻人身上！

　　这在中千界是极为罕见的，这一现象把一些禁忌修士都吸引了。

　　圣像，这是南宫离做梦都想拥有的，谁想到，一个刚进入化神境的修士竟然就拥有了。

　　南宫离的目光绝对是充满了嫉妒！

　　年轻，天赋，无限的未来！

　　孟光儒呆了，他知道凝紫的天赋不同凡响，一直以来，他很惋惜，若是她是男儿身，孟家荣耀可保，谁能想到，谁能想到？

　　紫气东来圣体。

　　孟家家族历史上只有第一代家主，也就是创建孟家的老祖宗才拥有的圣体！

　　弓起，紫光照耀，一箭杀出，万道霞光。

　　紫气东来，箭动九州！

　　嗡~~~

　　孟凝紫并不知道自己的力量，她只知道，她很弱，在这种战斗中，必须全力以赴！

　　南宫离刚刚准备好的法术，根本来不及出手，他哪儿知道孟凝紫这么强，又这么狠，根本没个他机会。

　　这种情况下，他抢先出手还有点胜算，拿大拖延，孟凝紫已经完成了攻击。

　　轰隆隆隆……

　　爆裂，紫光乍泄，南宫离已经被轰飞了出去。

　　斗场上静悄悄的，等待着这位化神境高手的反击，孟凝紫自己也是有些忐忑，她不知道对方会如何，但全力以赴，她不想让王猛看低了她。

　　问题是，南宫离没有站起来，甚至是反应也没有了。

　　南宫家的人都面面相觑，不知道该怎么办，而孟家则是欢声鼓舞，这是什么情况！

　　镐京人更是不会吝啬自己的掌声和赞美，好歹孟凝紫是主场作战。

　　孟凝紫自己也有些不可思议，她没想到这威力这么强，战胜了以前不敢想的对手，还这么轻松，只是孟凝紫的个性让她不会过多的表露出来。

　　紫气东来圣体？

　　谁都知道拥有圣像的修士要比一般的修士强太多了，在修真界，能拥有这种力量的存在，都是被神认可的，拥有成神潜质的。

　　像五皇，之所以牛逼，就是因为他们也拥有这样的力量，只不过已经很久没有人能让使出了罢了。

　　圣像再现，这意味着孟家的崛起，已经不可阻挡。

　　比较好的一点，孟凝紫是女的。

　　但即便是这样，也足够孟光儒开心的。

　　而这时，南宫世家果断的放弃了，跟圣体作战的意义并不大，除非你有绝对压倒性的力量优势，而作为先锋南宫离的实力本就到顶了。

　　小家族可没那么大的底蕴，以最弱的迎战。

　　孟凝紫回来可是引起了一阵轰动，孟光儒的眼圈都红了，他哪儿想到会这样！

　　孟凝紫看了看远处的圣堂，若是以往她也会因为这样的力量展开更多的联想，而现在，她很清楚。

　　圣像的出现，是因为某人。

　　似乎激发圣像，对这个人并不是一件很难的事情，他可以掌控一切。

　　在中千界，圣像，是意味着心神潜质，而心神潜质则意味着成神的可能。

　　与小千界不同，中千界的修士，不但知其然，也知其所以然，这都是诸神空间带来的优势，加上命轮的高端，可以把圣像的力量发挥到更强，这跟小千界的本能是有很大的差别，但本质上却是一样。

　　差别源自于位面而已。

　　对于掌握了这些的王猛来说，中千界只不过是给他一个更容易发挥的平台罢了。

　　紫气东来圣体，其实还算可以，没有进入秩序类，却也算是罕见的预兆类，也算是第一阶的圣体了，当然这类圣体主要是看后期能发挥到什么程度。

　　在圣堂众看来只是一件很平静的事儿，但对于其他人可就是很震惊的了，孟家子弟都是欣喜若狂，像是赢得了第一道场似得，其他家族也是各种羡慕。

　　战斗还要在继续，孟凝紫的圣体只是给了禁忌团一点小惊喜罢了，就算是这样，以孟凝紫的修为也构不成威胁，只不过在未来的日子里，会多出一个强者，当然也要她能活着。

　　若是以往，这肯定是好事儿，但现在禁忌团里面良莠不齐，什么情况还真不好说，孟家的名头是吓不住他们的。

　　掷骰子的马戏团亮相了，上场的是六点，当然这位海外修士是有名字的，但大家都乐意叫他六点。

　　静空望着对手，表情温和，“各位施主，请出手吧。”

　　一副……找打的模样。

　　在这里，可是没人会跟他客气的，他的对手是三个冲神境的修士，人家听到要面对十大禁忌团的时候都准备散伙了，谁想到是这么一个秃子。

　　三人对视一眼，决定试试，来了总要露露脸，若是就这么灰溜溜的走了，以后怎么混。

　　真元爆裂，三人对着秃子就是一阵狂轰乱炸。

　　秃子依然是面带微笑，“放下屠刀立地成佛，三位施主，赢不一定赢，输不一定输，其实关键在于心！”

　　三人对视一眼，尼玛，这是什么货，为什么打不动？

　　秃子身上不见真元反应，只是被攻击到的时候身上会泛起一层淡淡的金光。

　　见三人疑惑，六点变得更加热心了，“修行是需要勇气的，三位施主若是能放下屠刀，也是勇敢的表现！”

　　三人面面相觑，这家伙是不是有问题，二话不说，冲着静空又是一阵剑气爆射。

　　奈何这些剑气一点用处都没，笼罩在剑气中，静空也是无奈，似乎中土的修士都那么顽固不化。

　　“我佛慈悲！”

　　双手合十，杀向静空的剑气蓦然收缩，紧跟着成倍的反弹回去，直接把三人轰飞。

　　静空摇摇头，叹了口气，“认输有这么难吗？”

　　倒下三个人中实力极强的一个，挣扎着抬起头，“死秃子，认输……就说认输，我们不用刀啊！”

　　噗~~~~

　　静空挠挠头，自己的表达有问题？

　　静空所使用的功法也引起了禁忌团的注意，很明显，他们自有一套与众不同的力量。

　　一些小家族则遭到了强有力的挑战，比如战家、墨家等等，在第一道场开始的时候，他们一度以为自己的主角，但很快发现，资格赛对他们都是困难重重。

　　这一次的第一道场空前强大，墨家在资格赛遭遇强横散修，直接被横扫出局，对方显然没打算给这些老牌家族留任何面子，人家也根本不在意。

　　战家也出战了，但战渊阁可是淡定的很，对他来说，这次第一道场已经够本了，战璎珞的在驭灵大赛的表现，让战家一夜之间名声大噪，至于第三阶段能有什么结果，都已经无所谓了，反正战家也决定在真元兽方面大力发展。

　　圣堂太淡定了，木皇、雷神、幽冥教教主还有周谦，这是何等恐怖的阵容，周谦也是在第二阶段狠狠的露脸，依然是那种不紧不慢的笑容。

　　当然最可怕的，还是那个年轻人，王猛，他到底有多强？

　　诸神空间传来消息，三大秘境之一的迷失之海也被圣堂征服，也就剩下一个封神塔了。


第八百六十四章 妇女之友

　　封神塔能阻挡圣堂众吗？

　　战渊阁恍惚之间，感觉到了战家无限光荣的未来，战璎珞做了人生最重要的一个决定，也是对战家最重要的决定。

　　因为战璎珞无疑是圣堂重点培养的下一代圣堂众，而且最关键的是，圣堂却没有一般门派的那种严苛要求。

　　元家登场了，这样的历练机会，元家自然是不会放弃，由于火皇不能代表元家，元昊的目标立刻降低，变成了家族子弟的一次历练。

　　没办法，元家是知道内情的，这次第一道场不是他们的舞台，太执着只能受伤。

　　元聚火当仁不让，一场恶战，他的对手是化神境初期的高手，元聚火确实爆出冲神境巅峰的力量，艰难的战胜了对手，但自己也是伤痕累累。

　　赢了的元聚火没有任何的开心，他的信心受到了严重的挫伤，不是来自于对手，而是来自于孟凝紫。

　　孟凝紫，一个曾经跟他同一实力的，甚至比他还要弱一些，现在竟然……

　　胜利了，元聚火抬起头，有欢呼声，不是给他的，而是旁边场地的。

　　十大禁忌团里的岁月不朽团登场了。

　　登场的是一个落魄书生，对于这位奇特的禁忌团高手众人并不陌生，……因为这家伙到处骗吃骗喝，一件破衣服当了很久也没当出去。

　　谁能想到，这骗吃骗喝二人组竟然能在十大里面排名第四。

　　只是并不是所有人都对禁忌团这个名号买账，尤其是有实力的。

　　岁月不朽团的对手是一个体修组合，一看这身材就是域外的，一个纯金色，一个纯银色，整个人都透着一种刚硬的物质光，体型巨大，一看就是力量型。

　　驮神牯神两兄弟。

　　两人并没有一起上，而是驮神登场，个头是醉书生的三个大小。

　　王猛笑了笑，把大个召唤出来，对别的真元兽，这样的战斗用处不大，但是对大个就完全是另外一回事了。

　　大个的出现还是引起了一阵轰动，毕竟是战胜了成年帝龙的超级强者，以大个展现出来的实力，恐怕不是一般化神境修士可以企及的。

　　当然王猛并没有派大个上场的意思，圣堂的阵容可是相当的华丽。

　　对王猛看来，大个正在一步一步走向成熟，总有一天会独挡一面，他的世界可能并不在这里。

　　现在市面上，三转金角猿的价格飙升了十倍，谁知道自己的金角猿会不会也能进化成这样的超级神猿。

　　一切皆有可能！

　　大个静静的躲在王猛身后，他知道王猛让他看什么。

　　轰……

　　一边的战场上一声爆响，醉书生那边动手了，这域外的修士给了全场一个惊爆。

　　一击就把醉书生砸飞了。

　　独特的炼体之术，正面对抗，醉书生第一击就被击飞。

　　谁也不会真把醉书生的体格当成劣势，对于体修这不算什么问题。

　　好歹是顶级禁忌团，难道传言有误？

　　驮神相当狂傲的望着对手，捶了捶胸口，发出金属交错的响声。

　　“呵呵，失传许久的定身混炼法术，没想到到了今天还有傻子练。”

　　“虽说会把自己搞的不人不鬼，但这招儿威力可不小，抵抗法术，可抵御力量，确实很麻烦。”

　　“可惜，遇到了醉书生。”

　　说话的是十八蝠翼和飞天舞组的修士，显然对醉书生他们是相当了解的。

　　轰轰轰轰……

　　驮神的每一击，都带着石破惊天的力量，像是要一击把醉书生碾死一样。

　　醉书生的身体却像是风中的落叶，飘忽不定，任凭对方怎么狂攻就是打不到，但是观众们可不买账，这丫的也敢号称禁忌团，两个番外的蛮子都只能抱头鼠窜。

　　醉书生显然不在乎这些人的嘘声，自己玩的可是不亦乐乎。

　　牯神一声爆响也加入了战团，丝毫没有打招呼的意思，一道银光一道金光对着醉书生发生闪电般的狂攻。

　　轰隆隆隆……

　　不知怎么回事，牯神击中了驮神，驮神击中了牯神，两人的混炼之体乃是强防强攻，外力很难破坏，但是撞到一起，确实矛盾之争。

　　刺激之下，更是疯狂，但是命中不断增多，醉书生就是不断的摇晃飘忽，相当的潇洒。

　　但是大多数修士还是不买账，相比其他禁忌团，这个有点逊色，结果驮神和牯神确实自相残杀，就把自己给打废了，没多久两个人只能面对面趴着喘粗气了，身上出现了数十条裂纹，都是自己给打出来的。

　　醉书生耸耸肩，扫了扫衣服，回到自己的位置，“怎么样，我表现不错吧？”

　　不老不小翻翻白眼，其他人立刻跟他拉开距离，凌铃无奈的摇摇头，“你啊，从来都抓不住重点，所有人等着你一拳搞定，你非显摆。”

　　醉书生挠挠头，“啊，不是吧，我还特地展现一下步伐，就是为了我们团队争光啊！”

　　只可惜曲高和寡，能领会其中妙处的又有几人？

　　醉书生的每一步，张扬都死死的盯着，因为两人非常像，不是同一种节奏，可是进阶之后的张扬，在此看到这样的技法，却产生了极大的冲动，那步伐太精妙了，给他打开了全新的世界。

　　这是基础，他可以在此基础上创造出属于自己的力量。

　　王猛给了他一个可能，一个机会，站在力量的巅峰上。

　　这就是圣堂吗？

　　张扬笑了。

　　大个看的很认真，身体时不时的还会有节奏的晃动着，他正在处于狂热的成长期，人类的技法都会被他吸收，当以他的力量使出来就是改天换地了。

　　忽然之间，竞技场响彻着惊天动地的欢呼声。

　　因为，圣堂要登场了。

　　不知什么时候，圣堂成了无数镐京人的骄傲。

　　当年桀骜不驯的王仁才，浪子回头，成为傲视天下的王猛，这种反差，在这一刻，反而成就了神话。

　　这是镐京的骄傲，大周的骄傲。

　　姬瑾儿也欢呼雀跃，一个劲儿的往上跳，姬霜天没法劝，因为父皇已经默许了，除非圣堂和王猛没那么实力。

　　面对强大的圣堂，对手并没有败退，因为他们依然有实力冲击，在他们看来，最强的对手依然是木皇和雷神，其他人……

　　御魔团对阵圣堂。

　　敢自称这种团的，多是禁忌团，圣堂一上来就遇上强硬对手了。

　　御魔团的三个修士身披黑袍，这年头，出来混，敢穿黑袍的都是高手啊，基本上算是高手的徽章了。

　　在他们看来，即便是木皇什么的，也不过就是顶着个名头。

　　圣堂这边派人上了，所有人一惊，不是木皇、不是雷神，甚至不是周谦和幽冥教教主，而是……张扬。

　　元聚火虽然有伤，但依然没有退场，他不想退，他看着，每一个重要的场面，这对他非常重要。

　　倪庸等人也是一样，在第一道场，也许没有他们的舞台，但是，年轻一代有年轻一代的舞台，虽然没那么大的目标，却也战出自己的风格。

　　虽然不知道孟凝紫有什么奇遇，但激发出圣像，孟凝紫已经提升了一个台阶。

　　张扬来到场上，迎接他的依然是欢呼声，在镐京，张扬可是号称妇女之友，人气可是相当之高，狂放的性格自是受欢迎。

　　张扬感受着这个气氛，他知道，这样的地方，给他机会并不会太多，他要把握每一场。

　　对手御魔团还在决定拍谁上，张扬笑了，“你们一起吧，否则一点机会都没有！”

　　御魔团的三个人一愣，周围的观众可是潮水般的呼啸声，大家喜欢这种嚣张的家伙，要来就来点有挑战的。

　　御魔团本来还没什么想法，也不想跟一个小喽啰浪费时间，但这么一闹，也是脸面难看。

　　“好大的口气，小子，你能从我手底下走过十招，就算你本事了。”

　　御魔团走出一人，剑修，但是并没有动剑的意思。

　　张扬无所谓的耸耸肩，“一会儿输了别怪我没提醒你们。”

　　了解张扬的禁不住捂住了头，这家伙的癫狂病又犯了，跑到第一道场上发疯，他也不看看对手是谁。

　　御魔团的剑修于燎对这种年轻狂妄的修士可没任何怜悯之情，剑势起，澎湃的真元浩浩荡荡的压向张扬。

　　张扬，张开了双臂，目光都不在对手身上，对于一个见识通天神威的他，对于这种气势的压制已经毫不在意了。

　　威压源自于内心，张扬的内心毫无疑问是强大的。

　　骨子里，他是永远不服输的。

　　于燎瞳孔收缩，自己的威压对一个年轻修士竟然一点用处都没有？

　　真元上涨，笼罩张扬，张扬身上没有任何的反应，甚至没有抵抗，目光缓缓定在对手身上。

　　“就这点水准吗？”张扬淡淡的说道，太差了，太差了！

　　对手太差了，他自己也太差了！

　　多么渴望，能跟那样的对手一战，时间啊，若是给他十年的时间，他绝对有一战之力！

　　不甘心！

　　于燎大怒，长剑光芒四射，蓦然，一道道剑气杀向张扬。

　　张扬的头猛的一样，蓦然一声爆响，地面砰的一声，身形瞬间消失，陡然之间来到了于燎的面前。

　　此时的张扬，须发飞扬，他心中的不敢和渴望，通通释放出来。

　　“杀！”

　　撞碎剑气，一拳轰下。

　　他是体修，狂放的体修。

　　于燎念动剑诀，展开剑屏，速度相当迅猛，但张扬的拳已经下来。

　　嗡……轰！

　　地面炸裂，于燎已经被放平了。

　　弹指间，敌人灰飞烟灭。

　　谁说这是禁忌团的舞台，他，张扬偏偏就不服！


第八百六十五章 鬼塔

　　他要试试！

　　也许他没有十年，但是既然碰上了，就决不能放过。

　　他是张扬！

　　“你们两个是要一起，还是一个一个来！”

　　两个御魔团的修士对视一眼，怎么也没想到这个年轻人竟然也是化神境初期的修为，而战斗力这么凶猛，两人都没看清动作。

　　修为只是个基础，力量是需要技法发挥出来的。

　　马甜儿微微一笑，“他跟以前的你有点像。”

　　“不是吧，我记得我可是走低调路线的。”王真人会心一笑。

　　“甜儿姐姐，少爷以前是什么样子？”婉儿好奇的问道。

　　“破坏王。”周谦说道。

　　“周谦，少造谣！”王猛默默婉儿的头，其实也是感叹命运，当初他在婉儿体内确实留下了一点神识，并没有指望太多，但就是这一点神性给了婉儿第二次生命，幽冥教教主确实要施展幽冥传承，只不过这传承却是以婉儿的体质吸收力量，把力量过度成温和的，然后提供给她，可是承受了混合力量的破坏，婉儿的身体也就废了，却没想到神性关键时候发挥作用，幽冥教教主的法术被逆转，结果自己成了炉鼎。

　　当然最后一刻，她还是选择了保存幽冥教，促成了这个传承。

　　只可惜，婉儿的性格始终不符合幽冥教教主的要求，成不了恨遍天下男人。

　　御魔团的另外两个剑修一起上了，而且相当谨慎的跟张扬拉开剧烈，一个牵制，一个攻击，显然是把张扬当成了劲敌。

　　张扬的身形在剑阵中摇摆，享受着对方的攻击，享受着这战斗。

　　瞬间就来到了对手的面前，双目爆睁，独属于张扬的豪迈气场横扫而出，对手身形为之窒，一声暴杀，对手的真元防御直接被轰爆，应声飞出，而那身形如同行云流水般让过了攻击，直接切入另外一个剑修的身前。

　　一肘非常顺畅的轰出。

　　倒地。

　　真正的体修，每个部位都是武器。

　　张扬环顾四周，发现了醉书生，伸出了右手，直指醉书生。

　　第一道场欢呼声震天，这才刚开始，似乎就有恩怨上演了。

　　“哈哈，穷酸，年轻人已经迫不及待的取代你了！”老男人笑道。

　　“这年轻人有冲劲，嗯，我很看好。”不老不小说道。

　　醉书生无语了，“你们两个有没有搞错，跟谁一伙儿的啊！”

　　“唉，我们是实在人，看看人家，年轻有为，有潜质，这次多大，就化神境初期了，你那时候还在打酱油吧。”

　　不老不小调侃道，醉书生耸耸肩，一张嘴说不过两张。

　　“这小家伙不错，刚才的步伐里面颇有你的神韵。”

　　凌铃说道，难怪圣堂敢让张扬上，确实有两下子。

　　张扬选定了对手，若是有机会，他一定要跟醉书生再次交手，这次，他可不会像以前那样随随便便就被击倒。

　　年轻人需要的就是激情！

　　熟悉张扬的人，可是着实被张扬吓了一跳。

　　他们是很清楚张扬的力量的，张扬没这么强，怎么可能这么强？

　　孟光儒目瞪口呆，“张扬竟然能拼成这样？”

　　孟凝紫摇摇头，“他连一半的实力都没用出来。”

　　孟家的人，有种吐血的冲动。

　　“凝紫，王猛对你们做了什么？”孟光儒有点不敢相信了，怎么会有这样的存在。

　　“我也不知道。”

　　孟凝紫也不知道，现在两人距离近了，却感觉更远了。

　　这就是强大之后的代价，有的时候无知一些，可能更开心一些。

　　怎么努力，都无法靠近的差距。

　　阎洛奇脸上带着古怪的笑容，一反常态，一贯喜欢高调的他，在整个第一道场的第一和第二阶段，几乎消失了，而实际上，这第一道场能有今天，他至少有一半的功劳。

　　金皇等人都很平静，无论张扬怎么表现，都不是他们这个级别，他们等待的是三大会的反应。

　　第一天的资格赛就相当激烈，却也没出什么冷门，十大禁忌团也都展现了相应的实力，而且在前面这种程度也看不出高低。

　　只是家族实力确实遭受了重创，他们都想在第一道场扬威，结果都成了陪衬，禁忌团的实力不可撼动。

　　一般来说，那些专心于修行的修士多数是不会对家族的招徕感兴趣的。

　　第二天资格赛依然继续，场面也是火爆异常。

　　飞天舞组是由十八蝠翼出场，对手也是禁忌团，五个化神境散修组成的队伍无敌魔神团。

　　面对五个化神境高手的围攻，十八蝠翼使出了名动天下的断空十八点杀。

　　力修的神奇绝技，直接点杀了五个对手。

　　一战动天下，为真正的禁忌团正名。

　　这让无数对十大实力产生怀疑的修士心存敬畏。

　　能进入十大的，才是真正的禁忌。

　　四皇组的对手直接弃权了，四皇的实力不像其他禁忌团需要验证，他们已经战斗多年了。

　　排名第二的禁忌团，半死半活团出场的是天瞎，他只是上来，然后下去，对手就全挂了。

　　惊悚的力量。

　　根本无法反抗。

　　挡在禁忌团面前的一切都要被搬开。

　　中千界战的如火如荼，在大千界，战斗也没停止过。

　　无限美景的夜鬼海，海不是海，是城，这里是大千界暗黑世界的一个据点，贩卖着各路情报和资源，只要开得起价，就一定有人敢接。

　　一个格格不入的年轻修士来到了热闹非凡的鬼塔，但是他一进入，立刻热闹就变得安静下来。

　　坦白说，游荡在夜鬼海这样地方修士，参差不齐，而且在这个圈子里是不讲规矩的，像这个年轻修士这样招摇的，确属罕见，因为他穿着一身白衣，在黑色为主基调的地方，简直就是找死。

　　不远处吊着一些人，却没人敢动手，而这个年轻人也毫不在意，脸上带着似笑非笑的表情，像是在游览野鬼海。

　　大宗派的弟子行走大千界，都有一个准则，那就是不要进入野鬼海这样的城市，这是在大千界残酷制度下行程了另外一个世界，另外一种秩序，他们有他们的生存方式，只有那些走投无路的修士才会到这种鬼地方生存。

　　那里的生存法则更残酷。

　　这样的城市一般也都存在于一些奇特的地方，比如夜鬼海，只有夜晚，一到白天就是雾蒙蒙的，鬼哭狼嚎，若是随意行走很容易失踪。

　　但凡这样的地方都有一个鬼塔。

　　年轻的修士来到了鬼塔，鬼塔整个都笼罩在幽光之中，毛骨悚然的啸声在这里更是像伴奏。

　　鬼塔里的热闹因为这个年轻人的到来而被打断。

　　年轻人直接来到柜台前。

　　“我要打听一个人。”

　　负责夜鬼海鬼塔的是一个温和的中年人，胖乎乎的，个头不高，非常可爱，叫做元好问，绰号什么都好问。


第八百六十六章 寂寞如雪

　　“呵呵，朋友，鬼塔无所不能无所不知，只要你开得起价。”

　　元好问非常好客。

　　年轻人点点头，“我想知道妄天是否还活着？”

　　顿时，整个鬼塔里面变得一片死寂。

　　妄天，这是个禁忌的名字，当年魔神妄天，横行大千界，人挡杀人，神挡杀神，无人能挡，在强者如云的大千界，妄天可谓是前无古人了，圣魔邪三大都要避让他的魔威，半神连续被杀，简直是噩梦。

　　但终究，妄天遭遇了莫山，一个逆天邪神，这次莫山真的逆天了，两人在断天涯一战堪称大千界最惊艳的一战。

　　最终莫山败亡，妄天不知所踪，之所以知道莫山败亡，是因为妄天回过魔神教，但不知什么原因，再度消失，而魔神教失去了妄天的庇佑，树敌太多，才开始衰落。

　　妄天的踪迹成了谜题，有传说妄天已经成神，也有传说他是受了重伤躲起来闭关了，当然也有人说，其实莫山并没有死，妄天在等莫山归来。

　　各种传言，也有人试图寻找这位大千界的最强者，若是得起传承，将又是一个独一无二的存在。

　　找妄天的不是第一个，但眼前个年轻轻的家伙是想做什么？

　　最关键的是，元好问竟然还笑眯眯和他聊，千万别被元好问的外表骗了，但凡能负责鬼塔的，不一定是最强的，但绝对是所在地最狠最毒最不要脸的。

　　“小兔崽子，你是什么东西，敢问魔神的事儿！”

　　无论妄天是什么情况，但他确实是胜者为王的大千界的传说，从没有一个半神能强大到那个地步。

　　年轻人慢悠悠的转过身，一步步走向刚刚叫嚷的修士。

　　“你是在和我说话吗？”年轻人笑道。

　　“尼玛，老子还要拿你下酒！”高大的魔修爆吼道，瞬间全力出手，与此同时，跟他一桌的两个魔修也同时出手，三路合击，完全没有任何征兆。

　　年轻人似乎傻眼了，竟然没有反抗的动作，三人同时命中！

　　但是最奇怪的事儿发生了，强横的力量轰在年轻人的身上竟然没有任何反应，而三个人像是黏住了一样。

　　紧跟着面色大变，因为他们的命格竟然不受控制的涌入对方的体内。

　　在大千界，命格是生存的唯一，从没听说过有任何一种功法可以吸收别人命格的。

　　三人软软的倒下，连挣扎的能力都没有，周围的修士如同见了鬼一样连忙散开，在这个世界上最可怕的不是死亡，而是失去命格，没了命格就一切都没了，生不如死。

　　这三个人没有死，但是失去了力量，恐怕连夜鬼海都走不出去。

　　活着，恐惧，才是最可怕的。

　　年轻人微微一笑，环视众人。

　　而这一刻，所有人都意识到眼前这个年轻人是谁了！

　　当今大千界，名头最响亮的圣魔——明人！

　　下界疯狂，上来三波破坏规则的家伙，一伙是圣堂众，一伙儿是星盟众，但这些都在其次，最可怕的就是明人。

　　他可以一夜屠城，又可以释放数万命格拯救一个没必要的村落，一群如同猪狗一样的弱者。

　　自从出现在大千界，就被各大势力争抢追杀，但无人能从他手中逃脱。

　　他是罕见的圣体——圣光魔坍体，这种圣体已经数千年没有出现过了，更别说是从下界上来。

　　一般像圣光魔坍体，各大势力是根本不会给他成长的机会，直接扼杀在摇篮中，但此人显然没给任何人机会。

　　元好问脸上依然是笑哈哈的，一点没有意外，在看到明人第一眼的时候就认了出来，只是不会说，总会有找死的人，先看个乐子再说。

　　“圣魔大人大驾光临，鬼塔蓬荜生辉，这个消息免费奉送，魔神活着！”

　　鬼塔里面静悄悄的，都望着元好问，心里大概都是翻天覆地，魔神竟然还活着，还在！

　　明人微微一笑，“找到他！”

　　“呵呵，大人请稍等，我先把小事儿处理处理。”说着元好问把门关了。

　　脸上还是那谦和的吓人，但是下一刻，无数针管一样的东西从元好问身上爆射而出，瞬间秒杀了屋内的所有修士，管子一股一股的，很快屋子里只剩下两人和一堆干瘪的死尸。

　　“让大人见笑了，这些消息确实不方便外传，鬼塔无所不知，我们是根据客人的级别办事儿。”

　　元好问笑眯眯的说道。

　　“你们有什么条件？”

　　“鬼塔可以负责帮您找魔神的下落，只是我们的交易的条件是，我要知道，圣堂众和星盟众要等的人究竟是谁，还有您找魔神做什么？”

　　明人淡淡的望着元好问，元好问这个杀人如麻的主儿竟然也感到浑身冰冷，下意识的后退一步。

　　“咳咳，圣魔大人，我只是提个建议，鬼塔向来只做生意，不牵扯任何势力纷争，您就算杀了我也没用。”

　　圣魔杀的人五花八门，谁都不惧，自是不会在意鬼塔的威胁，只不过要办事儿的话，却不是实力强就行的，元好问依然笑眯眯的。

　　问明人要资源什么，对鬼塔没有价值，而他们得到的情报自是可以从其他宗派那里得到更多更多。

　　明人的目光中多了一点期待，“我们等的是一个人，只不过目的不同，至于妄天，我是要在那个人上来之前，杀了他。”

　　元好问舔了舔嘴唇，不知怎么有点兴奋，他自觉自己的兴趣就挺特别的，但是眼前的圣魔大人更特别，他感觉到了要杀魔神的时候，明人有一些兴奋的波动。

　　“圣魔大人，这活，我们鬼塔接了，请您等候消息。”

　　元好问恭敬的说道。

　　“怎么找你们？”

　　“这个您放心，无论您在哪儿，我们都能找到。”

　　明人点点头，转身离去，元好问忽然问道，“圣魔大人，可以问个问题吗？”

　　明人停住脚步，元好问说道，“为什么？”

　　“寂寞。”

　　参加第一道场大战的修士数量要比第一阶段第二阶段多太多了，前两个阶段顶多就是预热，而在这一阶段，来自中千界的修士几乎都比撬动出来了。

　　战斗也异常的激烈，越是这样，各大家族也是卯足了劲儿希望抢占一个名额，但现在看，即便是杀出资格赛都是件很困难的事儿。

　　三大会也亮相了，作为中千界最强的势力，三大会联手在外界看来就是不可战胜的，三仙当然没有露面，出战的是一个名字叫做庄志东的修士，也没什么名头，看起来三四十岁的样子，表现中规中矩，化神境的实力，战胜了对手，却也没有太华丽。

　　显然在之前的战斗，这些实力强横的势力并不打算提早揭开底牌。

　　四皇组这边，火皇露脸了，火皇的个性向来喜欢热闹，也是禁忌高手里面最不介意的，战斗的过程也无比轻松，轻轻松松，四皇组就拿下一场胜利。

　　十大禁忌团中，轰天团是唯一的两人组，一男一女，但的看起来也就三十，体格魁梧，脸上始终带着一种阳刚霸气的笑容，女的二十多岁的样子，留着一个长长的大辫子，身材非常的矫健，皮肤泛着健康的色泽，很是诱人。

　　轰天团第一次亮相的对手是沧海域外的修士炎爆组。

　　炎爆组是三个浑身通红的修士，炎木、炎修、炎轮，一看就是五行之火的修行者，而且修行到了相当高的程度。

　　望着所谓的十大禁忌团，可没有任何怯场的意思。

　　“这一场就让我来吧。”舞火微微一笑，轻轻甩了一下辫子。

　　轰天点点头，舞火轻松一个翻身跳到了台上，炎爆组的修士也上来一个。

　　舞火笑着摇摇头，“三位一起上吧。”

　　还别说，并不是所有的修士都一定要占便宜，“先战胜我再说！”

　　炎轮的声音很沉，充满了一种燃性，一旦靠近似乎连空气都要燃烧起来。

　　轰……

　　真元迸裂，熊熊的五行之火轰轰烈烈的燃烧起来，炎轮的双手出现了两个巨大的红色半弧状的武器。

　　“久闻中土修士口气大，小姑娘让我见识见识你的本事！”

　　弧月刀嗖的一声旋像舞火，舞火轻松一让，弧月刀呼啸而去，炎轮嘴角泛起一丝冷笑，一会儿，那互相声越来越响，炎轮的手猛然一抖，打出一串首印。

　　蓦然间漫天圆弧，熊熊烈焰布满全场。

　　“镰刀收割！”

　　弧月刀带动着火焰彻底笼罩舞火，一连串的暴击直接炸的斗场轰鸣声不断。

　　炎轮升空，嘴角的笑容变得舒心起来，这就是中土吗，也没什么大不了的。

　　噌……

　　火焰中，一个火红的身影腾空，舞火还是那样青春靓丽的笑容，“还是在玩火的阶段，这种程度是伤不了我的，你们三人一起肯定有阵法，说不定还有点机会，我也想见识一下沧海老头的弟子这些年到了什么程度。”

　　炎轮的表情蓦然凝固，一副不可思议的样子，“你认识家师？”

　　“炎沧海还没死吧，看你们的功法应该是他的徒子徒孙，大概一百多年前，我们交过手，他难道没跟你们提起过我？”

　　舞火笑着说道。

　　炎轮目瞪口呆的想了一会儿，瞬间脸色大变，台下的炎木和炎修也窜了上来，“你就是不知火的舞火？”

　　“怎么不像吗？”

　　三人面面相觑，在他们印象中，不知火的舞火应该是一个超级恐怖的壮汉，但……竟然是一个如此可爱的女子，这反差实在是太巨大了。


第八百六十七章 舞火

　　“舞火前辈，我们三人来中土就是完成家师的遗愿，没想到这么快就碰上了。”

　　“遗愿？沧海老头不像是短命啊。”

　　“家师跟您一战感悟颇多，决心闯死关，可是只成功了一半，把心法传给我三人之后就去世了，他说，一定要跟您在比一次。”

　　“哦，若是他的交代，我还真有点兴趣。”

　　炎木、炎轮、炎修对视一眼，瞬间散开，形成三角阵容把舞火锁在中央，一分一毫都不差。

　　周围的修士可是议论纷纷，对于禁忌团的事儿知道的并不多，谁想到打着打着变成这样，这舞火看起来就是个活泼健康的邻家女孩，竟然是……老一辈的超级强者。

　　太变态了。

　　“木炎，吾身与灵魂献于火神，得天威！”

　　炎木身上烈焰熊熊，脚下出现了一个原型阵法，同时身边无数的符咒随着光芒蹿升。

　　“修炎，吾身敬献火神之用，谦卑而虔诚，承天威！”

　　炎修的脚下同样出现了阵法，双臂张开，仰望天空。

　　“火之精魄，在轮回中降临吧！”

　　炎轮的四周出现了火龙卷，三人声势浩荡冲天，已经开始不控制的力量了。

　　“似乎是召唤？”

　　“炎沧海，这名字有点耳熟啊。”醉书生掏了掏耳朵，还是没想起来。

　　凌铃琢磨了一下，微微一笑，“是有这么一号人物，异域火修，踏入中土，号称打遍天下无敌手，碰上了舞火结果被教训了一顿，没想到这老头还挺记仇的。”

　　“哈哈，天下无敌，这口气还是逆天。”醉书生笑道，他也记起来了，很久前的事儿了，舞火自己记不记得都是个事儿。

　　三人的阵法融合，形成一个三角，熊熊烈焰笼罩了全场，火焰之中一个巨大的身躯诞生。

　　高傲强大的气息笼罩了整个第一道场，这是比龙威更惊爆的。

　　难道是传说中的神威？

　　三人召唤出了火神？

　　王真人禁不住乐了，他总算弄明白了，自从在迷失之海顿悟之后，他的思路就越来越清楚，包括在破碎虚空遇到的那个货，都是半神。

　　很明显，大千界的修士虽然下不来，但对中千界并不陌生，作为顶尖的存在，下界上去的总有厉害的，作为高位的强者，不可能不做点什么。

　　所谓飞升，从目前看，应该是就是小千界飞中千或者大千，而中千界的飞升目标恐怕只有大千界。

　　而大千界也就成了修士空中的仙界，至于真正的成神，或许有，或许没有，恐怕要王真人自己来探究一下，而这前提必须是要进入大千界，在中千界的力量位面上，是无法做到的。

　　他的圣堂在那次神威的时候，让王猛感觉到了点什么，但又像是错觉，似乎中千界的力量想要完全操控圣堂还有点欠缺。

　　这所谓的火神，恐怕就是擅长五行之火的半神，通过下界的召唤，以投影形式降临，威慑，糊弄？

　　“这玩意，真壮观，看门不错。”周谦说道。

　　“看出来了吗？”王猛问道。

　　众人还是摇摇头，无论是眼界和命格的修为，还是差了不少。

　　火神的出现，还是给了所有人一个震惊，没想到这些域外修士竟然还有这样的秘法。

　　这火神所展现出来的威压，远超化神境修士，似乎有着可以随意灭杀的味道。

　　舞火一时之间也被压住了。

　　这就是炎沧海想出来的招儿，虽没飞升，却在那一刻感受到了神的召唤，然后就把这个方式传承下去了。

　　在飞升时间，半神的力量是可以把意识传递下去，他们通过这种方式前往下界，重点在于通过这个过程，了解法则。

　　当然召唤者的下场一般都不会很好，法则的惩罚是不会降临在这些半神身上的。

　　三人的表情可不怎么秒，显然是在全力支撑着火神的存在。

　　火神环顾四周，一掌拍出，瞬间变成了遮天蔽日的大手压向舞火。

　　这种气势，完全是泯灭型的，化神境的元力和技法在神威面前完全就是浮云。

　　炎爆组三人也是咬着牙，目露疯狂，死还不至于，虽然付出一些代价，但是这个恩怨还是要了解的。

　　这是修士的执着，必须解决。

　　嗡~~~~~~~~~

　　炎爆横扫而出，一切都安静了。

　　三人刚露出笑容，脸色瞬间又凝固了，火神的面前，一道虚影变成了实体。

　　舞火出现了，目光中充满了好奇，“确实是顶级的威势，但力量却不足，真是可惜。”

　　火神双手蓦然合拢，舞火没有闪避，任由火焰轰了过去。

　　但是火神的双臂却没有合拢，被舞火挡住了，舞火的鞭子迎风荡起，瞬间腾空，朝着火神的头顶就踢了下去。

　　轰~~~~~~

　　无数的火焰炸开。

　　炎爆组三人同时喷血，踉踉跄跄的坐倒在地，目瞪口呆的望着眼前的一切。

　　舞火落地，微笑看着三人，“你们的力量太弱了，只有形而已，吓唬不懂的人还行。”

　　言下之意，这玩意离战斗还远的很。

　　在中千界，命格依然需要命轮的结合施展。

　　这中千界的规则，对于这些最顶级的晋级修士，上界也不是一无所知。

　　神秘才会畏惧，一旦知道，一旦了解，则就是另外一回事了。

　　这就是见识的差别。

　　三人以为凭借这一手必将名动天下，谁想到一上来就碰壁了。

　　不少禁忌团修士的脸上露出了冷笑，多么天真的想法，他们都是探底法则，这种召唤法术乃是下下策。

　　可以说，此种修行方式，永远成不了大器。

　　炎爆组就这样被抬走了，舞火一击灭火神的威武瞬间深入人心，得到了无数的欢呼声。

　　尤其还是一位大美女……尽管是一位不能问年纪的大美女。

　　王猛望着舞火的背影，禁不住点点头，有意思啊，看来还真不能小觑中千界的修士，忽然发现一道目光过来。

　　是轰天，两人目光交错，定了一会儿才错开。

　　王真人摸摸鼻子，看来最近有点招摇，被盯上了。

　　这种感觉真不错，来中千界有段时间了，是要好好活动活动。

　　十大禁忌团纷纷亮相，对手也充分尝到了他们的威力。

　　第一道场如火如荼的进行，场外圣堂更是风光无限，白胖子和王师风都是成精的人物，此时不抓住机会更待何时。


第八百六十八章 蛮神教

　　王师风不断扩张酒鬼酒，而且开始兼并酒神酒，王猛也说过了，酒神酒其实真不错，只不过是在斗酒中输给王猛罢了，酒本身是当之无愧的好酒。

　　而酒鬼酒自身肯定是供不应求的，加上禁忌团的追捧更是让酒鬼酒身价倍增。

　　吞并酒神只是时间问题了。

　　白胖子则是借着第一道场前两个阶段把白家的大旗竖了起来。

　　圣堂白家。

　　在中千界，真元兽和三大会所垄断的技能是统治这个世界最重头的，只是第一次出现了一个门派可以对抗三大会，而且展现了无与伦比的实力。

　　三大会这些年也是太久远了，不少修士也都等待着新的刺激，毫无疑问，圣堂满足了他们的所有要求。

　　白胖子动用自己，拿下了镐京最好的一个地块，正处于三大会的中央，当然姬家是非常给面子的，否则也不是什么人都可以的，而最重要的是，也只有白胖子敢这样挑衅三大会了。

　　毫无疑问，生意爆棚，白胖子可不是那种只做小生意的，借着这个机会，他要建立新的交易秩序，以圣堂为轴心的，真元兽交易，取代以前三大会的地位。

　　当然，这是白胖子的构架，这可不是说光有技术就够的，需要强横的实力做后盾。

　　圣堂现在也是十大禁忌团之一，但还不是最强的，白胖子相信一定会是最强的，他现在就是做好准备，打下基础，等待那一刻的到来。

　　要么不做，做就做狠的，这当然……不符合白胖子的生意经，但到了这一步，根本没有退路。

　　圣堂和三大会之间必须分一个高下，要么你死，要么我活。

　　王猛没有留余地，而且很淡定，胖子实在是淡定不起来，但是他明白这个节奏，该战的时候绝对不会怂。

　　望城那边自是固若金汤，拥有无限的潜力，同时也跟传统的几个真元兽城市达成合作，白胖子也开始招徕人手，确实有不少人冲着圣堂的名头而来。

　　新的丹术、驭灵、炼器体系，给了修士们更多的可能。

　　而且最关键的是，圣堂这边是免费传授技法，不收取任何费用的同时，还不限身份。

　　不管是你贵族还是平民，这些都无所谓，在圣堂这里只看天赋。

　　这是以前想都不敢想，这天下还有这样的好事儿？？？

　　想进三大会，那叫一个难如登天，一般都是世家豪门拉拢关系增强势力的手法，普通人进去的可能性极低，除非天赋异禀，但有多少天赋是一眼就能看出来的？

　　自是抹杀了无数的机会。

　　而圣堂携带着第二阶段全胜秒杀对手的威望，无数的修士报名。

　　周真人可真没时间闲着，他要把这些整理出来。

　　周真人理解王猛又不理解王猛，毕竟中千界只是个过度，这么大费周章有点想不通，但以圣堂的传承来说，确实没有混过去的说法。

　　既然来了，总要留下点什么，何况还有战璎珞姬瑾儿等一干人，王猛对自己兄弟总是考虑周全。

　　第一道场的战况非常激烈，当然对于那些实力强大的却只是热身观望，经过了五天的厮杀，最终诞生了一百二十八支队伍，代表着中千界史上最强的一百二十八支力量。

　　十大禁忌团自然是毫无疑问的进入，没有遇到什么强力的抵抗，自从禁忌团展现了实力之后，基本上其他队伍在面对他们的时候也只有溃败一途。

　　大周和大夏的顶级家族也都杀入了正赛，只是付出的代价还是挺大的，在此之前他们何曾想过会这样。

　　年轻一代也有代表人物，张扬和孟凝紫威武雄霸，在年轻一代整体表现萎靡的情况下，这两人可是异军突起。

　　即便是面对老一辈的强者依旧是所向披靡，孟家是靠着孟凝紫一己之力杀入正赛，而圣堂方面也只有张扬出战。

　　而六十四强的战斗，圣堂的对手是七绝之一的蛮神教。

　　蛮神教虽然真元兽大赛实力，在第一道场可是一路过关斩将，雄霸蛮荒的第一大教当真是实力非凡。

　　能以蛮荒力量成为七绝之一，可见一斑，何况名头这玩意，在第一道场的用处真不大。

　　实力才是硬道理。

　　进入正赛的，就没有善茬了，谁要更进一步都要出点血了。

　　元家和姬家也是进入了正赛，但是过程比较艰苦，元聚火和姬霜天也都出战，有胜有负，锤炼的效果是有了，但看着张扬和孟凝紫的表现，实在有些苦涩。

　　毕竟他们跟倪庸卓猛不同，并不是修炼辅助系的，必须要战出风格。

　　两人这几天虽不能说愁眉不展，却也被凝重笼罩着，倒是阎洛奇整天笑眯眯的，依然是穿梭来穿梭去，认识了不少新朋友。

　　“洛奇，你师傅没打算给你出场的机会，虽然面子可能是有点不好看，但实打实的锤炼机会，不能错过啊！”

　　元聚火说道。

　　阎洛奇微微一笑，“会有机会的。”

　　阎洛奇倒是很淡定，元聚火和姬霜天则是不以为然，前面不出场，后面哪儿还有什么机会，不过四皇族实力惊人，有的是机会浪费。

　　蛮神教教主苍煌带座下四大蛮王荒陌、狂杀、暴云、肃血到场。

　　苍煌本来的目标是五皇，但现在已经变成称霸第一道场。

　　拥有实力自当野心勃勃，对于那些老不死的禁忌团，苍煌还真不以为然。

　　圣堂这边出场的依然是张扬，苍煌皱皱眉头，圣堂也太小觑蛮神教了，竟然让这种化神初期的货色来凑热闹。

　　“王猛胆子真是很足啊。”阎洛奇微微一笑。

　　“蛮神教在前面展现出来的实力，可都是化神高阶，法术诡异，下手狠辣，张扬要小心才好。”

　　第一道场良莠不齐，魔修阵营下手可是不会客气的，什么点到即止都是放屁。

　　“这一战没什么看头，还是看北战场的三大会吧！”

　　“看毛啊，三仙也没露面，不到最后恐怕都看不到三仙的影子，人家高手如云，轻轻松松就能搞定了。”

　　“我最喜欢洛神团，那个洛风简直是宝库，各种宝物层出不穷，随便拿出一个就灭一片，也不怕被人抢了！”

　　“靠，他不抢别人就不错了，动动脑子，这些玩意一开始肯定都在别人手中，现在全在他手中，难道你以为这是别人送的？”

　　修士们也是议论纷纷，东南西北四大战场同时开战，随着战斗的深入，禁忌团也纷纷露了几首，遇到像洛风这样爱现的，自是大开眼界，当然遇到像死人团那种，就是另外一种感觉了，他们都是毫无生气的把对手灭掉，灭的对手都很惊悚。

　　圣堂和蛮神教一战并不算太吸引人，尤其是出场的还是张扬，这意味着这一场，圣堂还是要练兵，但问题是，拿蛮神教练吗？

　　“让我来调教一下这小子吧。”四大蛮王之一的狂杀嘿嘿一笑走了上去。

　　张扬还是那样的表情，从迷失之海到这五天的战斗，对张扬来说像是过了十年一样，每天都在飞速提升。

　　但是张扬的力量点却不在战场上，而是王猛和圣堂众。

　　这样的战斗，这帮人怎么就能那么淡定，每每看到他们的眼神，这是第一道场，这是中千界有史以来最大的盛事，凭什么这么淡定！

　　王猛等人固然强大，但修真界高手如云，谁敢言天下无敌。

　　自信和自负是两回事，可是王猛并不是个自负的人，张扬想弄明白，但是他弄不明白。

　　战斗会让他清楚吗？

　　这是他的战斗。

　　对手来了，蛮王狂杀。

　　“狂杀，四大蛮王中最残忍的一个，喜好内脏，在蛮荒世界是有名的魔头，后被苍煌收服，狂魔大法乃是蛮荒一绝。”

　　王玄道说道，王玄道和王樟仇一直在蛮荒修行，对于蛮荒第一大教自是一点都不陌生。

　　对于王家这个另类，两人也是莫名其妙，这些年岁身处蛮荒，但对镐京的事儿并不陌生，这些天回来发生的一切都跟做梦一样。

　　完全认不清了。

　　狂杀盯着张扬，张扬也是盯着狂杀，狂杀忽然仰天大笑，“小子，你的眼神很好，我喜欢，想来你的心也会很美味，放心，我不会让给别人的。”

　　张扬甩了甩头发，“丑鬼，那也要看你有没那个本事，废话少说！”

　　轰……

　　张扬出手了，狂杀也丝毫没有让的意思，真元爆开，几乎同时出手。

　　但是眼前一恍惚，狂杀的出招就落空了，他的真元稳压张扬，但是技法上，张扬确实独树一帜，尤其是那恍惚的步伐，让开攻击的同时一拳就把狂杀轰了出去。

　　这可是化神高阶的力量。

　　狂杀一个趔趄也没想到眼前这毛没长齐的小子竟然还有这么一手。

　　咆哮着冲向了张扬，同时力修，狂杀的攻击方式如同狂风骤雨一样，不带一点间歇，凶猛的打击。

　　绝对的真元优势，让他掌握了主动权，张扬只能在对方的攻击中摇摆。

　　王猛微微一笑，看了一眼索明，索明也是点点头，张扬的悟性真是不得了，任何东西只要看一遍就能化为己用，这是天才。

　　真正的天才。

　　人群之中，还有醉书生，对于张扬，醉书生真的很喜欢，这小子跟年轻时候的他很像，准确的说，比年轻时候的他牛逼多了，也个性多了。

　　当对手的真元占优势的时候怎么打？

　　有的是方法啊。


第八百六十九章 无限张扬

　　力修是什么，只是修炼身体吗？

　　错，力修一样是深奥的修行方式，他的技法的要求更高，这不是修行一个功法就能解决的。

　　这是源自于全身的武器。

　　无所不能！

　　狂杀的一轮攻击气势如虹，却愣是连张扬的边都没摸到，一招落空，张扬双眸爆睁，双手蓦然一个擒拿。

　　狂杀一愣，猛然收力防御，可是力道却用了一个空，张扬完全是虚招，一拉一推，狂杀一个趔趄，空门大开。

　　此时的张扬如同猛虎下山，一拳直接切入中门。

　　“杀杀杀杀杀~~~~~~~~~~~~”

　　瞬间，晃晃悠悠的张扬如同爆裂的猛虎，一拳接一拳的轰在狂杀身上，不带一丝的间歇的，每一击都在连环，变幻着角度和位置，务必不给对方喘息的机会。

　　瞬间爆出八十一套连击，最终狂杀的真元防御硬生生被一个差了自己两阶的后辈砸开。

　　一击锁喉带骨，狂杀翻滚着摔了出去。

　　张扬的身体从倾斜中硬挺拉直，一个回酒扣杯的姿势。

　　而且霸道到没有趁势追击。

　　这一情况一下子掀翻了在场所有镐京人的激情。

　　镐京八圣，本就属张扬最接地气，傲气张扬却又不失真诚的个性，最受镐京人喜欢。

　　狂杀站起来吐了口唾沫，掉了两颗牙。

　　作为横行蛮荒的魔修，怎么也没想到会在这种地方吃亏。

　　“小子，你这是自己找死！”

　　嗷~~~~~~~

　　狂杀的双眸变得血红，身体的血管开始膨胀鼓动，魔气弥漫，手也开始变形，血红的利爪弹出。

　　狂魔大法，疯狂嗜心！

　　噌……

　　地面一爆，狂杀已经来到了张扬的前面巨大的爪子抓向张扬，张扬一挡，但狂杀的爪子一口，直接抓住了张扬。

　　“小子，你还嫩的很！”

　　狂魔大法并不是疯狂，疯狂的外表下，狂杀变得更冷静，把杀戮的本能发挥到极致。

　　轰……轰轰轰~~~~~

　　张扬的真元直接被掐灭，被狂杀当棒槌一样在地上砸来砸去。

　　紧跟着一脚朝着张扬的头部踩了过去。

　　轰……

　　张扬的身体直接陷入了地面，狂杀狂笑着朝着张扬的心脏掏了过去。

　　血魔心法需要补心，强者的心，年轻的心，无疑是最好的补充。

　　砰……

　　一个圆溜溜的东西，挡住了爪子，张扬的身形一滑溜了出去。

　　摸了摸自己的脸，“丑鬼，打人不打脸，你不知道老子是镐京的妇女之友吗！”

　　狂杀微微一愣，嘿嘿一笑，“小子，你很有趣，还有什么招儿都用出来吧，否则就只能带到地府了。”

　　“你知道，这世界最疯的东西是什么吗？”

　　“少废话！”

　　“是酒啊，人生如梦，酒里乾坤！”

　　张扬拍开了酒坛，酒，酒鬼酒，一醉万年！

　　清澈醇香的酒入身体，一坛子，当真看的全场不少酒鬼馋虫都快出来了。

　　这一醉万年乃酒鬼三大极品之一，常人喝都喝不到啊。

　　醉书生心都颤了，真是浪费啊，还是禁不住咽了咽口水，高手的形象其实也很有限。

　　啪~~~

　　酒坛粉碎，张扬的身形一晃，露出畅快的笑容，真元微微一撑，轰然涨开。

　　狂杀冷笑一声，杀向张扬，“上路酒喝完了，把心拿来！”

　　轰……

　　张扬没有闪避，硬接一击，两人几乎同时后退，而这瞬间，第一个展开第二轮攻击的竟然是张扬。

　　张扬的步伐摇摇晃晃，却瞬间来到狂杀的面前，狂杀的爪子直接拿向张扬，却被张扬恍惚的让过，紧跟着一拳命中。

　　这一击看似缓慢，张扬自己也是一个后仰，但紧跟着的攻击，却像是弯弓射箭一样，闪电一样杀出。

　　轰轰轰轰轰~~~~~

　　暴击之中，张扬的真元在身后形成了巨大的影像。

　　圣像！

　　酒里乾坤圣像！

　　这是张扬的世界，我心张扬！

　　暴杀！

　　狂杀毕竟真元要强势，生死关头，硬借了张扬的攻击，一口血喷出，开始还击，但是攻击再度落空，而张扬的攻击他却躲不过去。

　　张扬摇摇晃晃跌跌撞撞，却像是在自己的乾坤世界中行走，攻击时而摇晃时而迅若闪电，打的狂杀昏头转向。

　　瞬间，一个个残影出现，忽然之间叠加在一起，一连串爆响结束。

　　张扬已经退到了十步之外，狂杀的身体僵硬，嘴角露出狞笑，“真元不足吗，我……”

　　刚卖出一步，身体发出一连串的爆响，数个大洞爆开。

　　“这上路酒是为你喝的。”

　　噗通，狂杀的身体颓然倒下。

　　这是张扬的成名战，人们是不会吝啬欢呼声的。

　　“下一个是谁！”张扬指着蛮神教的人。

　　“我来！”

　　肃血上了，剑指张扬，“我要用你的魂魄点灯！”

　　“蛮神教的屁话都挺多的！”

　　话音一落，张扬已经出手了，他很清楚，真元有限的情况下，不能过于消耗，要速战速决！

　　肃血冷笑，血煞剑上的环嗡嗡作响，如同鬼哭狼嚎一样，剑诀起，一个四方的阵法把张扬困在中央，无数的冤魂咆哮而出，张牙舞爪的扑向张扬。

　　力修遇到邪法是最难对付的，肃血也是杀机浓重，他要整死这个小混沌。

　　蓦然，血煞阵一声爆响，张扬不知怎么冲了出来。

　　酒里乾坤至刚至阳，万邪不侵，这些蛮荒的修士还不是不懂啊。

　　张扬一把抓住了血煞剑，不给对方施展的机会，同时直接缩向对方的喉部。

　　肃血哪儿想到会这样迅猛的变故，这像是久经沙场的修士才能做到的。

　　蓦然最张开，一把红色的小飞剑射向张扬。

　　两人都是近在咫尺，张扬的鬼步让了一下，却没有完全让开，但是停止攻击可不是张扬的风格。

　　依然是把肃血的脖子打断，而他的胸口被红色的飞剑划破。

　　张扬的伤口并没有愈合，能让体修受伤，这肃血的攻击而已不是闹着玩的。

　　张扬的脸上浮现了一层红光，但是很快又被压了下去，恢复了平静的张扬望着对手。

　　“你们可以一起上了。”

　　你能想象吗，一个年轻的修士，在干掉了两个化神境高阶的修士之后，竟然还有这种胆量。

　　张扬指的人中包括了蛮神教教主苍煌，他这是要挑战七绝了！

　　全场沸腾了，越来越多的修士开始关注这边的战场，谁能想到张扬真要逆天了，连续战胜两个强力对手，向七绝发起了挑战。


第八百七十章 圣堂索明

　　苍煌冷冷的望着张扬，他显然是不会答应的，以他的身份和地位，三打一，赢了也是输，这种愚蠢的事儿，他可不会做。

　　荒陌自是知道苍煌的心意，微微一笑，“年轻人，恐怕已是强弩之末了吧，这种激将法是没用的，不过我很好奇，你真有办法对付我们吗？”

　　张扬眉毛一挑，“少废话，今天就是爷扬名立万的一刻，一个还是一起，随你们便！”

　　暴云冷笑，“死鸭子嘴硬，你以为肃血的本命诛魂剑是用来看的吗！”

　　张扬面色不变，“我呸，这是第一道场，不是你们蛮荒野场，嘴皮子功夫没用，爷今天就是拿你们练手了，要战便战，不战就痛快点认输，爷就大度的放过你们了！”

　　张扬鼻孔朝天，丝毫不把对手放在眼里。

　　“张扬是不是太过了，这能行吗？”

　　战璎珞疑惑的说道，她没想到张扬会强大如斯，但就算有圣像，面对这么强大的对手……

　　“他是在玩命了。”马甜儿微微一笑说道。

　　玩命？

　　为什么，以他的实力战到这个地步完全可以退下，让给其他人了，圣堂拥有如此强大的力量，何必呢！

　　战璎珞不懂，倪庸等人就更不明白了，他们已经被张扬展现出来的力量震惊了，但却没想到张扬竟然这么不理智。

　　激怒对手是没有什么好果子的。

　　荒陌和暴云来到台上，“既然你这么想死，我们就送你一程。”

　　荒陌和暴云自然知道张扬应该是想玩命，越是这种时候越要小心，两个人肯定要比一个人保险。

　　张扬看了一眼苍煌，知道蛮神教教主是不会出场了，眼前两个对手就是一定要战胜的。

　　轰隆……

　　张扬还没等反应，就已经被荒陌踢了出去，而暴云冷笑，法诀一点，一道道轰雷对着半空的张扬一阵狂轰乱炸。

　　张扬的反应还是迟钝了！

　　肃血的诅咒正在发挥作用，身体正在变缓慢，可是却没有意识到。

　　连斩蛮神教两员大将，苍煌可是相当的不开心。

　　张扬使徒反抗，但是一切反抗都是徒劳的，圣像刚一出现，立刻被打爆。

　　这就是一个化神初期敢向两个化神高阶高手挑战的下场。

　　何况他已经是强弩之末。

　　狂妄是要付出代价的。

　　荒陌和暴云像是在戏耍对手一样，把张扬从地上打到空中，又从空中打到地下，力修的身体就像是一个活靶子。

　　苍煌斜着眼睛望着王猛这边，这个时候就算王猛想认输都不行了，连折两员大将，张扬是必须死的。

　　圣堂这边两极分化，战璎珞等人着急的如热锅上的蚂蚁，而王猛、马甜儿等人却是非常的平静。

　　孟凝紫静静的望着战场，也许，在曾经的朋友中，她是唯一能明白张扬心情的。

　　自卑和渴望融合在一起，这是任何一个接触到圣堂众，都会产生的感觉。

　　她是女孩子，可能还好一些，但张扬是男人，而且是同一类型的。

　　他是多么多么的渴望！

　　渴望，跟圣堂众一样。

　　那是突破一个又一个极限之后形成的王道霸气。

　　这才是真正的强者，所应有的，不是肤浅的力量，那是超越力量之上，超越意志之上的，一种最玄的东西。

　　轰……

　　张扬被重重的抛在地上，他的一直胳膊已经被折断了。

　　蛮荒修士崇尚残忍和杀戮，这种方式不是针对张扬，而是针对圣堂众。

　　荒陌和暴云是在挑衅圣堂众了，他们在等圣堂认输，然后在认输的时候把张扬杀掉，让对手陷入矛盾的内心后悔。

　　而他们则是享受这种快感，但圣堂那边似乎很麻木，根本不在意张扬的生死似得。

　　“小子，看来人家根本没把你当成自己人啊，天赋不错，若是你加入蛮神教，今天就饶你不死！”

　　苍煌开口了。

　　坦白说，他喜欢张扬这种个性，这种人太适合蛮荒法则了。

　　张扬胸口的伤痕正在扩大，显然诅咒正在夺去他的力量。

　　张扬摇摇晃晃站了起来，脸上还是那放荡不羁的笑容，“你不懂啊，这才是自己人的认可，今天一战，我，张扬，就是圣堂众！”

　　张扬又拿出了一坛子酒，这是外人根本喝不到的。

　　酒鬼酒秘传——兄弟！

　　仅剩的左手扫开坛子，酒在沸腾在跳跃，鲜红的如火焰。

　　一坛酒下肚，酒坛炸裂，张扬的左手在胸口一拍。

　　真元轰然燃烧起来，空气仿佛凝滞了。

　　杀！

　　张扬的身形蓦然消失，瞬间全场出现无数个张扬。

　　酒里乾坤万醉拳！

　　无数的身影彻底包围了两人，同时发动攻击，每个影子的攻击方式都不一样，而且还是连环的。

　　暴云和荒陌全力防御，但每个攻击一接触就有一种灼伤感。

　　跳动爆裂的真元明明要比他们弱一些，却蕴含着一股子执拗，一定可以战胜！

　　嗡~~~

　　两股殛爆冲天而起。

　　真元散尽，三个身影都显得破破烂烂，表情都是僵硬的。

　　荒陌和暴云一脸的难以置信，他们，联手竟然挡不住一个年轻人的法术。

　　力修法术！

　　这都是什么玩意啊。

　　荒陌和暴云颓然倒下，但是那一刻，竟然有一丝的欣赏。

　　蛮荒出疯子，他们也喜欢疯子。

　　疯狂，他们不知道张扬为什么疯狂，但是张扬的嘴角却留下一丝苦笑。

　　他离圣堂众还是差了一线，他有尽头，但圣堂众没有尽头。

　　这是为什么？

　　张扬的身体缓缓的倒下，他是多么渴望，真正的成为一名圣堂众，他想达到那些人的标准，想和他们一样，他可以把生死置之度外，但到了这一刻，依然是鸿沟一样的差距。

　　一个身影出现在场中，扶住了张扬，把张扬缓缓的带到场边。

　　没人阻止，没人说话，因为扶张扬的是雷神索明。

　　来到中千界，索明并没觉得这个世界有什么了不起，尽管它在位面上比小千界高，但那又如何，这里的修士太脆弱了。

　　张扬算是唯一能入法眼的。

　　“圣堂众不是一朝炼成的，小子，你很可以！”

　　索明把张扬交给了周谦，周谦笑眯眯的摆弄着张扬的骨头，虽然欠缺了点火候，但用周真人的话说，孺子可教啊。

　　放下张扬的索明回到场中，“圣堂索明，谁来指教！”

　　苍煌的身影出现在场中，“索明，身为堂堂七绝之一，何必听命于一个毛头小子，加入我蛮神教，副教主的位置就是你的！”

　　有的时候二货见多了也有抵抗性，索明平静的望着苍煌，不得不说，张扬这小子的血性点燃了索明。

　　“三招能击倒我，算我输！”

　　这就是索明的回答。

　　这时，大家才明白一个道理，张扬在圣堂众里真是算低调的。

　　同为七绝之一，索明这口气当然牛大天了，让苍煌都禁不住怒极而笑。

　　“圣堂众还真敢点火啊，蔑视天下英雄吗！”

　　“索明在七绝中只能算后辈，这口气也真逆天了。”

　　“但愿实力也能逆天。”

　　“嘴巴狠是没用的。”

　　苍煌拿出了他的绝世神兵——荒锤！

　　这是号称蛮荒第一神兵的存在，乃是上古兵器，是苍煌在一个遗迹中找到的，并发现了一套匹配的锤法，可引动天地之力，修行一甲子，奠定了他雄霸蛮荒的地位。

　　到了今天，依然没有人能撼动他在蛮荒的地位，而在这第一道场上，真是活见鬼了，都把他当成了路人。

　　金色的荒锤上镌刻着一道道复杂的不知名的符号，这并不是属于千年来的传承，而这股可以接天地的力量却可以被苍煌操纵。

　　荒锤轻轻一动，晴天一声闷雷，瞬间，乌云笼罩了第一道场的上空，天空暗了下来，而荒锤则散发着灿烂的光芒，不断的有咒符闪烁飞出，在空间中飘荡。

　　七绝之间的对抗，放在以前绝对是重头戏，这可不是一般的化神修士能比的。

　　苍煌望着自己的荒锤，嘴角泛起傲然的笑容，一锤在手天下我有！

　　轰然发出，一锤轰向索明的头部。

　　轰……

　　荒锤直挺挺的砸在索明的身上，地面炸裂，所有人惊呆了。

　　索明傻了吗？？？

　　竟然连这么直接的攻击都没躲过？

　　索明的头缓缓抬起头，“一招！”

　　苍煌目瞪口呆，虽然只用了五成的力道，但也没有疯子敢硬接啊。

　　这他娘的难道是不死之身？

　　所有人都在议论纷纷，注意力都集中在苍煌身上，索明的霸道也吸引了不少禁忌团。

　　就算是禁忌团的人，恐怕也没多少敢硬解苍煌的荒锤吧。

　　苍煌深吸一口气，对手竟然不闪不避让他三招？

　　这他娘的是把他当成三岁小孩了？

　　真元爆裂，荒锤光芒四射，天空一连串的轰鸣，荒锤陡然变成了十数米的超巨型金锤，猛然砸向索明。

　　轰……

　　爆裂的波纹炸开，但是索明纹丝不动，一只手就接住了苍煌的进攻。

　　手一弹，荒锤蓦然被弹开，索明声音一沉，“第二招！”

　　苍煌踉踉跄跄的后退，他怎么也没想到，这世界上竟然还有这种打不死的怪物，他已经用上了八成力道，对方竟然这么轻松就接了下来。


第八百七十一章 李天一

　　这简直是匪夷所思的事儿。

　　最后一招了，蛮神这个时候面子和里子都被逼到了死角，若是在不能击倒索明，他以后真不用混了。

　　什么七绝，简直就是狗屁啊。

　　一声爆吼，苍煌的真元冲天而起，直接到达了化神境的巅峰，遮天蔽日，威压全场，货真价实的七绝啊，荒锤更是嗡嗡作响，神兵所蕴含的阵法完全被激发。

　　斗场笼罩在一个漩涡阵法当中，而索明则处于阵眼。

　　苍煌狞笑着举起了荒锤，“索明，有种在接我一击！”

　　咒法起，真元源源不断的涌入荒锤，天空一道道闪电轰向巨大的荒锤之中，操控雷之力。

　　这也算是天地之力的一种了。

　　战璎珞等人年轻一代说不出是兴奋还是紧张，真的是惊到了，他们是知道索明很强，但到了第一道场，大家还真没觉得有多强横，只能算是普通强者中的一员，毕竟，这里是禁忌团，像死人团，像岁月不朽团的世界。

　　七绝，已经退却三线了。

　　而且，他们也真的很想知道，所谓圣堂众，到底是什么，到底有多强。

　　苍煌是在接天地之力了，若是索明还不躲，真会被毁灭的。

　　地面的阵法和天空的荒锤形成了呼应，苍煌一直观察着索明，他这大招需要准备时间，一般情况也不会使用，可既然索明要拿大，要装逼，他就让索明知道，什么是雷劈！

　　这一招的形成在气场上已经带动了整个空间，肉眼可见，斗场的上方和下方似乎被分成两截。

　　荒锤破天击！

　　如同雷神之锥一样的力量，朝着索明剁了下去。

　　这一击足以让全场所有人回避了。

　　但是索明竟然还不躲，他是真打算一路疯到底了。

　　索明伸出了双手。

　　轰……

　　身体蓦然下沉，环绕的雷之力全数轰在索明身上，此时根本无法闪避，然而这还不是开始，最重要的是，天空出现一个漩涡，一股金光从天而降，顺着荒锤的攻击线路轰了下来。

　　这是要把索明彻底泯灭掉的——殛光！

　　这才是荒锤真正的杀手锏，殛光，天劫中的一种，无论你是什么修行方式，通通秒杀。

　　神兵之所以被称为神兵，可不仅仅是因为坚固，或者吸引一点天地之力。

　　殛光这种索明，但是惊悚的事情发生了，殛光轰中了索明，却一点反应都没有。

　　这是连环杀招，要么被殛光泯灭，若是引发的殛光力量不足，会连环引发天劫，这才是隐藏的杀手锏。

　　必死！

　　然而，殛光不起作用，天劫竟然一点反应都没有？？？

　　苍煌目瞪口呆的望着天空，老天爷打瞌睡了吗？

　　这是怎么回事，天劫呢？

　　稍微一失神，索明的力量一卸，荒锤陷入了地面，整个第一道场都随之晃动了几下。

　　“这可不可能，天劫怎么对你不反应，你是人是鬼？？？”

　　天地之间，无论是人修、鬼修、妖修，无论你采用哪种修行方式，圣魔邪，都逃不出天劫的笼罩。

　　但是，第一次，天劫竟然有不管的！

　　尼玛，竟然不管！

　　这已经不是力量的问题了，这一变故让在场所有修士都傻眼了。

　　难道是偶然？

　　天劫偶尔也会犯错？

　　可是从没听说过，天道还有有纰漏的时候啊！

　　索明的手中已经多了一把燃烧着的锤子，“我是圣堂众！”

　　瞬间来到了苍煌的身前，锤子抡出，苍煌下意识的一挡。

　　轰……嗖……

　　蛮神如同一个球体，消失在天际……

　　那一击之力，在外人看来只是霸气的一锤，在禁忌团的实现中，却完全是另外一种情况。

　　出锤瞬间，苍煌很奇怪的出现了一种凝滞，这个凝滞看起来像是惊呆了，但是作为一名化神巅峰的高手，这是绝对不可能出现的。

　　一锤就破了苍煌的真元防御，这力量，恐怕已经到了极致。

　　传说中，雷神深不可测，是最低调的七绝，现在看绝对是谦虚了。

　　第一道场寂静一片，半响爆出震天的欢呼声，什么七绝，五皇，这些称号已经逊弊了，实力才是硬道理。

　　雷神的称号响彻天空。

　　圣堂众终于出手了，不鸣则已，一鸣惊人！

　　当索明回来的时候，张扬已经活过来了，看了索明的出手，张扬眼珠子都冒绿光了，啥时候他才能有这样的力量。

　　“小张啊，你就别兴奋了，伤口又要爆了，其实你比索明天赋好多了，用不多久肯定可以超过他的。”

　　周谦笑道。

　　张扬真不以为周谦有多强，但是看周谦轻描淡写的就把肃血的诅咒去掉，就知道什么叫做强者了。

　　诅咒容易，驱除难，而周谦完全没当回事，当真是深不可测。

　　这就是圣堂众，所以张扬总觉得自己没资格。

　　“张扬，你是新一代的圣堂众！”

　　白胖子还是洞悉了张扬的内心，他总是跟这帮怪物比，那还不是把自己活活逼死。

　　张扬一愣，忽然仰天倒下，哑然失笑，也是，自己是新一代圣堂众。

　　这一战，到了这里，已经足够了。

　　圣堂战胜蛮神教，其他战斗也在如火如荼的进行，杀入六十四强的战斗确实有点血雨腥风，一些恩恩怨怨也是到了解决的时候。

　　中千界战的如火如荼，大千界也在躁动了，王猛那次无意识的回应，点燃了爆发的火种。

　　圣堂众的涌入，令莫山、妄天一战后的大千界，再次风起云涌，各个圣堂众，都遭遇各种各样的事变，不是被追杀，就是被各大势力纠缠上。

　　不过也有比较特殊的，比如李天一，最平静，最无聊的，莫过于他了。

　　但以他的性格，何尝不是最好的。

　　他飞升的地点，是风林火山，这里是大千界第三禁地。

　　风林火山，有进无回，有入无出。

　　传闻当中，有接近半神的高手闯入风林火山之后，就再也没有回来过。

　　风林火山深处……

　　李天一睁开双眼，又是新的一天开始，深深呼吸，剑指天际，心火昙月剑，轰隆一声，一轮燃烧之月从李天一身后腾空而起，火月流转中，无数如同火蝶般的火灵飞舞而出，一蝶一剑，每一只火蝶般的火灵，都蕴含着足以轰平一座山头的暴虐力量。

　　“破！”

　　李天一赫然一吼，万千火灵汇成一把火灵长剑，猛然朝着空中疾刺而去。

　　这一剑，毁天灭地，一往无前。


第八百七十二章 好人

　　噼啪！

　　空中，陡然出现一道闪电，只见一个禁制大阵，如同蛛网一般在空中密密展开，将火灵长剑一下兜住，只见火灵爆裂，在空中炸出一团团爆烈的火光，然而，禁制大阵当中，无数禁制的符文幻生幻灭，却是将火灵长剑的爆烈之威，彻底挡住。

　　李天一却已经习惯了，飞升第一天，就落入此地，已经过去了多少年？不知道。

　　因为时间，对李天一失去了意义，这座禁制大阵，就像是座监牢一样，封闭住了李天一。

　　不过，李天一并不气馁，也不会寂寞，风林火山的环境，对李天一的修行，有着莫大的助益，李天一在这里也有他的仙缘奇遇，火心剑圣像，在这里得到了升华。

　　无数高手，在这里面留下了各种绝学，甚至意志……

　　轰隆隆……

　　这时，一道庞大的心神意念朝着李天一这边飞来，紧接着，一道如雷鸣般的声音从这道意志当中响起。

　　“怎么？还在尝试？不可能离开的，当年，我的力量，是你的百倍，千倍，都没能够破开禁制。”

　　“伪神，废话还真是多，圣堂的词典当中，就没有放弃这个词。”

　　李天一耸耸肩，今天的尝试，才刚刚开始而已。

　　剑指长空，心如金石般坚定，轰隆！

　　火灵长剑，圣像升起。

　　砰砰砰……

　　空中，爆裂的火灵，连串的炸向禁制之网。

　　刹那间，天空充满了火光，然而，仅仅片刻，禁制的力量变得更加庞大，一道道禁制的符文凝为实质，将一道道火灵湮灭为虚无。

　　那道意志发出了一声大笑，“乖乖认命吧，这个禁制，是天然形成的神魔之禁，就算是神魔，都不可能从这里面逃脱出去。”

　　李天一笑了笑，“狗屁的神魔，圣堂弟子从来不信这个！”

　　五十年如一日，李天一每天都在试探着这个禁制，他的时间，均匀的分成了三个部分，修行，打坐休息，攻击禁制。

　　无数次的攻击，所谓的天然禁制，真的就没有漏洞吗？

　　的确是没有，但是，没有条件，创造条件也要上，圣堂众，绝对不会因为“没有”而就放弃的，勇放直前，绝不放弃！

　　李天一再次挥剑，无数火灵伴随着火心剑圣像腾空而起，飞蛾扑火的轰向禁制。

　　空隙，漏洞，薄弱处……

　　不计其数的攻击，让李天一对这个天然神魔禁制有了深入骨髓般的了解，越是了解这个禁制，李天一有一种奇怪的感觉，这个禁制似乎并不是真的禁制，而是一种……

　　天道传承。

　　这种感觉很古怪，但的的确确，李天一在对禁制的了解过程当中，大千界的天道，也在一点点烙入他的心神当中。

　　最直观，就是命格的提升，圣像的变化。

　　火心昊月剑，这是李天一新的圣像，以剑为名，昊月升空，火灵降世，对禁制了解越多，圣像所激发的火灵也就越灵动，引爆的威力也就越强大。

　　今天李天一的感觉其实有点怪异，禁制虽然一如既往的强大，但是，往常那种对他心神的压迫感，却有些式微的感觉……

　　好像，禁制所储存的力量，已经不足了一般。

　　无数岁月来，这还是第一次……

　　距离风林火山最近的城，是不休城。

　　不休城没有昼夜之分，在法术的作用下，不休城永远都是白昼。

　　不休城，没有凡人，这里是修士的城市。

　　而且，这里没有弱者。

　　方圆万里的修士，都以不休城为尊，这里，是万里内，最大的修士交流互易宝物的圣地。

　　城主名号“不休尊者”，在传闻当中，不休尊者拥有一件不朽神器，即便是三派六教十二宗，也不能小觑不休尊者，因此，不休城，虽然没有建宗立派，却也算是大千界一大势力。

　　林靖皓的身影，出现在这里……

　　只是，曾经名动天下的龙魔，在大千界可是相当的低调，也相当的悠闲，只不过……

　　不休城的城墙上面，贴满了林靖皓的画像，一连五张，生怕不够引人注目。

　　“缉拿令……”

　　“奇心宗缉拿此犯，生死不论，凭头领赏。赏格如下——”

　　“一，以核心弟子身份，加入奇心宗。”

　　“二，十万上品灵石，一百极品灵石。”

　　“三……”

　　林靖皓苦笑着摇了摇头，本来他一直过着低调的大千界生活，等待着王猛的到来，当感受到王猛的意识，也忍不出出去走哒走哒，结果就被奇心宗宗主看上，非要他做奇心宗的女婿，修行奇心入魔大法，以后还能继承奇心宗宗主之位。

　　林靖皓对宗主之位没什么想法，对于一个好不容易可以重新做人的他来说，就算入门派也是找圣修。

　　但是架不住对方的痴缠和苦苦哀求，龙魔太子善心泛滥，也就暂时答应了，本来也就想应付应付，不过他还是小觑了大千界的本事，那是一个月高风黑的晚上，林靖皓误食迷情果，差点失身，所谓齐心宗至高心法的本质其实是采阳补阴，林靖皓的资质自然是无敌炉鼎。

　　身为一个好人，林靖皓也就悬崖勒马，果断的离开了齐心宗。

　　于是，林靖皓开始了逃亡生涯。

　　奇心宗不可能放任一个看过完整篇奇心入魔大法的修士在外面晃荡，尤其还知道了齐心宗的秘密。

　　除了宗主和少宗主，没有人能修行奇心入魔大法。

　　不过，林靖皓看着缉拿令上的赏格，有点叹气，原来他就值这么点价？十万上品灵石，一百极品灵石……太廉价了。

　　至于加入奇心宗这条，林靖皓直接忽略了，其实，相比灵石，能以成为三派六教十二宗之一的奇心宗的核心弟子，才是最吸引人的赏格。

　　林靖皓进入不休城中，吃喝休憩，顺便将逃亡当中“拣”到的一些灵材宝器，兑换成灵石。

　　交易很顺利，不休城，之所以是修士之间的互易圣地，就是因为销脏方便快捷。

　　不过……

　　林靖皓拣来的宝器上面，奇心宗的烙印太深。

　　很快，林靖皓便被有心人盯上。

　　虽然林靖皓有着各种伪装，但是……在大千界，只要有心，就没有任何伪装能是完美的。

　　奇心宗在不休城也有着庞大的势力，很快，大量奇心宗弟子受到召集……

　　“盛长老，什么时候行动。”

　　“此獠异常凶狠，还口口声声说自己是好人，这次一定要令其伏诛。”

　　“不错，公主倾心于他，竟然敢辜负公主，该受万剐之刑。”

　　“万剐？应该受魂灯之刑。”

　　所谓魂灯，就是将修士的魂魄抽出，当作魂灯灯芯，相当于时时刻刻，永生永世都在遭受火烧之刑。

　　“好了，此人不可小觑，注意，上面虽说生死不论，但是，要抓活口。”

　　何耀光目光一动，虽说奇心宗上面层层隐瞒缉拿林靖浩的原因，封锁消息，但是，这世上没有不透风的墙，何耀光得到情报，之所以开出如此前所未有的赏格，权因林靖浩已然看过奇心宗至高圣典，奇心入魔大法。

　　必须抓住活口，然后……何耀光成名百年，赫赫功劳，最后却被派到不休城这种偏僻地方。

　　何耀光心里面积累着不满的情绪，如果让他得到奇心入魔大法……

　　迟早有一点，他能够杀回奇心宗，夺下宗主宝座，奇心宗的根本是魔修，魔修不讲正统，只论实力和手段。

　　“布下天罗地网，记住，要活口。”

　　“是！”

　　上百奇心宗高手，天罗地网的朝着林靖皓扑去。

　　林靖皓早就有所警觉，远处几个修士看他的眼神有点儿故作姿态的感觉，显而易见是在盯梢。

　　真是的，连口热饭都没吃上……

　　林靖皓一转身，逃！

　　刚一冲出不休城，身后就传来一阵喧哗，奇心宗的高手追了上来，何耀光冲在最前，身上紫色魔焰冲天，脚下踏着一把巨大的漆黑魔剑，剑身有一臂多宽，剑长一丈，剑光漆黑如墨，与紫色魔焰互相辉映，令何耀光看起来，就如同一尊魔神入世。

　　好凶残，林靖皓毫不犹豫，脚下一动，噼叭声中……一道白云从他双袖喷涌而出，落在脚下，仙云一般，带动着林靖皓向着远处奔逸而去，速度快若奔雷，很显然，奇心宗的高手有点望尘莫及。

　　“哪里逃！”

　　何耀光目光一狠，这是他的机会，他成为奇心宗魔尊的大好机缘，怎么可能任由这样的机会从指缝之间溜走，这时，也顾不得其他奇心宗的弟子是否能够跟上，紫色魔焰轰然一炽，注入魔剑当中，紫黑双焰交织出一个魔文，瞬息之间，何耀光的速度激增百倍，紧追在林靖皓的身后飞去……

　　其余奇心宗弟子都停了下来，太快了……他们根本就跟不上。

　　一黑一白，划破长空，却是离风林火山越来越近。

　　林靖皓皱了皱眉，被追得太急，跑错方向了，竟然来到风林火山的边缘，来到大千界这么久，对风林火山有入无回的禁地之名，林靖皓听过不少传闻。

　　嗡……

　　林靖皓摇头一声轻叹，却是停了下来，这时候想要转向已经来不及了，云遁之法，讲究的是一往无前，才能保持如此速度，一旦转向，就会失去速度，立刻就会被后面追上。

　　感叹，不就是想做个好人吗，怎么就这么难呢？


第八百七十三章 追击

　　黑紫交织的魔焰瞬息杀至，何耀光从魔焰当中现身出来，一双凶目，如同火焰一般，灼热的逼视着林靖皓，“林靖皓！”

　　一声大喝，有点震怖吓人的味道。

　　“这位……不知如何称呼的高手，你看这里风景悠美，其实，咱俩无怨也无仇，何必在这里打打杀杀，大煞风景呢？”林靖皓一叹，他不好容易修的圣心，杀一个人就多一分罪孽，对于一个转型中的魔修，实在太苦逼了。

　　“不想死？那就把奇心入魔大法交出来。”

　　何耀光冷笑一声，这里已然是风林火山的边缘，这里从来没有修士敢于接近，是最适合杀人灭口的好地段。

　　目光一凝，何耀光的眼神越来越冷，走了几十年霉运，今天总该轮到他走运了。

　　毫无征兆，何耀光身上爆出一道黑色天轮，天轮之上，无数魔头哀嚎着浮现出来，天轮之像！

　　咔嚓声中，只见一条滚滚黑色长河，从天际奔腾而下，如同一条黑色魔龙。

　　命格圣像，天轮长河，何耀光一出手，就是全力以赴的爆出圣像，没有任何的试探，关于林靖皓善于逃窜的消息，早已经在奇心宗当中盛传开来，今天，不是第一次有他这个级别的长老追上林靖皓了，但林靖皓却仍然活蹦乱跳，只给那些长老留下了一个个的笑柄。

　　林靖皓，也就只有逃跑功夫厉害。

　　虽然传闻当中没有揭露林靖皓的实力如何，但是何耀光并不以为林靖皓实力有多强……毕竟，追杀林靖皓的人马，虽说没有搞定林靖皓，可也没有受到任何的损伤，很显然，林靖皓的实力有限，魔修不杀几个人，怎么能证明自己强大？

　　何耀光经验主义了……

　　全力出手固然没错，但是，却也没有给自己留下退路。

　　林靖皓汗了一个，这也太狠了吧，一上来就是大招，这……

　　轰轰轰……

　　林靖皓身后腾起一道青气，刹那间，青气百转千变，一条青龙腾空而起，九曜青龙，霸气横空。

　　一把长剑，出现在林靖皓手中。

　　九曜青龙霸剑斩！

　　一剑挥下，带着一种玄奥的气息，霸气扫过，空中一片模糊的扭曲……

　　就在这扭曲的力量当中，何耀光的圣像一下崩溃瓦解，毫无道理可言，就像是一张画卷，被一股大力瞬间揉成一团，然后抛飞出去。

　　何耀光嘴角喷出一口黑血，“圣像……我的圣像……”

　　“何必呢……”

　　林靖皓一叹，长剑再斩，九曜青龙体，在大千界，林靖皓摆脱了命运，丝毫没有往魔龙上面转化的意思。

　　自由自在真是太美好了，等那家伙上来，肯定就更热闹了。

　　使用九曜青龙还好，还好，挺危险的，林靖皓擦了擦汗，刚刚圣心又有所动弹。

　　想想明人这种怪物，他的日子可苦多了。

　　毕竟，还是魔修，一句话来形容，那就是，做个好人，真难。

　　飞升上来的小千众，都在为了提升自己的力量尝试各种新方法，作为曾经的四大强者之一，林靖皓自然有他自己的想法，而且已经不可思议的完成大半。

　　曜光极爆，魔龙出海，何耀光还没来得及发哀嚎，直接被青龙圣像一下钻入体内，整个身体，咚然一声，爆裂开来。

　　一尊长老，奇心宗排得上号，赫赫有名的高手，圣像天轮长河，不知道吞没了多少有名高手，但在林靖皓面前……却是不堪一击。

　　林靖皓摇了摇头，平心静气，平心静气！

　　九曜青龙圣像，在空中环绕一圈，这才满足地回归林靖皓身后，消散不见。

　　林靖皓叹了口气，正要转身离开，风林火山这鬼地方，听说特别邪门，身为一个好人，当然不能闯这种邪门的凶地。

　　不过，却有人不想他走。

　　嗡……

　　空中一震，一道妖邪圣像，瞬息展开，天空中，一片火云腾空，布满了半片天空，在火云正中，是一尊邪异的圣像，圣像爆发出阵阵邪光。

　　邪修！

　　林靖皓苦笑，螳螂捕蝉，黄雀在后，他就有这么香吗？

　　今天已经动手过一次，林靖皓摸了摸下巴……再杀个人的话，情况有点不太妙。

　　“桀桀桀……林靖皓，我也不要你的命，只要你配合的将奇心入魔大法抄给我一份，我就放你一条生路，如何？”

　　邪异的圣像，发出妖异难听的笑声。

　　这时，可以看到圣像在火云当中，有万般变化，时而是人，时而是妖，时而是兽，仿佛在演化大千界中的万物，其中自有大道玄理，某种令人心悸的力量，在万物万般演化当中，源源不断的诞生出来。

　　“咳……，有话好好说，不如现身一见？”林靖皓打算以理服人。

　　刚才危急之时，一不小心，一顺手就把何耀光给宰了，已经能感觉到好容易修出来的圣心有点不稳了，这时再跳出一个邪修……

　　唉，想要不杀人的日子，还真是过得艰难，不过，这也算是圣修的修行的部分。

　　所以，得坚持。

　　“不必了，本仙已有百年不曾见人，即便是你，本仙亦不会破例，给你十息时间，不交出奇心入魔大法，便成为本仙火云邪像中的一部分吧。”

　　靠，林靖皓眼角抽搐了一下，来到大千界这么久，这还是第一次遇到自称“本仙”的人，“本座”“本尊”这样的称谓已经够骚包的了，居然还有人自称本仙，狂妄！

　　“怎么？不信本仙会杀你？本仙只是好奇奇心入魔大法，本仙，乃是邪仙，根本就不在乎你们魔修功法。”

　　不在乎你来这搞毛啊，还爆出这么夸张的圣像之力，邪修就邪修，非要说什么邪仙……

　　难怪大千界盛传有语：莫山之后，再无真邪。

　　有这样自称邪仙的家伙，简直就是在给邪修抹黑。

　　林靖皓叹了口气，“这位邪仙大人，那个，有话好好商量，你看，我答应了奇心宗的小琪琪，不将奇心入魔大法外传，我这个人呢，就是这点好，重承诺。”

　　骨子里林真人也是魔修，并不觉得奇心宗的做法有什么不对，也谈不上什么记恨。

　　“桀桀桀……”

　　难听的笑声再起。

　　只见这位“邪仙”语带寒霜地说道：“早就听闻，林靖皓口绽莲花，善于巧辩，我看也不过如此嘛，想拖延时间？桀桀桀，本仙岂会如你意？”

　　“等等！我知道你是谁了！”

　　“……”对面邪像一下安静。

　　“不休尊者，你就是不休尊者对吧？”

　　“……”

　　继续沉静。

　　此地无银三百两！

　　林靖皓说道：“尊者，你看，你是邪修，又坐拥不休城，何必为了奇心入魔大法这种你用不上的东西而冒险呢？”

　　“冒险？你以为你能威胁到本仙？”

　　只能说，强者说话时，下意识的总会激怒人。


第八百七十四章 出手

　　不休尊者冷笑一声，“原本还想放你一条生路，现在，……杀死你，也一样可以从你的命格魂魄当中搜出来，有点残缺也无所谓，原本就只是想借鉴其中的法术……”

　　在大千界，无论是圣修，邪修，还是魔修，都有从死人身上搜出记忆的方法，圣修有感召大法，魔修是搜魂取魄，至于邪修……是最凶残的，充满了邪异，是啖魂抽命，生啖人魂，抽命格之髓，从而取得记忆。

　　只要想想都觉得邪修有点惊悚，不过，传闻当中，莫山却是邪修中的另类，邪修当中，有着公认邪神之称，以至于即便是在莫山在与妄天一战，消失之后，再也无人敢自号邪神，比如这位不休尊者，也只自号邪仙，而不是邪神。

　　这时，不休尊者话音落下，只见万般变化的邪像圣像，演化成一条邪黑蜈蚣，挟带着阵阵邪绿之气，朝着林靖皓扑杀过去。

　　林靖皓屏住呼吸，这时，四周空气，都被邪异圣像污秽，虽不致命，但每呼吸一口，对命格都是一种消耗。

　　这时，林靖皓的命格都用来压抑魔心，稳住圣心，要再消耗，让魔心占了上风，好容易修出来的七珑圣心恐怕就要反被魔心沾染，从而烟消云散。

　　林靖皓身形一闪，空间一下破开，却是闪过了邪黑蜈蚣圣像的扑杀。

　　“空间法则？竟然能在我的圣像控制之下，还能撕破空间？果然盛传无虚名，擅长逃跑。”

　　林靖皓微微一个踉跄，有些身形不稳，好不容易挤出了一点可以动用的命格之力，只是一次位移，就已经消耗一半，感觉有点惨，圣心更加不稳了。

　　林靖皓叹了口气。

　　他不过是想做个好人而已，但这并不代表着他现在真的就是一个好人啊！只是想，而并非已然是。

　　本心里面，魔修功法的魔心还是存在的。

　　大不了，重新修过圣心就是，有过一次，就会有第二次，只是，第二次肯定会更艰难就是，但是……

　　这世界还有什么困难是能困住魔龙太子的？

　　没有！除了王猛这个逆天到连天道都要无解的家伙。

　　而且，今天再杀一个，也不见得就一定会坏了圣心。

　　九曜魔龙，本命……咦？

　　就在林靖皓想要暴走一搏之时，天地突然震动起来，很显然，这不是不休尊者圣像弄出来的动静，而是……某种外力。

　　禁地！

　　风林火山爆发了！

　　轰隆，只见身后的风林火山一次喷涌，一道冲天火柱，如同撑天巨柱一般，矗入云端，巨大的矗天火柱四周，是无数房屋大小的火球，向着四面八方飞散落下。

　　刹那间，四周灵力一片紊乱。

　　只见半空当中，邪异的蜈蚣圣像，在灵力紊乱当中，变得有些虚幻，很显然，不休尊者的圣像，并不是完全由命格构成，而是借用了四周的灵力所幻，有点取巧，但是如果正常情况之下，不会被人发现，而且，威力也一样强横，没有差别，只是……现在不是正常情况。

　　林靖皓目光一动，收起九曜魔龙圣像，能不破圣心，最好是不要破，乘这个机会，撕开空间先跑才是正理，等以后真成了圣修，再找这老邪算旧帐。

　　不过，就在林靖皓伸手要撕开空间的刹那……

　　一声怒吼传来，“想跑？神器镇世，邪光破灭！”

　　咔嚓一声，只见苍天破开一个窟窿，一道身影，天眼窟窿当中疾扑而下，正是不休尊者，只是，令人难以冷俊的是，不休尊者的身材……太矮了！一眼看去，大约还不到林靖皓的腹部！

　　难怪一百余年都不见人了……

　　这身材，你敢见人吗？换任何高手，有这身板，也不会见人啊，见一次人，就要被人笑话一次。

　　不过，被笑话多了的人，通常精神都有点疯狂，动不动就用神器砸人，就是显著特征……

　　轰隆一声，只见天空当中，一件邪道神器，发出凛冽之威，一下将林靖皓镇住，一动也不能动弹。

　　林靖皓一声长叹，看来，还是要杀人，当个好人，真难。

　　魔绝苍生，万物灭绝，仙路陨落，诸神凋零……

　　林靖皓的身上，气息陡然一变，不再只是单纯的魔气，而是一股……灭绝一切“生”的寂灭之气。

　　身揣做一个好人的理想，却修出了寂灭一切生灵的力量，林靖皓也无奈，九曜魔龙……

　　空中，神器颤动，半人高的不休尊者神情大变，“这是……什么？不可能，这种力量，怎么可能出现在你这种下界飞升上来的人身上，不可能，不可能，！”

　　林靖皓没有笑，这，没有什么不可能的，飞升众？大概是指他们这些从小千界飞升上来的人吧，居然还有这样的称谓，也不错，省得圣堂众独领风骚太寂寞。

　　其实，林靖皓并不觉得自己强大，明人，才是真正的恐怖，林靖皓自己都害怕自己的九曜魔龙寂灭之气，但是，相比之下，明人比寂灭之气更加可怕，虽然不想承认这一点，但是，事实就是事实，当然，有机会和明人交手，林靖皓也不绝会认怂，不就是个干字。

　　“神器千转，万演千化，邪仙圣像，镇镇镇镇镇……”

　　不休尊者显然不会放任林靖皓聚集力量，一下打出上百道法诀，倾尽全力，数百年苦修的命格灵力，一下全部释放爆发，可以说是倾命一击！

　　林靖皓神情肃然，可以感觉到，体内好容易修出来的七珑圣心正在消解，这人还没有杀，圣心在寂灭魔气之下，就已然有点撑不住了，看来，杀了这个不休尊者之后，这段时间的努力就要白费了。

　　轰隆……

　　一道惊雷陡然从风林火山喷涌出来的冲天火柱当中爆出！

　　惊雷当中，一把长剑灼辉耀空，一下子，将林靖皓与不休尊者的气息一下压了下去。

　　“天道循环，原来如此，原来这么简单……咦？”

　　一道笑声从空中那把惊雷长剑当中响起，传播四面八方。

　　闻声，林靖皓怔了怔，这声音，特么感觉有点耳熟啊，好久没听过了……

　　这时，隐于惊雷长剑中之人，也看到了林靖皓与不休尊者二人，剑光一闪，却是朝着这边飞落下来。

　　雷剑收敛，正是李天一，目光微怔的看着魔龙太子，林靖皓身上的气息，变化有点大，“林靖皓？”

　　“李天一？”

　　两人愣了愣，都属于长时间比较低调的，乍然碰头还真有点小意外。

　　“你没死啊”林靖皓笑了笑，“有人在大千界找到了你的剑，却没看到你的人，还以为你飞升失败。”

　　“我的剑？在哪？”李天一一愣，飞升时，他的剑在与天劫相斗时，因为过于兴奋，不小心在飞升之路上脱手飞出去了，与他分落两地，那是王猛给他的，肯定要找回来。

　　“好像在什么雷天宗的少宗主手上，被人家当了镇派的宝贝，哈哈。”

　　“你们两个……把我当空气了吗！镇镇镇镇镇，去死吧！”

　　不休尊者发出怒吼！

　　世上最让人上火的事情是什么？

　　今天之前，对不休尊者来说，是被人取笑他的身高……

　　但是现在。

　　他终于明白了，被人笑话两句，其实并没有那么严重，更加上火的事情是……在你与对手决战，战到最痛快，就要分出生死胜负之时，突然你的对手因为第三者的出现，而彻底无视了你的存在，就连你放出的绝杀大法，也防御都不防一下了。

　　找死！

　　轰隆一声，神器爆出万千邪光，如同万剑殛爆，朝着看起来毫无防备的林靖皓轰杀过去。

　　李天一的眼睛，却是从头到尾，都没有看不休尊者一眼，神器的镇压之力，对他而言，仿佛就是不存在一般，叫再多个镇字，打出再多镇压法诀也一样，没办法，让你在风林火山的禁地呆十年，你就会知道，什么是真正的“镇压”！

　　飞升以来，李天一都被相当于是被囚困在这处禁地当中，刚一脱离出来，就遇到故人，可以说是喜上加喜。

　　不休尊者却是怒上加怒，这哪里来的傻蛋，竟然敢无视他的存在，而且，他的神器镇压竟然失效了！

　　林靖皓看了眼不休尊者，笑了笑，劝道：“李兄，你看，运气多好，这家伙就送给你练剑了。”

　　圣心圣心，这话说出去了，登时就稳了一些。

　　李天一这才瞧了眼不休尊者，这怂货，“这货色，还不配练剑！”

　　“去死！”不休尊者一声怒吼，“你们两个都得死！”

　　轰隆一声，只见神器如同烈日凌空，散发出蒸腾大地的火光。

　　风林火山喷发，四周火行灵力早就已然处于暴走状态当中，这时不休尊者不再爆出邪异的蜈蚣圣像，而是将四周的火灵之力经由神器转化爆发，刹那间，空中，仿佛真的多出了一轮太阳。

　　不休尊者怒啸一声，“二日凌空，杀！”

　　轰，只见不休尊者七窍陡然爆出无数火舌，烈日化神，身体在上万命格的催化之下，赫然化作了一轮烈阳，却是与神器所化的烈火之日相互辉映，二日凌空，焚灭万物。

　　这并非不休尊者最强圣像，但是，此时此景，在这风林火山喷发的境地，却是散发出无敌的势态，四周的火行灵力，完全被不休尊者的爆发出来的二日凌空所摄，化成熊熊烈焰，烧向李天一与林靖皓二人。

　　李天一微微一笑，“哦，还有两下子，有点意思！”


第八百七十五章 隐秘

　　圣堂众里面，李天一是最不怕麻烦的，也最喜欢解决的麻烦的。

　　“剑指长空，心火凌日。”

　　一道剑影从李天一指尖飞出，体内命格在一阵异响声中，化成一把心火剑，与那道剑影相映附随，疾射空中二日。

　　“白痴，这点命格，也敢与我相争，烈日大法，给我爆！”

　　不休尊者彻底爆发了，在他二日凌空之下，竟然还敢反抗，原本可以死得痛快一些，现在……

　　他要让对方知道，什么叫作自不量力，螳臂挡车。

　　剑修的时代，在莫山与妄天消失之后，就已经过去了，现在是宏法时代，爆！

　　轰，二日陡然合为一轮巨日，爆发出来的烈焰，已然将四周化为烈火地狱，不休尊者将自身与神器合而为一，宏法烈阳圣像！

　　身为邪修，不休尊者最大的特点，其实并不是神器，而是变化，他的圣像功法千变万化，可以根据不同的环境，选择不同的圣像，这时，爆出的宏法烈阳圣像，在这里几乎就是无敌，火山喷发，正是最适合烈阳圣像爆发威力的环境。

　　不休尊者能够一手创建起不休城，令三派六教十二宗也不得不承认其地位，所倚靠的，不仅仅是神器。

　　李天一的火心剑……

　　在宏法烈日圣像之下，实在是没有多少看头，一剑一影一簇火而已，同样是火，萤火之光，如何与烈日争辉。

　　然而，林靖皓的眼神却变了，目光紧盯着李天一的火心剑圣像。

　　只见火心剑伴随着一道剑影，刺入了巨日宏法圣像当中。

　　在宏法圣像表面，激起一阵细微的波澜，看起来，似乎没有一点伤害。

　　不休尊者冷笑一声，“这就是你的攻击？天真！准备接受本仙的……”

　　林靖皓摇了摇头，结束了，竟然任由火心剑穿过圣像，这也太……放任大意了。

　　轰隆，不休尊者还没来得及将话说完，身上陡然爆出无数火舌，这些火舌的色泽，显然不是来自他的烈日圣像，而是火心剑的色泽……

　　“这是什么火，不可能，烈日圣像，万火不劫，不可能的，不可能的。”

　　不休尊者发出凄烈的惨叫，圣像之上，灵力狂爆，试图将火心剑驱逐出去，但是，这时却已然迟了，对付李天一的火心剑圣像，最好的办法，就是不要让火心剑击中，一旦中招，那就是万劫不复。

　　火，也是可以被火所噬，林靖皓脸色微微变幻了一下，虽然早就知道李天一的恐怖，但是，却没有想到，会是这种程度，不休尊者的宏法烈日圣像，不仅仅是上万命格齐爆而出的力量，更是将一件神器的力量完全发挥出来，更利用了四周的环境。

　　可以说，一个修士在各个方面能有多强，不休尊者都已经做到了，但是，李天一的心火剑，却仍然噬灭了不休尊者的圣像，用以火灭火这种极为夸张的方式。

　　林靖皓轻轻一笑，看来都有精进了，真是兴奋，不知道什么时候才能大干一场，看来他的计划也要加快了。

　　李天一目光一转，这时突然收手，火心剑归位，只见天空中，神器陨落，化为一堆废铁，不休尊者全身有如焦炭，显然伤势不轻，眼神恐惧的望着李天一，一剑，只是一剑，就将他陨落！

　　“你，你到底是什么人？”

　　“圣堂李天一……”

　　“圣……圣堂众？”不休尊者呆住了。

　　李天一傲然点头，摆摆手，“给你三息时间，立刻从我眼前消失。”

　　不休尊者几曾被人当成苍蝇一般，让他“消失”过？，脸上露出深深的恨意，但是……脚下却抹油溜得飞快，一阵火花闪过，却是借用火行遁法，迅速的逃离出去。

　　“林兄，这种小喽啰也能给你制造麻烦？”

　　李天一可不是傻子，他看出了林靖皓的奇怪情况。

　　林靖皓也没有隐瞒的意思，圣堂众的个性，谁人不知谁人不晓，何况他和李天一也算熟悉。

　　听了林靖皓的解释，李天一也是大笑，也只有林靖皓这样有个性的人才会做这么有个性的事儿。

　　李天一看了林靖皓一眼，突然说道：“问你个问题。”

　　“不用问了，王猛不在大千界。”这方面，大家都是心有灵犀。

　　“是吗……”李天一的眼神有点复杂。

　　“不过，他迟早会来的，上一次，你没感应到？”林靖皓的眼神也多了一点东西。

　　王猛感召，林靖皓也是有所感应的，只是有点意外，王猛竟然飞升到中千界去了，不过其实这也在情理当中，其实，飞升大千界这些年，林靖皓也想通了，当初，大家能飞升，主要原因，就是王猛，是王猛在与明人一战当中，轰开了通天飞升之路，这才给了大家飞升的机会。

　　很显然，在天道眼中，王猛就是个破坏者，天道是规则，规则最恨的就是破坏，王猛显然是要被天道排斥的，这种情况之下，居然还能飞升到中千界，只能说……

　　王猛特么太逆天了！

　　李天一摇了摇头，又点了点头，说道：“风林火山有个禁制屏障，任何力量都受到禁制阻碍，上次有所感觉，但是不是很清晰，还以为老大已经在大千界了……”

　　说实话，这次能突破禁制而出，也是李天一受到了上次感召的刺激，以为王猛已然在大千界了，他却被困在禁地当中，这怎么行！

　　林靖皓看了眼风林火山，这时，火山的喷发已经渐渐平息下来，冲天的火柱也回落下来，只有一股股浓烟冲天而起，这不是风林火山第一次喷发，十年前开始，原本是死火山的风林火山每隔一段时日，就会喷发一次。

　　现在看起来……不是风林火山活化了，而是李天一在轰击火山禁制想要出来。

　　“王真人虽然没在，不过，明人在大千界，有点恐怖……”

　　“明人？说说看。”李天一对明人自然也是极有兴趣，其实小千界的所有修士都是以王猛和明人为目标。

　　“这个，说来话长了，不如咱俩结伴而行？我一路慢慢和你说道。”林靖皓微微一笑，此地不宜久留，而且，李天一似乎对大千界一点也不了解，作为先行者，他可以教教后来者，唉，圣心如莲，日行一善，这也是修行了。

　　“哈哈，固所愿也，走吧。”

　　李天一笑了，人生快意事，莫过于酒逢有知己，他乡遇故人，结伴而行，最是快意不过。

　　其实当年小千界众中，最接近王猛和明人的就是林靖皓了，到了大千界，他也挺狠的，转型圣修，这是说转就转的吗，很显然，林靖皓的最后目的，是圣魔双修，前无古人，只有这样才能挑战王猛和明人这样的妖孽。

　　李天一对明人感兴趣，明人逆天了，直接吞噬命格，圣光魔坍体，在大千界中的传说，就是天下无敌。

　　“明人这家伙……只有等王猛上来了，才能扼制住他。”

　　“不过，王猛没上来之前，以明人的性格，恐怕……”

　　“呵呵，大千界的高手要倒霉了。”

　　“其实，不仅仅是因为明人而倒霉吧？对了，胡静真的会在金川灵源？”


第八百七十六章 仙子你是谁

　　“鄢雨月是这么说的，她在闯冰原邪窟时，我恰好逃……路过那里，帮了点小忙，聊了会天。”

　　林靖皓说到这里，微微一叹，聊的内容，九成九，都是在说王猛，等待就是一种寂寞，寂寞往往让人变得不像自己。

　　就像李天一与他，两个人，若不是变得不像自己，又怎么会结伴而行，又怎么会有如此的话可以聊？

　　李天一点了点头，心中腾起一团火焰，总觉得，要在王猛飞临大千界之前，做出一点什么出来。

　　此时，不休城。

　　不休尊者失去了神器，虽然隐秘，但是，在高手眼中，却是一目了然，不休城不再有神器镇压，不休尊者也身受重创。

　　一场激变，正在酝酿。

　　入夜，无数高手，驾驭着各色剑光冲入不休尊者的尊主府中。

　　不休尊者怒了，“什么人，敢闯本尊府邸，不想活了？”

　　“哈哈，不休老儿，没有了神器，你算哪根葱？快出来让爷赐你一死，死在爷的剑下，也算你死有荣光了。”

　　一道沙哑的声音发出难听的笑声。

　　“沙行剑！原来你还没死！”

　　“你不死，我怎么敢先死？”

　　沙哑的声音变得阴狠起来，“这些年，你仗着神器，打杀了多少剑修？今天，就是你赎罪之日。”

　　“呸！大家都是邪修，谈罪论赎，你也有脸？”不休尊者怒道。

　　“想拖延时间？杀！”

　　沙行剑眼中一狠，却是看穿了不休尊者的打算，想用说话拖延时间，创造逃跑的机会。

　　上百剑光，化作百道长虹，凌厉灭杀之威，一下轰向不休尊者的居住。

　　轰隆……

　　不二尊者破开房顶冲了出来，半人高的身材，爆出一道道凌烈的火舌，“死！”

　　一道宏法法诀，只见无数火舌，分别卷烧向那百道剑光。

　　“没有了神器，你就是个命格一万的渣啊，去死！”

　　噼啪一声，沙行剑身上猛然一爆，一把圣像长剑从他脑后飞旋升起，两万命格之力，在上面流转凝聚。

　　“杀！”

　　不二尊者眼角抽搐，一万命格？他原本有更多，但是，在风林火山禁地……

　　叹了口气，面对沙行剑比他强绝一倍的攻击，这时，他只能闭目待死。

　　但，就在这时，一道更加凶残的力量，从地下升起。

　　轰隆！

　　宏法圣像，却是一尊数十丈高的巨大的法像腾空而起，对着沙行剑所化的虹剑圣像一拳挥击。

　　沙行剑脸色剧变，虹剑圣像一个扭曲，却是险之又险的避过了这巨大法像的拳头。

　　“邪拳阴河，你这是什么意思！”

　　“奇心宗办事，无关者退散。”这时，一道冰寒的声音传来。

　　沙行剑脸庞扭曲，今天是杀死不休尊者的最好时机，错过今天，就再难有如此好的机会。

　　但是，奇心宗，乃是三派六教十二宗之一，大千界铁律之一，绝对不能惹上这种庞然大物，不仅仅是自己必死无疑，任何你认识的人，与你有关系的人，甚至那些无意中和你打过招呼的陌生人，都会遭到灭绝。

　　惹上三派六教十二宗，便是如此的残酷，哪怕背后有再大仇恨，这时也只能忍住。

　　大千界盛传一句话：三派的灭门，六教的魂灯，十二宗的狠狠狠。

　　一连三个狠！

　　足以让人明白，绝对不要惹十二宗的人，三派还只是灭个门，六教也只是抓住本人点魂灯，折磨万世，但是十二宗的狠，是没有底限的。

　　沙行剑转身驾驶剑光，便飞遁离去，上百名剑修，也都四散而去，竟然不朝一个方向离开，显然是深深忌惮奇心宗。

　　不过，得救的不休尊者的脸上却并没有开心的神情。

　　“尊者。”

　　轰。

　　一道绿烟，从空中炸开，从中走出两人。

　　一人，正是之前爆发宏法法像圣像的邪拳阴河，身材削瘦，与其数十丈的法像圣像，完全是两个极端。

　　另一人，却是名年轻修士，星眸剑眉，身姿飘逸，一头长发披散开来，随风而动，隐约可见黑色魔气，缠绕其上，无穷魔威，不怒自威。

　　不休尊者见到这名年轻修士，脸色扭动了几下，最终，却是上前拱手弯腰，一礼到底，“见过奇心宗少宗主。”

　　今天之前，除非奇心宗宗主亲至，不然，绝对不会有什么好脸色，一个少宗主而已，但是，此时此刻，失却神器，又身受重伤，不休尊者只能卑躬屈膝。

　　奇心宗少宗主，姓宗名玉，这时，微微一笑，“尊者，何必如此大礼，宗某此来，对尊者可没有任何想法，只是想知道……林靖皓的下落。”

　　“这……”

　　“尊者的神器，难道不是被林靖皓所破？尊者尾随本宗长老何耀光之事，可是被本宗耳目看得清清楚楚。”

　　宗玉的声线平淡，但是，其话意中的威胁之意，却是令不休尊者心中森冷发寒。

　　“破我神器者，并非林靖皓，而是另有其人。”

　　“哦？”宗玉眼睛轻轻一动，示意不休尊者继续说下去，高高在上的姿态，油然而生。

　　不休尊者低下头，不敢让人看到他眼中的不忿，便将当时与李天一交战的情形一一道出。

　　“一剑？”

　　“不错，只用了一剑，便破灭了我的宏法烈日圣像。”

　　“这人是谁？”宗玉眼中露出兴趣的神情。

　　“此人……自称是圣堂李天一。”

　　“呵呵，据闻，不休尊者追踪本事，在整个大千界也能排上前十，不如，尊者替我带个路？”

　　“这……”不休尊者心中敲鼓，奇心宗恶名在外，与奇心宗合作，比与虎谋皮还要更加可怕。

　　“怎么？难道尊者不想报仇？”

　　金川灵原，这里是一望无际的草原，大地苍茫中，泛着一缕缕金色的光辉。

　　这些金光，是一种名为金川的小草，金川灵原，正是因为这种小草而得名，金川草，是炼丹中和药性的上佳材料。

　　不过，一眼望去，看起来到处都泛着金光，实质上，想找到这些惹火的金川草，却并不容易，那些金光，是这些金川草的伪装，顺着金光而寻，大多数时候只会无劳而返。

　　胡静在这里……却是例外。

　　一拔一个准，这已经不知道是第多少把金川草了。

　　这让在一旁带路的修士许乐加看得嘴都合不拢了，奇迹，这真是奇迹。

　　胡静淡淡地看了大呼小叫的许乐加一眼，其实，她并不需要什么引路带路，不过，在进入金川灵原之前，一时顺手，从一群穷凶恶煞的修士手中，将许乐加救了出来之后，许乐加便硬是要用带路金川灵原的方式来报答胡静。

　　据许乐加所言，他之前之所以会惹上麻烦，全是因为他擅长寻找金川草，有着一套法门，对方是想强夺他的法门。

　　很显然，许乐加以为胡静是来寻找金川草的，来金川灵原的修士，几首没有不是因为金川草的。

　　越行越远，胡静无聊的时候，就拔几棵金川草玩玩，在她想来，这种炼丹材料，等王猛来了，或许对他有用。

　　渐渐地，许乐加也视若无睹了，还能怎么样，他那点寻金秘法，根本就报答不了别人相救的恩情。

　　许乐加是个一根脑筋的人，让他有恩不报？这么无耻的事情，他干不出来。

　　然而一直无所事事也让许乐加有些沮丧，他这算什么报恩？

　　“仙子……你听说过最近最火热的圣堂众和星盟众吗？现在他们又多了一个称谓，飞升众，从小千界飞升上来的这些家伙，没有一个是弱者……”

　　“不过，我总觉得传闻有夸大，可能是因为圣魔明人太强了，所以让大家都以为飞升众都强，其实，以谬传谬了吧……”

　　“据最新传闻，无论是圣堂众，还是星盟众，都在等一个人，也不知道在等谁……”

　　许乐加只能用一些新消息，来暂时打发一下心中的沮丧，看仙子的神情，似乎有些意动，应该是没有听说过这些消息。

　　正说得起劲，陡然间，许乐加眼睛一亮，终于找到了他跟在后面的意义，清咳一声，上前叫住了胡静，说道：“仙子，再向前，就是金川灵禁，我们还是换个方向前进吧。”

　　胡静微微点头，“你可以回去了，辛苦你了。”

　　什……什么辛苦了？

　　难道，仙子一开始，就是打算去金川灵禁？

　　而不是来找什么金川草的？

　　“还有事？”

　　“没……不过，仙子，你可知道金川灵禁，之所以被称作‘灵禁’的原因？”

　　“嗯？”

　　许乐加搔了搔后脑，劝说道：“灵禁当中，有无数强大的禁兽，命格三万以上的高手进去，都是九死一生，只有六万命格的强者，才有一定把握活着回来。”

　　胡静一笑，“没关系。”

　　“仙子，你没听懂我的话，灵禁中的禁兽，最弱的，也有神兽血脉，而且，一旦发生战斗，这些禁兽会像人类一样联手……”

　　“谢谢。”

　　许乐加愣了愣，难道……这位仙子有六万以上的命格？

　　这……

　　可能吗？

　　命格，在大千界，是衡量实力的最常见方式。

　　命格能有三万，就能雄霸一方，超过六万，就能建宗立派，达到九万，就是站到了大千界的顶层。

　　“仙子你是……什么人？”

　　许乐加呆呆地问道。


第八百七十七章 启动圣堂

　　他平常没别的爱好，就是喜欢打听消息，大千界虽然很大，但是命格能达到三万的强者，却并不多，许乐加一个个都能如数家珍的说出来，据他所知，并没有一个像是胡静。

　　“圣堂胡静。”

　　“啊……”许乐加脸一下红通了，“之前我说的话，不是有意冒犯，我……”许乐加身体发抖，他竟然当着圣堂众的面，说了这么多圣堂众的话……其中，不乏“坏”话。

　　真是寿星公上吊啊。

　　但是胡静却只是微微一笑，走了进去。

　　许乐挣扎着，圣堂胡静，胡静……天啊，据说此人在圣堂众都是排前三的人物，这……

　　咬咬牙跺跺脚，许乐也冲了进去，这样的机会太难得了，若不见识见识肯定后悔到死！

　　圣堂众在等大千界等待着他们的神降临，而此时的王真人也没闲着。

　　圣堂以一场华丽的胜利进入六十四强，与此同时，各路豪强也没出现什么冷门，纷纷杀入。

　　而且基本上，越是被禁忌团内部认可的，越是可怕，跟现在的名声没有太大关系。

　　在争夺三十二强的战斗，圣堂遭遇了禁忌团不死不活团！

　　在禁忌团有三个名称颇为有趣的，死人团、半死半活团、不死不活团。

　　号称三大去死团，在禁忌团中也是杀戮的巅峰代表，尽管这三个团之间其实没什么关系。

　　不死不活团，左轮、火楚、商虚、艾尘。四大禁忌高手。

　　这是正赛的第二轮，基本上就是火星四射的碰撞了，十大禁忌团碰上的对手也都很强硬，毕竟这十大名不是“名副其实”的，只有一轮一轮的验证出来。

　　至少不死不活团可真没把所谓的十大放在眼中。

　　圣堂前面的对手还都只是一般意义上的高手，算不得真正的挑战，而现在，强者来了。

　　张扬肯定是休战了，一方面伤势未愈，另一方面，这种级别，他上去当真就是找死了。

　　境界之间，其实并不需说太多，王猛在选择上场人选的时候已经有所考虑。

　　这不死不活团，确实是比较难对付的。

　　不过这第二轮，其他三场也上演的重头戏，风头最劲的并不是圣堂，而是岁月不朽团、死人团、轰天团、洛神团等，这些老牌禁忌团，随着他们的老底不断被掀出来，他们也彻底征服了大周的所有修士。

　　岁月不朽，当真是岁月不朽，这看似像个小孩子的不老不死，可是号称最接近神的存在，传说，已经达到了飞升的实力，却没有飞升，所以成了陆地金仙。

　　醉书生和凌铃，数百年前修真界最有名的神仙眷侣，号称两人合一，天下无敌，结果还真不知道发生了什么，就真的分开了。

　　老男人，来历不详，据说，当年帮助不老不小对抗天劫。

　　死人团……确实是“死人”，但从某种角度说，他们又不是不死的，因为他们已经超脱了轮回，不在五行！

　　还有他们，确实是人类修士，并不是妖怪，而是将魔路进行到了极致。

　　半死半活团，邪修的极致，死人团倒不至于怕他们，但是即便是死人团也不愿意招惹他们，就是因为半死半活团的这三个妖孽太难缠了，惹上了他们，就算是不死之身也要头痛。

　　洛神团，可是货真价实的修真界第一藏家，收藏了修真界最多的宝物法器，富可敌国什么的都是小菜了。

　　身怀翻天覆地的宝器，还不是一件两件，以他的修为又可以完全控制，这样的存在留给对手的只是无奈。

　　他们这次来，都是为了解决陈年恩怨，这不是外人能理解的。

　　反倒是三大会与圣堂的事儿不那么重要了，由于三仙到现在没出现，也不知道究竟是个什么情况。

　　不少风传，其实三仙根本对付不了禁忌团，干脆献丑不如藏拙就躲起来了，连圣堂都对付不了，谈什么对付禁忌团。

　　像四皇团这样传统的强者，被禁忌团抢去了不少风头，就别说圣堂这样刚刚崛起的力量了。

　　不过不得不承认，论大牌，真没什么比王猛更大牌的了。

　　这么一场重量级的战斗，关系着命运的，王猛……再度缺席。

　　这是赤裸裸的蔑视不死不活团吗？

　　圣堂这边到场的是索明、周谦，两个圣堂众，甚至连木皇和幽冥教教主都没到，至于剩下的……都是观众啊。

　　战璎珞、张扬、白胖子等人完全没有上场可能，明显只能加油。

　　这是变相放弃吗？

　　饶是禁忌团的人修炼多年，脾气方面都比较稳重了，还是让左轮等人动了气。

　　无论是碰上谁，也没人敢这么无视他们。

　　“王猛没事吧？”

　　“会不会是他到了关键时候怕了？”

　　“旧病复发？”

　　“有可能啊，突然刚猛，天晓得会不会又缩回去！”

　　“你们懂个屁，我听说他现在夜夜笙歌，你们是不是很久没见到寒仙子了，已经成了他的禁脔，木皇和幽冥教教主也是美若天仙，你觉得他对第一道场还有兴趣吗！”

　　“也是，就这家伙的风流性子，绝对干得出来！”

　　“当初就是个唯恐天下不乱的主儿，也不知道走了什么运，成了圣堂的宗主得了一堆高手帮忙！”

　　“只是光靠这两个人，能抵挡得住吗！”

　　“天晓得，我们镐京这块比较有希望的还真就指望他了，唉，老天保佑，千万要撑住啊！”

　　人们已经不看好家族实力和皇权了，虽然还没被淘汰，但从现在的情景看真是很难撑住啊。

　　王真人可不知道自己的一些不可思议的决定总是会让人联想到一起的王仁才，这固守的印象并不会完全消失，只是埋藏起来罢了，只不过王真人现在还真没功夫搭理。

　　此时的王家大院笼罩在一股强大的力量当中，已经成了禁区。

　　马甜儿和婉儿各自镇守一个角落，幽冥教确实厉害，在中千界也是拥有悠久历史的强大门派，但行为低调，而且从来没出现过像婉儿这种情况，反而早就了婉儿的强大力量。

　　王猛股子里是喜欢战斗的，但越是这样，战斗到现在的他，对这种程度实在是难以有兴趣，毕竟随着突破，王猛不但驾驭了神格的力量，并创造出自己的力量，坦白说，不是明人，妄天这种程度，根本不足以让他向往。

　　当然一些强一点的对手也能解解馋，但是王猛发现了圣堂的另外一个神奇的力量。

　　这个能力让他不得不放过前面的战斗。

　　超神器圣堂那奇怪的沟通能力，这是王真人自己都无法理解的，显然半神也无法做到。

　　沟通三界！

　　若是妄天能做到这一步，那他绝对活不到今天。

　　或者说，半神会自然而然的统治三界，小千界和中千界的秩序也将完全改变。

　　但是王猛能做到的，那一刻无数的思感而来，绝对不是幻觉。

　　王猛要找到那个感觉，王猛隐约能感觉到，这种力量是最终打破天道束缚的产物！

　　马甜儿和婉儿则是他的助手，启动圣堂需要很强大的力量，主要是命格，由于法则限制，王猛能使用的命格力量有限，而马甜儿和婉儿的命格都强大到关键时候给他提供必要的帮助，同时也可以护法。

　　此时的镐京鱼龙混杂，王真人可是从底层摸爬滚打上来的，阴沟里翻船的事儿可不做。

　　马甜儿布下的结界可以最大程度的降低启动圣堂时候的反应。

　　马甜儿也有点紧张，好久没有这种感觉了，她很清楚王猛在做什么，这是前无古人后无来者的事儿，一旦完成，也就等于打破了三界的界限，一个全新的未来就要开始。


第八百七十八章 恶趣味

　　胡静等人在大千界，赵凌萱等人在小千界，咫尺天涯，这几乎等于永别，但若是王猛能打穿三界，也许有一天，真的创建完全不一样的新秩序。

　　这个时候，马甜儿也是无比的期待，相信，那些没有在王猛身边的圣堂众更是在期待着，等待着。

　　无论如何，她都要努力帮助王猛完成。

　　王猛的心神之海，如同宇宙一样广阔，框架初成，这是王猛的世界，在这个世界，有外界法则的影子，却又不同。

　　但是如何找到那一次的那种感觉，却也让王真人陷入了难关，这几天其实王猛已经都在找寻那种感觉，可是跨越空间，跨越时间，跨越法则，这难度，真是比登天还难百倍！

　　法则允许飞升，只留下了一线机会，哪怕在难，总有人能做到，莫山能做到，王猛也做到了，不少人也做到了，但是，沟通三界，这是绝对不允许的。

　　那是神的领域！

　　或者说，是天地法则，不可违背。

　　但是，越是这样的事儿，王真人就越有兴趣，别让他知道，一旦让他知道，就一定可以攻克。

　　在第一道场，不老不小的耳朵抖了一抖，看了看远处，摇摇头，似乎哪里有点不对劲，可是又感觉不出来。

　　战斗到了这一步，就算是他们也觉得非常有趣，哪怕没有自己的战斗也会选择比较有趣的看看。

　　比如，不老不小会给死人团捧捧场，看看死人团这帮家伙到了什么程度。

　　“听说了吗，那边圣堂只派了两个人，索明和周谦。”醉书生哭笑不得。

　　不老不小翻翻白眼，“王猛那小子什么都好，就是太狂妄了点。”

　　“也许，人家是真的有信心吧。”

　　“呵呵，左轮这四个家伙的弱点很明显，但正好克制圣堂，不能控制情绪的家伙都是有弱点的。”

　　老男人笑道，“大意可是要阴沟里翻船的。”

　　很明显，圣堂众有着热情激情，有的时候就过于冲动了，彼此的关系太过密切，这种都是可以被抓住的漏洞，尤其是面对不死不活团。

　　“先看看他们能不能过这一关吧，否则也没什么意思。”

　　不老不小吃着糖葫芦，旁边还摆了一盆，不知道的还以为他是卖糖葫芦的。

　　索明和周谦已经上场，周谦笑眯眯的望着左轮等人，“两个打四个行不行，我们好久没一起出手了。”

　　周围一阵哑然，这口吻怎么听怎么不对劲呢，好像两个打四个就是欺负人的意思。

　　左轮当真要被气死了，他们四个人横行天下的时候，这两个家伙还不知道在哪儿游荡呢，结果竟然跑到他们这里冒大气。

　　火楚的身体周围产生了一种奇怪的波动，让左轮等人都禁不住后退了几步。

　　他愤怒了，情绪是高阶修士需要避讳的，但确实不死不活团的力量源泉。

　　他们的修行方式也是诡异莫测，属于极其罕见，也极其走火入魔的，但一旦突破，就会变成恐怖的力量，轮到其他人头痛了。

　　“既然你们这么诚恳的要求，我们要是不答应岂不是让你们难过了。”艾尘笑眯眯的说道，“不过你们觉得有获胜的可能吗？”

　　艾尘望着周谦，那双眸像是要刺入周谦的灵魂一样。

　　“胜利，当然是有可能的。”

　　“你们想赢吗？”艾尘像是朋友聊天一样的询问。

　　周谦微微一笑，“当然想啊。”

　　艾尘脸上露出笑容点点头，“那就上呗，还等什么。”

　　战斗还没开始，结果却已经注定了。

　　“艾尘已经出手了，圣堂这两个家伙到底有没有做功课。”

　　金皇皱皱眉头，他们还是特地来关注一下，结果确实这样的失望，王猛没出现，派了两个手下，甚至木皇都没到，而这个周谦，完全是个白痴，但凡有点常识的，就是不要跟不死不团做任何交流。

　　多说一句都是死。

　　何况还是主动接话。

　　元罡和宋一道也不知道该说什么，两人对王猛这小子都充满了好感，尤其是总觉得这人可能是个极大的变数，但……这一幕确实是他们没想到的。

　　这也太大意了吧。

　　虽然赢得了三大技能的比拼，可是这可不代表战斗力，这周谦是不是有点得意忘形了。

　　不死不活团四人登场，左轮冷冷一笑，“你们两个应该荣幸了，我们四人同时出手还是一百多年前的事儿了。”

　　索明和周谦相视一笑，不知怎么，这种笑容可让不死不活团非常不爽。

　　这是强者对弱者叫嚣的一种无视。

　　尼玛，纵观整个修真界，谁敢这样对他们？！

　　商虚禁不住一叹，表情充满了哀伤，“人生不如意十之八九，活着就是痛苦，死亡才能得到幸福！”

　　瞬间天空都变成了灰色，整个竞技场都笼罩在哀伤当中，人们的眼神中充满了痛苦和绝望。

　　而这种绝望变成了力量，源源不断的涌向伤虚，能抵挡这种攻击的人并不多，这种攻击防不胜防。

　　战璎珞等人都有一种活着无望的感觉，张扬知道这是一种攻击，可是身体还是起了反应，自己受伤了，恢复遥遥无期，一旦不能伤愈岂不是就废了，废了，对于张扬的他来说，生不如死啊。

　　商虚那近乎虔诚哀伤，正在传递到所有活着的生命，就连其他斗场都影响到了。

　　死人团没有反应，对于死人来说，是没有哀伤的。

　　但是其他的禁忌团也都禁不住皱眉头，这种群体法术，显然让人很讨厌。

　　不死不活团的力量特点在于，作用群体，还能从群体中汲取力量。

　　其他三人没有出手，任由哀伤主宰这个世界。

　　当哀伤到了一定程度，每个身处商虚力量范围的生命都掌握在他的手中。

　　商虚的背后浮现一个哭泣的无面人像。

　　只要他愿意，他可以杀掉这里九成九的人。

　　这就是禁忌团的力量！

　　任何轻视的行动都显得那么可笑，而不死不活团的其他三人完全就是看热闹的情况当中。

　　区区两个化神境修士拿什么抵挡！

　　这是完全不同的两个境界！

　　索明和周谦仿佛石化了，他们被这种哀伤所侵袭了。

　　对于商虚来说，这种力量是不可抵挡的，一旦进入他的秩序之中，所有的人都要由他来主宰，掌握生死，汲取哀伤的力量。

　　这是真正的禁忌团。

　　整个第一道场庞大的哀伤力量源源不断的涌入商虚体内，他的圣像越来越清晰，压迫力越来越强，哪怕是同样级别的强者也不可避免的抵挡这种一波又一波的哀伤攻击。

　　“既然活着就是一出悲剧，何不结束这无趣的生命呢！”

　　商虚淡淡的说道，但声音传入其他人耳朵里却有着亡魂的招魂，似乎曾经逝去的那些亲人朋友都在呼唤你。

　　死亡才是解脱，结束这个哀伤的一切吧。

　　索明没有动，周谦缓缓的举起了手，目光中似乎有一点挣扎，但是依然无法控制的一点点朝着自己的头部拍去。

　　不死不活团的嘴角带着一种淡漠的弧度，这种场景他们见过太多了。

　　战璎珞等人焦急的要死，可是一点办法都没有，若不是老马挡在他们前面，他们都有去死的冲动了。

　　也奇怪，老马往前一站就什么事儿都没了，老马鼻子喷了喷气，没有吱声。

　　其实它对这些圣堂众也听头痛的，个个深不可测，这王猛到底是个什么怪物，是从下面来的，怎么比上面的还变态，这也就罢了，他从哪儿搜罗了这么一群怪物。

　　在所有人屏住呼吸的时候，周谦忽然发下了手，无奈的耸耸肩，“不好意思，我还没活够，虽然这是一个哀伤的世界，但一样可以活出热血痛快的人生。”

　　索明禁不住笑了，周谦这恶趣味一点都没变。

　　商虚一阵错愕，脸色发黑，被调戏了！

　　他的哀伤秩序无法击垮这两个人，这两人的心神里根本没有悲伤一说。

　　不可能没有悲伤的人，只不过有些人过的太强大，可以完全战胜这种哀伤。

　　商虚念动法诀，刚刚那不算是攻击，他凝聚的哀伤一击还没发出呢。

　　“别急，别急，这么奇怪的人，还是很稀有的，让我试试。”说话的是艾尘，脸上带着亲和的笑容。

　　“任何人都有贪婪，贪婪是人类修士前进的本源力量，两位觉得呢？”

　　艾尘笑眯眯的说道。

　　索明和周谦还没回答，艾尘却摆摆手，“你们已经给我答案了，你们渴望荣誉和胜利，这就是欲望，这就是虚荣，虚荣就是人类最大的原罪！”

　　嗡~~~

　　力量铺开，在艾尘的世界里，每个人的心脏都剧烈的跳动着，那是贪婪的声音，渴望，夺取，这就是人类存在的本能。

　　是人类的力量，也是人类的毁灭！

　　人类修士靠着贪婪变强，但贪婪越来越强的时候就会毁灭，就会爆炸！

　　“跳动吧，活着就是得到，得到这个，才能得到那个，才能得到更多，才能拥有一切！”

　　艾尘声音中充满了魔鬼一样的诱惑力，这个世界处于一种雾蒙蒙的粉红色的状态中，第一道场的人都充满了欲望，情欲、虚荣、杀戮、狂躁，这一切都是贪婪。


第八百七十九章 无解的高歌猛进

　　没人不渴望得到，哪怕最无情的修士，也渴望飞升，而这种欲望，都会往贪婪上转变。

　　“是不是感觉身体在膨胀，是不是感觉力量无法宣泄，尽情的爆吧，一切都会随着那一声清脆的响声得到解脱！”

　　艾尘继续着那诱惑的声音，挥舞着双手，如同着魔了一样。

　　而第一道场确实发生了混乱，不死不活团的攻击是无差别辐射性的，虽然主要是针对索明和周谦，但还是影响到了不少人。

　　索明还是没有反应，木木的，周谦像是要窒息一样，握紧了拳头，中招了！

　　“爆！”

　　噗~~~~~~~

　　如同一阵风刮过，不死不活团的表情很尴尬，紧跟着一阵爆笑，贪婪秩序瞬间崩溃。

　　在这么关键的时刻，周谦真的爆了……一个响屁！

　　周真人有点尴尬，“咳咳，刚才不算，再来一次，我真的很有欲望，真的！”

　　艾尘脸色铁青，真元在双手之间凝聚，他何曾受到过这种侮辱，怎么会有人没有哀伤，没有欲望呢！

　　四皇也愣了，敢于这样直面两人攻击的，除非是真元远超对方，但显然不可能，不死不活团是顶级的行列，要么就是有专门克制的法术，但心神方面是最难对付的，尤其是两人根本没用什么法术，完全正面面对。

　　没有哀伤，倒说的过去，毕竟有很多强大的人，已经可以面对了。

　　但是贪婪，这怎么可能？

　　就算是他们也有自己想要的。

　　周谦的笑容还是那样让人无语，但是这一刻无疑是振奋人心的。

　　张扬的拳头握的紧紧的，这就是他与第一代圣堂众的差距，力量上，通过时间绝对是可以弥补的，张扬从不妄自菲薄，可是这些人的意志，他们的心是怎么炼成的，百邪不侵！

　　欲望？

　　当然有，甚至从没见过像圣堂众欲望这么强烈的，可是不同的是，如此强烈的欲望里面，竟然不是自私的。

　　人人为我，我为人人，张扬毫不怀疑，这帮人可以随时为对方去死！

　　已经渗透入灵魂，而艾尘的贪婪中引爆的主因是自私，负面情绪才是攻击的钥匙。

　　但这对圣堂众来说却是力量。

　　无懈可击！

　　完美！

　　这就是张扬所能想到的完美！

　　不是一个，而是三个，传说，远不止这个数目，这是什么样的力量！

　　光是想想，张扬有种战栗，他不知道圣堂众究竟想做什么，但是不能参与，不能见证，绝对是人生永远无法弥补的缺憾。

　　贪欲的力量并没有停止，左轮出手了，他的力量是恐惧！

　　挖掘你的虚弱，在强大的人，内心深处也有软弱，也有弱点，无论你埋藏的再深，在他掌握的力量面前也一定要暴露出来。

　　左轮的圣像是一片白骨，越是埋藏的深，一旦发作起来就越无法收拾。

　　气场叠加成了红色，左轮的双眸一片血红，不怕死的人肯定有，但不怕的人是绝对没有的！

　　一定有什么是你们害怕的！

　　左轮能感觉到，两人的精神深处是有一个禁区，这让他很兴奋，这就是他们能抵抗前两种力量的本源。

　　找到了！

　　第一道场一片寂静，不知什么时候，两个秃子在空中形成了一个巨大的符号，防止负面力量的扩散。

　　舒不起和爵不赌只是撇撇嘴，这两光头就喜欢多管闲事，他还真坐庄看看一场能死多少人。

　　说起来，不死不活团很克制他们这种。

　　左轮很兴奋，商虚和艾尘找不到的，他找到了，心神的渗透。

　　恐惧的根源！

　　那是发光的一团，左轮毫不客气的冲了进去，这是制胜的根源！

　　轰……

　　噗……

　　一口血狂奔而出，左轮踉踉跄跄的后退，商虚和艾尘连忙付出左轮，脸上的差异已经无法形容，怎么可能这样！

　　这帮人的心神是什么做的！

　　“没有，没有，怎么会没有！”

　　只要是活着的，都不可能没有，难道圣堂众是活死人？？？

　　不可能啊！

　　他们要是不正常，这世界上哪儿有正常的。

　　索明禁不住皱皱眉头，“恐惧吗，这东西多少年前都烂了！”

　　有谁像索明他们那样经历过那么多，一步步走到今天，恐惧？

　　简直真的是笑话了，但他们确实有支柱，那支柱就是王猛，但是在圣堂众的内心中，王猛是无所不能的，是真的无所不能，坚不可摧！

　　左轮撞上去，就是活生生的找死！

　　“让我来！”

　　火楚闷吼一声，没有人不会愤怒，哪怕是到了极限的人，这个情绪是肯定存在的！

　　像这种情况，显然有着极其想要保护的某件事儿或者某样东西，那就足够愤怒了！

　　“灵魂的火焰燃烧吧，直到化成灰烬！”

　　一步踏出，空间变成了沸腾的血红色，四大秩序叠加了。

　　这就是不死不活，生不如死的世界！

　　怒火在燃烧！

　　毫无疑问，这一招对索明和周谦是起作用的。

　　圣堂众的内心就是一团火，可以燃尽一切的火焰。

　　只是，谁会这么愚蠢往这样的火焰上浇油呢！

　　火楚是第一个。

　　轰隆隆……

　　天地变色，索明和周谦的身上爆发出恐怖的气场。

　　不老不小还在和醉书生斗嘴，忽然脸色一变，望着东斗场，这股气息……

　　索明亮出了锤子，猛然一轮，飓风澎湃的横扫而出，不死不活团的四人同时飞出，真元纷纷爆发，毫无疑问，化神境的巅峰，但明显要比蛮神教教主苍煌要强出太多了。

　　化神境被成为修士的最后一站，真元可以无限提升，除非飞升。

　　索明和周谦的真元也是化神境的巅峰，但并没有这四个人强大。

　　只是到了这个级别，决定胜负的，真元并不是第一位的。

　　“一人一半。”周谦说道。

　　砰……

　　话音还未落，索明已经出手了，半空出出现了索明巨大的身影。

　　商楚和艾尘同时迎了上去，巨大的法阵笼罩索明，哀伤和贪欲的杀戮，如果无法引发内心，那就是直接攻击，配合顶级的真元，一样是所向无敌。

　　但是索明那巨大的双锤散发着一道道奇怪的光芒。

　　商虚和艾尘脸色瞬间变成了惊恐，不仅仅是他们，不知什么时候，近百名修士已经集中到了东战场，被这里的力量吸引来。

　　雷神索明到底有什么力量？

　　这一刻，所有人都看到了。

　　禁法！

　　所有的法术，在雷神面前，都是浮云！

　　彻底泯灭法术，这才是绝望！

　　商虚和艾尘只能咬牙赢真元攻击，但……这真不是他们的特长，他们遇到的是雷神索明！

　　这是，无所不能的圣堂众！

　　两人强横的真元联手也没在索明手底下走过十招。

　　双锤震天，禁法称王！

　　禁法锤在手的索明，足以逆转天地！

　　这是让所有修士都战栗的——天地神物！

　　周谦笑了，“啧啧，真是急性子，我是个文明人，咱们就用文明的方法分高低吧。”

　　火楚和左轮除非是脑残了才会信，立刻抢先发动攻击，但是却发现身体已经挑到了空中。

　　一个巨大的天枰出现了。

　　“就让我们称一称善良吧。”

　　火楚和左轮目瞪口呆，尼玛啊，善良是什么玩意，几毛钱一斤啊。

　　然后只能眼睁睁的看着天秤被周谦压了下去。

　　“唉，你看看你们两个，几乎没有重量，真是惋惜啊，真不如重新投胎算了。”

　　光芒一闪，阵法立刻把左轮和火楚封印，天枰消失。

　　光芒散尽，左轮和火楚蓦然站了起来，……什么狗屁玩意，一点伤害都没有啊！

　　“找死！”

　　一声爆喝，催动真元，却发现命轮根本转不动。

　　周谦无奈的耸耸肩，“只有当你们的善良比我重的时候，封印才能解除，做个好人吧，意，这话怎么这么熟悉。”

　　火楚和左轮目瞪口呆，可是无论怎么挣扎都使不出力量，两人颓然的坐在了地上。

　　这就是圣堂众的力量。

　　只出了两个人，但足以叫对手绝望了！

　　禁忌团算什么，就是渣啊！

　　平静的东战场掀起了震天动地的欢呼声，人们震慑于圣堂的力量，但更震慑这个过程。

　　欲望、贪婪、哀伤、恐惧，都不能战胜圣堂众。

　　这才是史上最强！

　　张扬也在狂吼，他很久很久前就渴望见识一下圣堂众的力量。

　　没错，就是这种力量！

　　他的心在沸腾，他血在沸腾，他知道，在这个世界上，他不在孤独，圣堂就是他的家，而且他有很多的兄弟姐妹！

　　这是连敌人都要钦佩的力量。

　　这就是圣堂众！

　　若是以前没人知道周谦是谁，那现在所有人都会知道了。

　　七绝吗？

　　雷神的实力，其实这些俗人可以明白的！

　　索明和周谦联手奉献了一场畅快淋漓的大胜，让圣堂威名再度腾飞。

　　任何对圣堂众的怀疑都可以灭绝了，即便是老一辈的禁忌团照样灭杀。

　　而这场战斗重要的不是结果，而是过程，索明和周谦所展现出来的霸气，从一开始战斗，圣堂就没把不死不活团放在眼里。

　　这是货真价实的禁忌团，传说中的圣堂。

　　这不得不让修士产生了无限遐想，为什么圣堂无所不能！

　　真元兽，三大技能，完胜天下。

　　而现在，第一道场的最后阶段，圣堂依然一路高歌猛进。

　　谁能阻止圣堂？


第八百八十章 一语天下惊

　　其实就算是白胖子等人都不会真的明白圣堂，外人无论怎么打听，得到的结果就是更加的神秘。

　　而作为核心人物的王猛却依然没露面。

　　在小千界，一个盛会正在进行，对于赵凌萱来说没有什么比王猛的回应更重要的了。

　　这意味着传说，意味着神的力量。

　　星盟令发往小千界的每个角落，各大星盟成员的宗主聚集圣堂。

　　对于一些修士感觉到了王猛的回应，这个消息也传遍了星盟，当然大多数人觉得是不可思议。

　　能得到这个回应只有极少数的人，而且多是圣堂弟子。

　　此时圣堂附近的通明城当真是人满为患，传送阵的光芒闪烁不断，来自各个小千界的修士不断的涌入，虽然够资格参加的只有各大门派的掌门宗主，但并不妨碍其他修士参与的热情。

　　一年一度的星盟大会，因为王猛的回应而让一些发生了变化。

　　数十年的时间，小千界也发生了翻天覆地的变化，圣堂精神统治者小千界，培养出无数精英的修士，这些修士在自己的小千界开花结果，成就荣耀。

　　虽然中间经历了一场动乱，但最终平息，赵凌萱坐稳了星盟盟主的位置，但每个修士心里都清楚，小千界实在是太大了，随着扩张依然没有尽头，星盟成员已经扩展到一万多个小千界了。

　　可是，赵凌萱毕竟不是王猛，她很强大，也是公认的小千界第一修士，但第一修士只是个人，王猛当年是灭杀天下，一人之力可倾尽小千界，这完全是两回事。

　　随着新小千界的加入，一些强大的实力并不愿意臣服于星盟，臣服于圣堂，分久必合合久必分，有些种子早晚是要发芽的，只是碍于圣堂的威名，和众多的弟子，一时之间也没人敢正面对抗。

　　但，任何强大的崩溃其实就是一瞬之间的事儿。

　　“你们说这事儿是真是假，修真界万年历史中从来就没有飞升的还能回来的。”

　　“法则的力量是绝对的，无人可以打破，这些年来冥盟的人越来越强大，已经形成了对星盟的压力，说不定这也是星主的招儿。”

　　“冥盟的十大冥王据说可都是堪比当年圣堂众的高手，而且越来越不服星盟的管理了。”

　　“冥域本就是一个强大无匹的小千界，当年是震慑于王猛的力量，无人敢闹事，但时代不同了，王猛最终还是成神的，圣堂荣耀维持了这么多年已经不容易了，坦白说，时代是要更替的。”

　　“唉，说实话，我还是喜欢圣堂，圣堂给了无数修士希望，尤其是天赋不那么好的修士。”

　　“话是这么说，但修真界向来强者为尊，除了圣堂弟子，其他走过场的，真要出危险的时候还真不一定靠谱，我话撂这里，锦上添花人人都会，雪中送炭可就难咯。”

　　“也是，圣堂这种培养模式，本就是吃力不讨好，据说冥盟也派精英弟子卧底圣堂好多年了，底子摸得清清楚楚。”

　　看似风平浪静，但何尝不是暗流涌动。

　　修真界本就没有安宁，在经过了这么多年的大发展，一些小千界力量确实很膨胀，已经具备了挑战圣堂的力量。

　　这也无怪赵凌萱，这就是自然规律，到了今天这个位置，经历了风风雨雨，赵凌萱已经可以淡然处之。

　　只有圣堂的人才知道，那回应并不是幻觉，绝对不是！

　　那是王猛在呼唤他们！

　　飞升之路被关闭了，但是赵凌萱和圣堂弟子心里却明白，王猛和胡静他们不会抛弃他们，而赵凌萱他们更相信，别人一定不行，但王猛一定可以！

　　时间，哪怕是天荒地老也要等待下去，一定会到来。

　　在圣殿之内，赵凌萱一干圣堂核心都已经到了，他们这些天一直在想办法回应王猛，但却杳无音讯。

　　相隔位面，其实赵凌萱他们也不知道该怎么做，唯一想到的就是虔诚的呼唤，可是依然没有效果。

　　赵凌萱召开这次大会，是想借更强的力量试试，无论是否能成，她都不会放过任何一个可能。

　　更多的修士，更多的呼应。

　　“宗主，冥盟十大冥王都到了。”张良说道。

　　赵凌萱点点头，“静观其变。”

　　意料之中，星盟内部也分三大派，一部分是亲圣堂的，当年一起战斗过的小千界，比如潮汐小千界等等，也有中立派的，当然也少不了有野望的。

　　星盟御前会，只有一百零八个席位，是从一万多个小千界的无数门派中挑选的最强门派的代表。

　　经过这么多年，排名也发生了一定变化，有新型力量起来，也有传统力量下去。

　　但无论什么时候，太阴门都是圣堂最坚定的支持，这种圣魔结合，一直到现在都是修真界的传说，而王猛和太阴门之间的事情也都是传说的一部分，太阴门弟子一直坚守着这一点，无论发生什么事儿都固执的站在圣堂这一边。

　　在龙族和净土封闭退隐的时代，圣堂失去了强有力的外族支持，内部的力量显得尤为重要了。

　　而无幻魔宗现在已经跌落到前十开外，若是龙魔林靖皓知道，不知道会不会哀伤，当然无幻魔宗的衰落跟他也不无关系，这家伙太不务正业了。

　　冥教是目前的正印第二位，冥教教主冥无常也是现在星盟的第二实力者。

　　在赵凌萱进来的时候，所有的宗主站起来行礼，赵凌萱点点头示意众人坐下。

　　“两个时辰之后，就是祭天大典，各位宗主可准备好了？”

　　冥无常微微一笑，“星主大人的命令，我等当然是谨小慎微，早就准备好了，只会有惊喜！”

　　赵凌萱波澜不惊的看了一眼冥无常，淡淡的点点头。

　　接下来就是安道详述一些事宜，众多宗主也在等待最近沸沸扬扬的前星主事件，但问题是，凡是感觉到的，都是跟圣堂关系密切的门派。

　　在圣殿之外，云雾散开，护山大阵打开，从山顶绵延到山脚，以及环绕着整个圣山的空中，无数的修士，来自各大小千界的宗主。

　　而圣堂九大堂，所有的圣堂弟子也都恭敬的等待着这神圣的一刻。

　　大典在即，赵凌萱静静的等待着，直到十二声钟声响起。

　　圣殿大门打开，赵凌萱走了出来，一缕光芒应下，万千的欢呼声直冲云霄。

　　此时无数的传送大阵正把影响传送到各个小千界，见证这盛大的一幕。

　　在欢呼的阵容中冥主冥无常嘴角也带着淡淡的笑容。

　　多么美丽的女人啊，很快这所有的一切都是他的了。

　　风水轮流转！

　　硬撼圣堂和星盟，都是愚蠢的行动，时代已经变了，那种发动叛乱从里打到外的事儿简直愚蠢透顶。

　　只有实力和声望积累到一定程度，就一样的有机会。

　　在赵凌萱出现之后，无数的阵法，一道道圣光从天而降，炫目华丽到了极致，而在这一切繁华之中，赵凌萱却只有平静。

　　她的心思早就不在这里，她提前大典，一切都是为了那一丝渺茫的机会，所有的圣堂众也都知道。

　　就在赵凌萱准备开始的时候，最前面的冥无常忽然上前一步。

　　“天下之主，有能者居之，本尊冥教教主，冥盟盟主冥无常，借此大典，向圣堂宗主星盟盟主赵凌萱挑战！”

　　一语天下惊！

　　谁也没想到，冥无常会这种时候像赵凌萱发起挑战，圣堂众脸色大变。

　　冥无常嘴角却带着淡淡的笑容，冥盟乃现在星盟内部的第二大实力，这跟当年极道盟一样，星盟并不是唯一的，内部也存在其他的联合体。

　　地位上冥无常有资格，剩下的就是实力了。

　　“冥无常，你算什么东西，也配跟星主交手，先过我这一关再说！”一位身材修长的宗主平静的说道，并没有把冥无常放在眼里。

　　敢这么说话的，无疑是星盟排名第三的太阴教教主于谆！


第八百八十一章 传说降临！

　　无论发生了什么事儿，太阴教都是不计后果的站在圣堂这一边，这是太阴教的教规，前任教主于昆仑定下的，继任者必须遵守，教主继位前必须立下誓言。

　　于谆也是稳居星盟前十的高手，说实在的他对于前代的恩怨也知道，可这并不是他坚持的理由。

　　在见到赵凌萱的那一刻，他就爱上了这个执着的女人，默默的守护在她身边，任何人想动摇她的地位，就必须先过他这一关，于谆知道赵凌萱心里想的是谁，但那个人已经离开了，永远不会回来，他相信总有一刻她的目光会看向其他人。

　　冥无常微微一笑，“都说太阴教是圣堂的走狗，怎么，这种公平的决斗，也要太阴教代劳吗，我倒是不介意一对二！”

　　整个圣山如同炸锅一样，冥无常有把握吗？

　　相比内乱，不如正面攻击，支持冥盟的人并不在少数，而且多是实力很强大的门派，他们想得到更多，可是这要通过杀戮，这就要改变星盟现有的体制，强者可以得到，但他们想得到更多。

　　支持冥无常的人并不在少数。

　　一时之间声音鼓噪，都是声援冥无常的。

　　身为星盟盟主，就应该是天下第一高手，否则，就不配这个位置。

　　安道等人变色的是因为，赵凌萱这段时间为了祈祷，不断的用心神探出法则，有一次还受了创伤，到现在未愈，这个消息一直被封锁，而这冥无常显然是得到了消息，否则，给他一个胆子也不敢在正面挑战。

　　九天火鸾一声鸣叫，火焰冲天，怒视着冥无常。

　　冥无常眼神中闪过一丝忌惮，这不死火鸾绝对是个麻烦，但。

　　“呵呵，神兽要出场吗，那就一挑三吧。”

　　冥无常声音传遍全场，同时也传遍了整个小千界，这是典型的以退为进。

　　在这种时候，身为星盟盟主的赵凌萱是绝对做不出来的，否则就算赢了，这位置也做不下去的。

　　最重要的是，玷污了圣堂的荣耀！

　　赵凌萱盯着冥无常，像是要刺穿对方的灵魂一样，冥无常的瞳孔收缩，他喜欢这个女人，这女人的强大，执着，认真，还有那无边的权势，都是他喜欢的。

　　但是，是人就有犯错的时候，她犯错了，留下了破绽，这样的机会，他又怎么会放过。

　　平时，他大概只有四成把握，但现在至少有七成！

　　这是一个千载难逢的机会，其他人有劲儿也使不上。

　　“完成大典，自然会给你一次公平的挑战机会！”

　　“宗主！”

　　安道等人有点焦急，于谆也有些担心，他也是发现了赵凌萱身上有点不对劲，这个世界上只有一件事儿能让赵凌萱失去平时的冷静。

　　冥无常点点头，退回原位，这么一会儿他是能等的。

　　对峙中的十大冥王也退回原地，其他人都知道，圣堂的第二次挑战来了。

　　冥主的动作让不少修士沸腾了，他们等待这样一个挑头的已经等很久了，若是星盟再度奉行杀戮主义，他们的时代就要到来了。

　　赵凌萱没有理会吵闹，圣堂的一切本就没指望所有人都赞同，他们只是帮助那些需要的人。

　　赵凌萱转过身，望着苍穹，巨大的祭坛蓝光乍泄，一副浩瀚的星图腾空。

　　“我希望，有一天，每个凡人都能得到一次修行的机会，为自己骄傲。

　　我希望，有一天，每个修士都可以发现自己的强大，为自己自豪。

　　我希望，有一天，每个强者都可以挑战天道，为自己呐喊！”赵凌萱的声音响起，全场渐渐平静下来。

　　这是圣堂精神。

　　“在圣堂，每个人都是兄弟，都是姐妹，我们在一起，当可擎天立地，在路上，披荆斩棘，当灾难来临是，我们在一起，不可阻挡，我们勇往直前，我们拥有这世界最勇敢的心！”

　　这是每个圣堂弟子都熟读的一段话，当赵凌萱娓娓道来，那无数在圣堂修行过的弟子，几乎在同时在内心中喊出那个声音。

　　——圣堂荣耀！

　　这么多年来，圣堂做过很多，从薛终南到王猛，到赵凌萱，他们坚持做着，哪怕有天圣堂灭亡，但圣堂精神永远不会泯灭！

　　每个人的天赋不同，哪怕是得到了机会，也许依然无法成功，依然要回到普通的生活，但是他们得到过机会了！

　　人生经历过，就永远就不需要后悔。

　　而这世界上，最珍贵的就是机会，就是希望！

　　有人激动，有人不屑，但这些对赵凌萱都不重要。

　　安道等人已经无法控制心中的激动，他们是疯子，圣堂众都是疯子，为了一些不切实际的事儿坚持到现在，也许到永远。

　　但是，这就是圣堂众。

　　这是他们的荣耀。

　　那那一声圣堂荣耀响彻天空的时候，冥无常等人才知道，这么多年，那些所谓愚蠢的努力，那些所谓奢侈的浪费，并不是白费的。

　　在通明城，无数的修士在呐喊着，你可以不喜欢圣堂的做法，但是你却不能不佩服他们的执着！

　　冥无常的脸上依然带着笑容，能终结这个一个传奇，能击败这样一个女人，这是任何强者的荣耀！

　　赵凌萱张开双臂，仰望天空，默默的期待着，她希望那个人可以听见她的呼唤。

　　所有的圣堂弟子跟随着赵凌萱，你可以杀死一个圣堂弟子，却永远别想改变他的坚持！

　　在中千界，王猛的圣堂光芒四射，冥想中的王猛睁开了双眼，那金色的光明足可以让苍穹失色。

　　他，终于感受到了，那是法则无法阻挡的呼唤撕开了一道缝隙！

　　真元源源不断的输入。

　　而在小千界，赵凌萱站了起来，转过身来，无论什么时候，无论什么难关，圣堂弟子从来不会逃避挑战。

　　冥无常微微一笑，上前一步，庞大的气势炸开，在圣堂，在这里登顶，没有比这个更传奇的了。

　　气势稍微一交错，冥无常就能感觉到赵凌萱的伤势。

　　挑战天道，这时多么无稽的事儿，消失就是消失，永远不会在回来！

　　第一线的众多宗主立刻感受到了赵凌萱的情况，面面相觑，她竟然受伤了！

　　难怪冥无常敢挑战，这所谓的公平一点都不公平，但这一刻，赵凌萱是没有退路的！

　　于谆等人面色凝重，这种情况，别人是没法干涉的。

　　冥无常微微一笑，“十招之内，若是不能赢你，就算我输！”

　　知根知底，稍微一试探就知道差不多了，而且高手之争本就是搏命，十招足以分出胜负，但落到了无数修士的耳中，可是无比的霸气。

　　就在这是天空一声轰鸣，一道无边无际的金色光芒降临了，天地在颤抖，圣山在摇晃。

　　一股无法匹敌的，不知名的气势从随着金光降临了。

　　赵凌萱呆住了，哪怕相隔多少年，这气息依然是那么的熟悉。

　　圣堂众惊呆了，难道？难道？

　　这可能吗？

　　这可能吗？

　　无数的修士仰望天空，他们不知道发生了什么。

　　无数的金色闪电轰鸣而出，形成一个圆柱降落在祭坛之上，照应着无数的星光满天飞舞。

　　星图扩散散步天地之间，在那金色的银河之上，缓缓的浮现了一个身影。

　　瞬间，天地为之静止了。

　　短暂的平静之后，修士们纷纷拜倒，因为至少还有一半的修士依然认得这个身影，见证过那段传说。

　　这是天地之间不可阻挡的男人。

　　他，真的降临了！

　　冥无常的身体一抖，像是凉透了一样，他知道王猛，当然知道，王猛在的时候，没有任何人敢对抗星盟。

　　他和他的圣堂众，就如同崇山峻岭一样压在每个有野心的修士的心头。

　　不，这是假象，他不可能回来！

　　冥无常鼓足勇气，望向那神像，但瞬间，他的腿一软就倒下了。

　　那威压，根本不是他能对抗的，面对神的力量，他渺小如蝼蚁。

　　王猛踏着银河而来，俯瞰天下，目光可以穿透时间和空间，望向远方。

　　那一刻，所有的修士好像都被看到了。

　　无数的修士拜倒，无论见过的，没见过的，他们都知道，这就是那个人。

　　那个小千界有史以来最强大的存在。

　　最终神的目光落到了赵凌萱的身上，赵凌萱抬起头，星盟盟主的泪水终于落下，在王猛身边，那就是那个顽皮的小师妹。

　　“我，回来了。”

　　淡淡的一句话，传遍了天下，整个圣堂数万弟子简直无法压制心中的激动，很多很多只是见过王猛的画像，那神一样的人物，打破天道禁锢，再度降临了。

　　这是说，连天地都无法阻挡他了吗！

　　那一句话我回来了，就如同一股力量灌注到了每个圣堂弟子的内心。

　　望着哭泣的赵凌萱，王猛微微一笑，轻轻的扶起赵凌萱，然后说了什么，赵凌萱点点头，然后王猛的身影随着银河渐渐的消退，最终金色的光芒也在天际消失。

　　直到那一刻，许久许久，整个小千界依然如同时间静止了一样。

　　那些企图颠覆圣堂的修士内心如同万年冰山一样，他们很清楚一件事儿，一个有王猛和没王猛的圣堂完全是两个概念。

　　一旦信仰回归，这个圣堂是无敌的。

　　每个圣堂弟子的眼神中燃烧的都是力量和希望，……这个时候找圣堂的麻烦，这跟找死没什么两样。

　　良久，赵凌萱回归神，转身的一刹那，她已经恢复到了无所不能的圣堂宗主。


第八百八十二章 十二宗

　　“冥无常，若是你接的住我一招，就算你赢。”赵凌萱淡淡的说道。

　　话语间，伤势什么的……早就不见了，而那双眸子里更是蕴含了一种神奇的星芒。

　　冥无常望着赵凌萱，运筹帷幄，到头来功亏一篑，战？不战？

　　他想战，他不是没有一战之力，可是金色的身影盘桓在脑海之中，让他喘不过气。

　　自始至终王猛都没看他一眼，他这种程度，连一盘菜都不算。

　　一瞬间冥无常像是苍老了数十年，缓缓的走下圣山。

　　人，最可怕的是失去希望。

　　他当王猛降临那一刻，他已经绝望。

　　世界静悄悄的，这就是王猛的威压，在小千界，没人敢和他对抗，哪怕只是降临一下就足够了。

　　赵凌萱举起了圣堂之剑，瞬间，小千界变成了欢呼的海洋。

　　传说的时代并没有结束，而是开始了！

　　大千界金川灵禁，风吹草低，一片令人心旷神怡的宁静，并没有传闻中的可怕景象，不过，越是如此，背后隐藏着的危险也就越大，能咬到人的狗，通常都是安静的狗。

　　胡静深深呼吸，这时，伸出手来，一枚玉简在她手中微微发光。

　　一声灵力轻鸣，玉简喷洒出一片光华，在半空当中，形成一副地图。

　　这地图，正是金川灵禁的地型图。

　　胡静来到此处，并不是随性而为，而是另有目的，这枚玉简，是在一处古老遗迹当中获得，其中埋藏着一处秘藏。

　　辨别了方向，径直朝着地图所指示的位置行去。

　　与此同时……

　　金川灵原之外，百余名修士各自驾驭遁光，如同流星星落般，落下灵原，为首者，是一名满脸邪气的男修，满脸青色胡须，望向灵禁所在，冷冷一笑，转过头来，对着三名被羁押的修士寒声问道：“你们确定，那个叫胡静的小妞，就在这里面？”

　　“文峰主，这是我们亲眼所见，除非她临时改变主意离开了……”

　　“没有那么多除非可言，如果没找到，你们的命格，就赏给本座的小宠物了。”

　　三名修士脸色变得苍白，所谓的小宠物，乃是一头血斑龙齿豹，是文峰的镇峰神物，之所以不说“神兽”，是这头血斑龙齿豹，已然成精，开始修行人类修士的功法，甚至在体内修出命格，除了身型仍然是血斑龙齿豹的兽身。

　　文堂寺霸气冲天，指着灵禁方向，喝道：“走！都说金川灵禁有多么可怕，今天我们千峰宗，就要闯上一闯。”

　　“吼，千峰千峰，文峰最高！”百名修士，齐声发出吼声，很显然，这是在迎合文堂寺的趣味。

　　这文堂寺是三派六教十二宗之一的千峰宗的文峰峰主。

　　千峰宗，有一千座山峰，每座山峰，都有一门绝学功法，千峰合力一处，便是千峰宗，也可以说，千峰宗，其实是由一千个不同门派构成的联盟宗派。

　　而文峰，乃是千峰宗三十六座上峰之一，实力能够稳定排进千峰前十。

　　千峰宗盯上了胡静，这并不是一天两天的事情，事实上，每一个飞升众，背后都有那么一些人尾随。

　　且不说明人……在大千界，明人快要成为无解的存在，一旦现身，各大势力都会派人跟踪，不过，明人平常不太搭理这些小蝇虫，但是想要清净的时候，便是血流成河之日。

　　张小江是个典型，时时刻刻都被妖女缠上，经常借用尿遁才能脱身，但也只是暂时的，主要是张小胖对女人下不了手。

　　其他圣堂众，星盟众，只要是没有加入各大势力门阀的，都有尾随，大部分，是劝说飞升众加入各大势力当中。

　　但是，也有一小部分心怀不轨。

　　相比张小江，林靖皓可以说是倒霉透顶，好心没好报也就算了，还被设计做炉鼎，这就算是好人也不能忍啊。

　　不过，奇心宗暂时还是走运的，林靖皓正好在改魔修圣，不能大杀特杀，不然，以魔龙太子骨子里面的狠劲，奇心宗将会是一片血流成河。

　　每个人，都有不同的际遇，胡静遇上的千峰宗，标榜名门正派，一副圣修正宗的姿态，但是内里却是比魔修更加残酷，圣的表面之下，藏污纳垢，所行所为，语言都难以形容其一二。

　　胡静第一次遭遇千峰宗，是在一座小镇，小镇盛产中品灵石，小镇权柄被千峰宗中的三十六上峰之一的文峰常年把持。

　　当时，文峰宗主的小儿子正在小镇当中强夺人妻为小妾，胡静恰好路过，一顺手，便将文堂寺的小儿子给一剑两段。

　　但是，文堂寺是个怪人，报仇这种事情，他丝毫不放在心上，小儿子？那是他最没有出息，连修行天赋都欠缺的第二十一个儿子，死了正好，但是，现场被人用玉简记录下来的胡静的影像，深深的触动了文堂寺，这个女人！他文堂寺一定要得到！

　　飞升众？圣堂？

　　呵呵，一群小势力，小散修或许会忌惮一二，但是，作为三派六教十二宗之一的千峰宗，怎么会怕几个从下界飞升上来的跳梁小丑？

　　君不见，这些所谓的飞升众，一个个都在被追杀吗？

　　呸个飞升众，只是下界小千界的天道出了问题，也许是突然变得容易飞升了也不一定。

　　飞升到了大千世界，就算是条龙，在三派六教十宗面前，你也得卧着，潜着。

　　文峰峰主文堂寺追踪胡静已经超过三年，时间越长，这种欲罢不能的感觉也就越深，这一次，得到消息，文堂寺立刻率令文峰一百零七名中流砥柱高手，倾巢而出，追了上来。

　　这一次，誓必得手。

　　许乐加没别的本事，但是……隐匿法门，是真的练到家了，堪称是出神入化。

　　一路跟在胡静身后，离得不近，但也不远。

　　偶尔看到胡静出手，许乐加就有一种目眩的感觉，心里面恍然：这就是飞升众，这就是圣堂众。

　　胡静没有那么高深得足以欺骗神兽的隐匿法门，不过，来到这里，胡静就没打算用隐匿的方式前进，各种异兽，甚至是半神兽阻挡去路，胡静全部当作试炼。

　　不经历战斗，又怎么能变得更强大，王猛感召，胡静或许是最受鼓舞的人，王猛在中千界，但是，他的气息，他的力量，却能突破层层天道的枷锁，直接来到大千界！

　　她必须变得更强，更强，更强，迎接王猛降临，不是飞升，而是降临！

　　吼……

　　一只巨大的虫子突然从地下钻出，漆黑的口器上面，密布着血色的利齿，朝着胡静飞扑过去。

　　许乐加眼角抖了一下，拥有龙族血脉的噬魂虫，擅长心神攻击，被其噬咬，不仅仅是肉体之伤，魂魄也会同时受到心神毒创，只要被咬中一口，哪怕是小小的一口，也是致命的。

　　胡静淡淡望了过去，没有任何的动作。

　　一股腥臭的气息，伴随着噬魂虫的飞扑，迎面冲来，这时，胡静的眼神才微微一凝。


第八百八十三章 神之心

　　胡静挥了挥手，身上没有沾染一丝绿血，任何气息，都与她隔绝。

　　继续前行，许乐加心脏跳得飞快，一只噬魂虫，而且看起来是已然成年的噬魂虫，胡静只用了一个眼神，真的是一个眼神！

　　这……不合理啊！

　　噬魂虫是极其珍稀的炼丹材料，可谓全身都是宝，一只幼年噬魂虫，可以兑换上万枚极品灵石，如果是成年噬魂虫，灵石都不换，拿丹药，宝器才会交易。

　　想要猎杀噬魂虫的修士数不胜数，只要能猎杀成功，就是瞬间暴富，但是，无数修士，前赴后继，别说成年噬魂虫，就连幼年期的噬魂虫，也都对付不了，法阵，法宝，人海战术，全都用上，或许还可以凭借运气搞定一只幼年噬魂虫，但是遇到成年噬魂虫，再多人上，也是送菜。

　　就是这样凶残成性的成年噬魂虫，在胡静的一个眼神之下，就被爆头而亡。

　　发抖，许乐加看着地上的噬魂虫虫尸，这时候，他若是将虫尸处理一下，转身离开金川灵禁，立刻就能成为豪富，但是……

　　看着胡静的背影越行越远，许乐加咬了咬牙，不就是一只成年噬魂虫吗，迈开大步，许乐加又追了上去，说不清楚的感觉，许乐加总觉得圣堂众进入金川灵禁，一定会有大事发生，一想到自己或许是唯一能够见证圣堂众在金川灵禁所做所为的人，许乐加就觉得，极品灵石也跟粪土一样无聊。

　　越是深入，各种类似噬魂虫这样的强悍的魔物异兽层出不穷，但是，胡静的出手都异常简单，普通一点的，直接一个眼神灭杀，遇到半神兽，也不过是多挥了几下手，打出了几道法诀而已。

　　简单得令许乐加发指，不过渐渐地，也就习惯了。

　　胡静突然停下脚步，在她面前，有着一座石碑，上面刻着文字。

　　这些文字被岁月风化，变得模糊不清，但是，其中的蕴意，却化成了一道道奇异的法术波动，直接传入人心，哪怕是个不识字的凡人站在石碑面前，也能明白上面刻画的文字的意思，那是一种警告，再向前行，将会受到诅咒。

　　这不是某种威胁，而是事实，这块石碑的来历，已经不可考，但是，在传闻当中，凡是越过石碑，进入到金川灵禁深处的修士，要么是没能活着回来，回来的，也无一例外遭受到了各种可怕的诅咒折磨。

　　胡静微微一笑，玉简地图之上的神藏，就在这块石碑之后，至于诅咒的本质，其实也只是法术，只要是法术，她又有何惧可言？

　　一路前行，这时，反而没有再遇到各种异兽，只是可以感觉到，越向前走，四周的灵力，变得更加的浓郁，一股气息隐藏在这些浓郁的灵力当中。

　　天色渐暗，星月升起，夜晚的灵禁，变得更加瑰丽，草原发着光，那是夜光草。

　　胡静终于停下脚步，这时已然来到了玉简所标识的地方。

　　四周一片空阔，根本就没有什么神藏的踪影。

　　不过，这只是假象。

　　胡静再一次取出那枚玉简，灵力渡入其中，除了地图，上面还有着一段法咒，却是开启神藏之法。

　　胡静伸手执咒，“赦！”

　　一声咒令之后，大地陡然抖动起来，一座雄伟的大殿破土而起。

　　月光之下，大殿散发着迷人的七彩光晕，大殿的正上方，有着一块牌匾，上面书写着某种古老难辨的文字。

　　灵禁神藏。

　　只需要看一眼，就能感受到文字当中蕴含的意义，却是与之前那块警告诅咒的石碑属于同一种。

　　胡静微微一笑，踏入大殿当中。

　　随着胡静的进入，大殿散发出来的七彩之光，却是瞬间消失，许乐加犹豫了片刻，想要跟在后面进去，然而，他才刚刚靠近大殿，轰隆一声，便被一道异力弹飞出去，大殿竟然是在拒绝他的进入。

　　与此同时……

　　倾巢而出的千峰宗的文峰高手们，正尾随着胡静的足迹飞速前进。

　　其中，有着一名追踪高手，身材矮小，鼻子硕大，嗅着空气中的气息，确定着追踪的方向。

　　之前带路的三名修士，脸色越来越黑，已然入夜，还没有找到胡静的足迹，很显然，文堂寺峰主已然有些不奈，一旦耐心消磨干净，也就是他们三人的死期。

　　轰隆隆，就在文堂寺真的生出一股戾气之时，大地震动起来。

　　“峰主，灵力，灵力在变淡，好像有人在灵禁施放禁法！”

　　“这感觉……好强。”

　　文堂寺眼神一亮，“越强越好，越强的女人，征服之后，才让人越有快感。”

　　四周一阵淫笑，大家都清楚文堂寺的为人，显而易见，身为修士的文堂寺竟然能有几十个子女，每隔一段时间，文堂寺都会强夺大千界有名的女修为妾，不过，玩弄一段时间之后，就会腻歪，越强大的女修，这一段时间就能持续越长，若是凡人，恐怕一天就会腻味。

　　在文峰众看来，胡静不过是一个小小的女修，哪怕再强，在他们面前，也只能沦为玩物。

　　这一次，他们大错特错，错误，让死神在向他们招手。

　　轰隆，地面再一次剧烈震动起来，这时，地平线上，可以看到，一座发光的大殿，正散发着无穷神威。

　　“神藏！”

　　“上古遗宝！”

　　“这女人，是来找神藏的。”

　　“文峰主威武，哈哈，运气真好。”

　　文峰众一下子激动兴奋起来，这种发光的大殿，在大千界当中，赫赫有名，这并不是第一次出现，大殿神藏，内蕴仙缘，有过无数传说。

　　每次发现神藏大殿，都会引发一场腥风血雨的争夺。

　　但是这一次……四周除了文峰众，再也没有其他人。

　　抢女人，夺神藏，文峰众修，兴奋得眼中喷火。

　　“峰主？”

　　众修看向文堂寺，等待着命令。

　　文堂寺大笑，神藏大殿，每次出现，都会引发无数门派陨落，同时，也会造就一个无比强大的门派。

　　十二宗当中，雷天宗，便是血腥夺取一处神藏之后，立刻蜕变，从普通的大型门派，一举变成了超级宗派，之后，一场场血战，这才奠定了现在十二宗之一的地位。

　　所谓十二宗，可不是固定一成不变的，真正数百年屹立不倒的，只有少数几宗，千峰宗正是其中之一，其他各宗，都是近百年才兴盛起来，全面击败，甚至是将原本的十二宗灭门，才能取代成获得十二宗之名。

　　神藏之威，由此可见有多么恐怖，直接令一个大型门派，拥有了可以屠灭旧十二宗的实力。

　　而现在……

　　文峰也将夺取一座神藏！

　　千峰宗中，文峰原本就是三十六上峰之一，但却并非最强，若是能得到神藏，文峰将成为唯一的……天峰！

　　不！

　　文堂寺眼中爆出野心的亮光，或许，可以隐忍一小段时间，然后……

　　将千峰宗易名为文峰宗都是有可能的事情，统御千峰，那是何等的威风？

　　就在文堂寺要下令杀进神藏大殿之时，突然，一阵灵风从神藏当中吹出，呜鸣的风声当中，一条光带游离其中，仿佛是风中的精魂，这时，定睛细看，就可以发现，这些光带上面，密密麻麻都是一个个的小字，构成的光带，其实是一个强大的法咒。

　　“神藏核心被破！”

　　大千界关于神藏大殿的传说数之不尽，这种现象，文峰众修，自然也都了然于心，这光带，是神藏法咒，一旦从灵风当中刮出，便是神藏大殿的核心大阵被破，内蕴的神藏宝物，已然被人夺取到手。

　　噬魂虫的头部炸成了碎片，没有任何的征兆，只有头部炸开时的一声脆响，和纷纷雨落下来的绿色虫血。

　　“峰主，是不是杀进去？”

　　“不必，就让她拿到了神藏又如何，你以为神藏是什么？当年雷天宗上上下下，齐心协力也花了整整三年的时间，才算粗略掌握神藏，一个女人，呵呵，咱们就来教教她什么叫做黄雀在后。”

　　文堂寺冷笑，“天上布下三十六罡搜天大阵，不要留下任何死角，地下，七十二煞夺地大阵，禁绝任何遁法。”

　　文峰众修轰然应是，唰唰声中，却是瞬间布好两座大阵，这两座大阵，互相独立，又彼此应援，乃是文峰镇峰大阵，也是文峰在一千峰头当中，能够夺取三十六上峰之一的底蕴砝码之一。

　　远处，许乐加苦瓜着一张脸，完了完了完了……他认出了文堂寺，那货在大千界中赫赫有名，出了名的喜欢强夺女修为妾的混蛋，圣修当中的名门败类。

　　在文峰众修靠近之时，许乐加便悄然远遁，这时候小心翼翼的屏住气息，远远的看着文峰众修布下的两座大阵，脸色铁青，这时候，他就算想走，都不敢走了，只要稍微动作，布下大阵的文峰众便会立刻有所感应，将他封杀。

　　不知道胡仙子会怎么应对这场危机……

　　危机？

　　神藏当中，胡静皱了皱眉头，外面动静有点大，布下大阵而紊乱的灵力，甚至影响到了神藏当中的布置。

　　这时，胡静已然取出了神藏最核心的神物——一颗活着的心脏，每隔数息，这颗心脏便砰然跳动一次，每次跳动，心脏都喷薄出大量灵力。

　　神之心。

　　不过，此心并不是真的“活心”，而是一种另类的神器。


第八百八十四章 恐惧

　　金川灵禁中浓郁的灵力，显然都是来自这灵不断喷薄灵力的神之心脏。

　　胡静微微蹙眉，转身向外走去，四周到处都是各种半神器，胡静却没有取走的意思。

　　就在这时，一只巨大的玄武石龟，凭空从地下冒出，这并不是活物，而是神藏的法禁之力所形成的法术傀儡，很显然，是在阻止胡静带走神之心。

　　然而，胡静轻飘飘地一挥手，剑光一闪，这只玄武石龟，便化成一堆碎石。

　　胡静叹了口气，这次来取神藏，并没有得到她想要的历练，有点太简单了，一路的挑战，竟然只是一些法术傀儡。

　　走出神藏，外面，密密麻麻，两座大阵，兜头便朝着胡静镇压过去。

　　胡静淡淡看了一眼，又是阴魂不散的千峰宗，三年来，胡静受到千峰宗不少“待遇”，每一次，胡静都有手下留情。

　　不过，很显然，手下留情，好心被人当成软弱了。

　　“心情不好，立刻从我眼前消失。”

　　胡静说道。

　　哈哈哈……

　　一阵大笑从天上地下响起，文峰众逗乐了，“小妞，心情不好，就来当我们峰主的少夫人吧，保证让你心情愉悦。”

　　“不错不错！”

　　一阵污言秽语中，两座大阵，却是向胡静逼得更紧，大阵旋转，轰然中，两道封天绝地的灵力将胡静所有的退路封死。

　　这时，文堂寺才站了出来，“想要不受折磨，就乖乖听话，不过，我更喜欢会挣扎的女人，哈哈。”

　　文堂寺眼中有些异色，他这些话，是在故意激怒胡静，两座大阵镇压下来，胡静的神情却异常镇静，一个暴怒的敌人，远比一个冷静的敌人容易对付，哪怕暴怒之下的力量，要更胜一筹。

　　胡静却只是微微皱眉，脸上没有一丝的怒气，随即，叹了口气，“最后一次机会，我只数到三。”

　　“要不要我们帮你数？”

　　文峰众修对敌，有着一惯的套路，先将对手激怒，是最常用的手段，这也造成文峰的风气有些低俗的痞气。

　　“三。”

　　胡静直接数到了三，素手濯青莲，一朵青莲从胡静纤纤素手升起，刹那间，化成青莲长剑，一剑斩下！

　　轰隆！

　　三十六罡搜天阵，破！

　　第二剑，挥舞。

　　轰……

　　七十二煞夺地阵，毁！

　　百余名文峰修士东倒西歪，嘴里再也说不出一个脏字。

　　文堂寺眼睛瞪得老大，什么实力，这是什么实力！

　　两剑便将文峰镇峰的两座大阵破灭！

　　恐怖！

　　但是……

　　“有趣，有趣！哈哈，果然不愧是让我追了三年的女人，你的实力，值得这段时间。”

　　文堂寺陡然发出一声大笑，“废物，都退下去，看我出手。”

　　胡静伸出手指，轻轻揉着额间眉心，长剑落回手中，轻飘飘一闪，却是消失不见。

　　文堂寺目光一动，毫无征兆的冲了出来，命格爆出，数万命格，直接在其身前形成一座山峰。

　　文峰！

　　文峰峰主，以文峰作为圣像。

　　隐身于暗影处的许乐加闭上了双眼，看都不敢看一眼文峰圣像，任何对文峰圣像窥探的眼神，都会被文堂寺所感应，这是文峰异力，命格至少是在七万以上。

　　轰然声中，文峰圣像，朝着胡静轰然镇下，任何视线，只要看向圣像，都会被锁死位置，这根本就无法闪避，只能碰拼。

　　胡静淡淡地看着圣像落下，陡然间，目光一凝，嗡然声中，青莲爆出，万道剑光！

　　到了大千界，胡静也得到了提升，她要变得更强！

　　“圣像？”

　　文堂寺大笑，“没用的，我命格是七万三千，和我拼圣像，你还太嫩，乖乖地将神藏宝物交出来，或许我可以考虑放过你。”

　　胡静淡淡一笑，说道：“心虚了？”

　　若不是心虚，又怎么会说出“放过”的话来？

　　文堂寺登时脸色有些难堪。

　　的确，胡静的抵抗，让他感觉有些棘手！圣像爆出的命格，显然是他占据了上风，但是，莫名其妙，他的文峰圣像，怎么也镇压不下去，万剑洞穿，硬生生将他的圣像挡在了空中。

　　不过，真的以为他就没有办法了吗？

　　“天地九转，沟通文峰，镇压！”

　　冥冥之中，一道禁力，从文堂寺身上升腾冲天而起，刹那间，与遥远的千峰宗的文峰，相互辉映。

　　月光下，沟通文峰的文堂寺通体发出炎灼的红光，这是将文峰之力，彻底加身。

　　文峰众修都狂吼起来，“千峰千峰，文峰最高，吼……”

　　文堂寺的神情变得无比阴沉，“很好，很好，竟然要让我沟通文峰，动用文峰千年底蕴，虽然只是借用一丝，但是……”

　　冰冷的笑声中，无穷的狠意，显而易见。

　　不过，胡静仍然只是淡淡一笑，这样……才有点看头。

　　目光微微一凝，空中的万剑圣像，陡然一变，化成一把巨剑，命格数，不过三万。

　　但是，这把巨剑，却硬生生的将文堂寺动用了文峰底蕴的圣像扛了起来！

　　文堂寺脸色数变，压不下去！就是镇压不下去！

　　眼角抽搐，这怎么可能！他已然动用了文峰本源，千万里外，以峰主之名，以法禁之力，沟通文峰，这时他的圣像，可不只是七万多命格的爆发和功法之力，相当于将文峰降临此地，镇压胡静。

　　但是，镇压不下去！

　　胡静再次蹙眉，她也有点意外……怎么这就挡住了？她后续准备的手段，都没有发挥的余地。

　　有点失望，原本还以为会是一场激发她力量的试炼大战，没想到，仅仅只是凝出剑之圣像，便挡住了对方的最强镇压。

　　文堂寺看到了胡静的神情，不屑！

　　那是对他实力的不屑！

　　吼！

　　他是男人，实实在在的大男人，在他眼中，女人，哪怕是强大的女修，也只是男人的玩物而已，“去死！”

　　文堂寺爆吼声中，文峰圣像陡然变化，只见原本翠玉葱葱的山峰景像，刹那间变得阴森恐怖，绿光当中，夹藏着血腥的杀戮气息。

　　镇压对手，远比杀死对手更难。

　　这时，完全抛开留下胡静一命以慢慢折磨的想法，文峰圣像爆发出来的力量，何止是十倍！

　　轰……

　　胡静凝出来的巨剑圣像，一下崩成万千光点，被文峰圣像一下镇住，不能回归胡静体内。

　　锁死命格，让对手暂时失去对命格的掌控。

　　这时，文峰圣像毫不停歇，继续朝着胡静压下，阴森巨山，杀戮万物。

　　胡静的脸上终于露出释然的微笑，总算……有能让她发挥出全部实力的力量出现了。

　　胡静的圣像……

　　巨剑？

　　不！那只是胡静现在圣像的一部分而已。

　　“曙光云海来。”

　　一声轻喃，轰然中，天地间，涌出一片云海，海中一名白衣仙子飘然现身，徐徐而行，手执火瓶。

　　“焚天净世符。”

　　一声轻语，白衣仙子一手结出法诀手印，另一手的火瓶，却是喷出一道净世之火，与手诀法印相互辉映。

　　一道净白之符，燃烧着净世之火，朝着空中的文峰圣像飞去。

　　“居然还有圣像？”

　　文堂寺吃了惊，没想到，镇住了那把巨剑圣像之后，胡静竟然还能爆出另一个圣像，看起来，之前的巨剑圣像还并没有动用全力。

　　不过……文堂寺笑了。

　　只有白痴，才会在与高手对决当中，不全力出手。

　　三万命格被镇，就算还剩下命格，又能有多少，又能有多强？

　　死吧！

　　文峰九转，挟无敌之势，继续朝着胡静轰然压下。

　　一只火符，面对文峰之威，就像是一只小鸟，妄图阻止山崩。

　　然而……

　　当火符撞上文峰圣像的瞬间。

　　净世！

　　什么叫做净世？

　　净，只是圣修的说法而已，换成魔修，其实就是灭世！有时候，净，与灭，是同义的，只是一个好听，一个令人心中生怖。

　　无声无息，文峰被净！

　　整个文峰圣像，消失不见。

　　是彻底的消失，没有一点征兆，只是一闪，便消失不见。

　　一下子，文堂寺就像是被抽空了所有的力量，嘴角喷出一口乌血，怎么会！

　　急迫间，抖手打出一套法诀，命格回归，但是……他的圣像，消失了！

　　法诀凝动，他的文峰圣像却没有出现，命格虽然收回，但是，文堂寺却永远地失去了他的圣像！

　　嗡……

　　文堂寺嘴中再次涌出一口乌血，好痛，好痛，心里面好痛，失去圣像，就像是遗失了自己的三魂六魄一样。

　　空荡荡一片，文堂寺这时再看向胡静，眼中原本的狠劲，这时变成了刻骨的恨与怖。

　　胡静的曙光女神圣像仍然飘飞云海当中，静静驻足，伫立云端。

　　“死，我要让你死！”

　　文堂寺怒吼。

　　文峰众修也不再狂吼，呆呆地望着胡静的圣像，这是什么圣像？

　　人型圣像，在大千界中，也是极为罕见，每一个，都是带着神的气息，无比强大，不过，像这样离谱到可以净灭别人的圣像的，却是从来也没有过，哪怕是各种传奇当中，也没有出现过这种圣像。

　　害怕了……

　　文峰众修，纷纷向后退却。

　　文堂寺的怒吼，也不能喝止他们。

　　文堂寺很快就明白，失去了圣像的他，其实也就失去了文峰峰主之位，强者之位，能者居之，在大千界，无论是哪个门派，力量，都是身份的保障。

　　“想弃我而去？哈哈哈，好，好好好，好得很！以为我这样就完了吗？不！别忘了，我现在仍然是文峰之主，文峰是我，我是文峰，秘修之法，千年长卷，漫漫茫茫，灭世之峰，现！现！现！现！现！”

　　文堂寺发出最疯狂的嘶哑吼声。

　　胡静只是静静地看着，云海飘荡，白衣曙光，她唯恐对方最后的力量，不够强大。

　　自从来到大千界，她尝试了各种修行方式，不再局限，而她的曙光女神圣像到了大千界才真正发挥出威力，但是离真谛始终差了那么一点，需要更强大的对手！

　　胡静是有担心的，最大的担心其实还不是大千界的那些宗派，而是……明人啊！

　　明人的成长让身为圣堂众之首的她都感觉恐惧，胡静知道，受到王猛回应刺激的不仅仅有圣堂，也许，最大的是……明人！


第八百八十四章 改变

　　千峰宗。

　　这里一片详静，一千座山峰，伫立于此，方圆万里，都是千峰宗直属，每座山峰，都有着独特的修行传承，正中，是三十六座上峰，高高耸立，鹤来云往，时时可见有驾驭剑光宝光的修士，在峰与峰之间飞来去往。

　　千峰宗，已然传承千年之久，一直以来，都是大千界中的超级宗派，山门之外，有十余座小城，城中亦有凡夫俗子，辛勤劳作，却都是在为千峰宗的修士服务。

　　有种植低阶灵植的灵植城，也有专门开采灵石的石城，更有为千峰宗修士家族所建的聚族城，还有招收弟子的弟子城，林林总总，这里的一切，都是围绕着千峰宗运转。

　　此时，弟子城中，又迎来一群弟子，这些弟子形形色色，服饰各异，大多都是十五以下，都是千峰宗的外门弟子，最远，来自大千界的海疆城，距离千峰宗，即便是驾驭飞剑，一刻不休，也要飞上十天十夜才能抵达。

　　万里迢迢，来到千峰宗，便是为了求一个入门机会，哪怕是进入千峰宗中最落魄的下下峰，在大千界，也是值得夸耀的事情，仅只要配上“千峰宗弟子”这个名号，哪怕实力低微，在万千修士势力当中，也要受到敬仰。

　　弟子城中，外门弟子的家人们，形形色色，并非全都隶属千峰宗，而是有着这样那样的关系人脉，才能将门中弟子送到千峰宗外门，得到这一次甄选内门弟子的机缘。

　　这时离甄选日还有时日，三三两两，关系相近的人们聚在一起，饮酒聊天，互相拉近关系，有天赋的弟子的家人，更是倍受尊崇。

　　“千峰宗越来越强了，在十二宗中的排名，或许，下一次要再向前挪一两个位置了。”

　　“呵呵，雷天宗也算是劲敌，少宗主遭遇大机遇，大仙缘，凭空拾到一把雷火之剑，所向披靡啊。”

　　“但也不过如此了，比起底蕴，十二宗中，有几个能拼得过千峰宗？”

　　“那倒是，千峰宗，一千峰头，一千传承，传说当中，每座山峰，其实都被初代千峰宗大宗主以大法力凝炼过，说是千峰宗遭遇灭宗之祸时，这些峰头能够力挽狂澜。”

　　“这个我也听说过，只不过，千峰宗屹立千年，还从来没遇到过要动用到千峰底蕴的灾劫之祸。”

　　“传说会不会有夸大，这可是山峰，怎么凝炼，也只是山峰，可能是某种强大的山门大阵，能够抵御半神强者的那种……像是雷天宗的雷火诛仙大阵。”

　　“呵呵，只是山峰？这位仁兄，你可能还不清楚千峰宗吧，知道三十六上峰吗？位列中央，但是，上峰之位，并非天生，而是竞争而来……”

　　众人神色一变，有人笑道：“这个我清楚，千峰的山峰，是可以挪移位置的，在千峰宗，山峰，就像是灵兽一样，是可以移动的，而且，据说，哪座山峰弟子杰出，灵力丰沛，就会不断拔高，若是弟子凋零，山峰就会缩小。”

　　不知道千峰宗内幕之人，纷纷哗然，只能感叹，仙家手段，匪夷所思，竟然连山峰都可以腾挪移动。

　　众人正聊得兴起，陡然之间，大地轰然震动。

　　地震？

　　不可能！

　　你当这是何处？这里乃是千峰宗宗门所在，千峰之力，镇压万灵，在这里，绝对没有任何的天灾，有的只是风调雨顺，灵力丰沛。

　　“不……不好啦，三十六上峰中的文峰，飞，飞……飞走啦！”

　　街头之上，一个消息，如暴风雨般席卷而来。

　　众人惊诧莫名，纷纷移步屋外，朝着天空看去，只见一座宏伟壮观的山峰，飞在云端之中，上面有着无数法术符文，流转中，散发出无穷无尽的威能。

　　在文峰四周，有上百名仙风凛凛的修士，布下法阵，似乎想要阻止文峰飞走，然而，这只是徒劳，文峰陡然爆出一道白光，却是直接爆发空间法则，遁离远去。

　　千峰宗，上下震怒！

　　“追！”

　　千峰宗大宗主并不管事，宗内大小事物，都由三十六上峰的峰主轮流主事，今日主事的三十六上峰的六名峰主脸色铁青，在他们主事之日，竟然发生这种事情，六人齐声喝道，纷纷爆出灵光，各展手段，破开空间，追踪着文峰的轨迹而去。

　　此时此刻，金川灵禁……

　　天空划过一道道惊蛇乱窜般的闪电，空间法则的秩序彻底错乱，文峰峰主文堂寺脸上已然是一片疯狂，他的圣像，的确是完全崩解了，再也不可能再得到恢复。

　　“文峰降临！”

　　百余名文峰修士，脸色却是变得煞白，疯了，疯了！

　　“不要！峰主饶过我吧！”

　　其中，修为最弱的一人，发出一声惨叫，胸前陡然爆出一道灵光，只见灵光瞬息之间，形成一道山峰形状，正是文峰，仔细看进去，文峰形状的灵光当中，有一个小小的灵魄正在挣扎，正是这名修士的心神灵魄。

　　“祭！”

　　文堂寺喷出一口鲜血，失去圣像，生不如死，既然如此，不如同归于尽，大家，所有人，全部都去死，眼神狰狞，文堂寺猛地一指点出，只见那山峰灵光，一下飞入空中，没入错乱的空间法则当中。

　　灵魂献祭，文峰降临！

　　每一个文峰弟子，胸前都烙有一个文峰法印，平常，这个文峰法印，能够让文峰弟子与文峰沟通，危机之时，可能通过法印秘法，得到山峰灵力的一次帮助，这种沟通异常紧密，并不会因为远离文峰而失去效果，这是文峰弟子的最后杀招之一。

　　但此时此刻，这个一直以来，为文峰弟子所洋洋自得的杀招，却成为了杀死他们的死咒。

　　“峰主，我对你没有异心……啊……”

　　任何求饶，都无法打动疯狂之下的文堂寺，看起来疯狂的他，心里面却无比清楚，失去了圣像，很快他的峰主之位就会受到挑战，到时候，众多监视之下，他就再也没有操控文峰灵力的可能了。

　　最后的结局……以他这些年来的嚣张，恐怕就算活着，也只会比死了更惨，不如现在轰轰烈烈，至少，还能亲自杀死这个夺去他圣像的女人！

　　文堂寺一指又一指的点出，只见被他指中的文峰弟子纷纷惨叫，胸前爆出山形灵光，禁锢着他们的灵魄飞向空中，作为献祭。

　　说时迟，那时只是瞬息之间，几次眨眼，上百名文峰弟子被文堂寺献祭得一干净，一人不剩。

　　轰隆隆，龙身一般巨大的闪电，劈开天空，空间，被打了开来。

　　文峰降临！

　　巨大的阴影笼罩下来，庞大的山峰灵力，瞬间镇压全场，而这些灵力的中间，是文堂寺！

　　以峰主之名，施献祭秘法，这是千峰宗最后底蕴，足以应对亡派灭宗之祸，但这时，却只用来针对胡静一人。

　　轰隆隆，文峰上上下下，环绕着惊雷闪电，一朵朵灵力激荡的白色灵气之云，从文峰当中喷薄而出，这是文峰一千年来，所汲取的天地灵气，千年积累，此时此刻，完全爆发出来，就算是一尊半神，也要退避三舍。

　　嗡然声中，文峰爆出无穷威压，这时，文峰当中，原本还活着的修士，禽鸟异兽，这时，统统丧命，文堂寺疯狂了，疯狂的献祭，不过，失去圣像的他，也只有利用峰主身份，献祭弟子来获得眼下这样的力量了。

　　暗处，许乐加已经傻了，这种小角色从一开始就没人在意他，胡静仅以一招，便破灭堂堂文峰峰主文堂寺的圣像，白衣女神，人型圣像。

　　原本，许乐加以为这就算结束了，文峰峰主根本就不是对手，就算还有一百多文峰精英，也不可能是胡静一人对手，毕竟别人知道，他可是清楚这位的身份。

　　但是……

　　没有想到，文堂寺竟然会如此丧心病狂，竟然献祭峰下弟子的灵魄，强行将文峰从千峰宗召唤于此！

　　关于千峰宗最后底蕴之说，许乐加也一直有所耳闻，此时此刻，亲眼见到文峰降临此地，绝望……

　　是的，绝望！

　　胡静必死无疑，什么圣堂众，女神圣像，在文峰镇压面前，这一切都是浮云。

　　许乐加朝着胡静望去，想必，胡静这时，也是一样的绝望吧？

　　然而，令许乐加惊愕的是……

　　胡静的脸上没有一丝的惊慌，也没有一丝的绝望，细薄的红唇弯过一个上弦新月的弧度……

　　她在笑！

　　真的是在笑！

　　无法理解，她在笑什么？

　　眼下这是一个必死的局面，她怎么还能笑得出来？

　　胡静当然要笑，飞升以来，圣堂众当中，她是运气最好的，一路顺风顺水，修行起来，毫无障碍可言，而且，刚飞升上来的最初的几年，大千界根本就没有人发现她的存在。

　　但是，顺利，有时候并不是一件好事，她的修为与境界的提升确是没有障碍，但是，温文不火的速度，在胡静看来，节奏太慢了。

　　只有战斗，才能加快她的境界提升的速度，真正的战斗！

　　能让她将圣像完全爆发的战斗，整个飞升众已经度过了最艰难的阶段，也许是应该改变节奏了。


第八百八十五章 大事件

　　今日之前，胡静还真没有遇上能让她完全放开圣像的对手，身为符修，胡静却一直在用剑。

　　符篆！

　　轻轻挥手，胡静手中幻出一道灵光符篆，这时，胡静的曙光女神圣像，身前也出现了一道符篆，赤色的小瓶，灵力泉喷而出，落在那道符篆之上，刹那间，符篆一分为二，曙光符篆，日炎之符。

　　胡静手中的灵光符篆飞起，却是三符连轴，化成一个符阵，朝着空中镇压而下的文峰飞去。

　　这时，文峰通体散发出血祭的红光，然而，喷薄出来的千年积累的灵力，却是仙云之白，红与白交织，说不出的血腥诡异，文堂寺整个人都变了形状，看起来，已然不是人类，额上长出一只独角，脸庞上面也覆盖着腹红色的角质，异法异魔，天魔降身！

　　许乐加绝望的脸色，变得更加难看，这分明是最为修士界所不齿的引魔功法，连魔修都憎恨的魔功，怎么会出现在一个以圣为名的名门正派的峰主身上？

　　再看向胡静的符篆……

　　符篆？

　　符修，在大千界，还是有一定能量的，但是，攻击防御偏软，是符修一惯的特点，符修在大千界最大的作用，就是炼制各种特殊符篆，为其他修士服务，当然，若是惹到符修，千万不要让符修主场作战，符篆布阵，可不是好惹的。

　　只是……这里不是胡静的主场啊，这里也没有事先布下任何的符篆大阵，文峰血腥镇压，这个时候，用剑修的功法，或许还能赚得一丝机会。

　　使用符篆，这就等于是在放弃了。

　　“死啊，全部去死，引魔入世，统统陪葬！”

　　文堂寺眼中汩出两血乌黑的血痕……

　　貌似疯狂的他，心中却回忆起了前一任文峰峰主，同样是在一场争斗当中，被半神打散了圣像，仅仅三天，峰主的威望，便受到挑战，失去了文峰的灵峰之威，一场腥风血斗，最终，是文堂寺获得了峰主之位，取得了文峰主灵认可，这才镇压全峰上下。

　　现在，他也失去了圣像……

　　死也不要沦落到上任峰主的地步！

　　不仅是死，他还要让万万千千的人替他陪葬，是的，引魔大法，世人再不齿，又怎么样？

　　引魔之后，他便连人都不是了，又何必在乎？

　　只要这尊引入人世的天魔，可以为他杀死足够多的人，为他陪葬即可。

　　至于胡静……在文堂寺眼中，早就已然是个死人了。

　　不，现在的文堂寺已然死了，飞临空中，驾驭着文峰灵力的，却是一尊引入人世的无形天魔。

　　这具身体仍然有着峰主宝位，能够完全控制文峰，哪怕天魔已然占据这具身体，也不会改变这种控制。

　　很显然，天魔的攻击，更加的老到，文峰喷薄而出的灵力云气变得更加激烈，镇压之威，何止是文堂寺控制之下的十倍。

　　轰隆！

　　符篆一下被文峰镇碎，文峰轰然落下。

　　灵禁草原，剧震不止，泛着金光的植被，瞬间被山峰落下的灵力掀飞起来，随后便在灵力当中燃烧起来，化成文峰灵力的一部分，整个灵禁，再无一根活草！

　　许乐加也被掀飞，怪叫声中，一连放出三件防御宝器，这才堪堪抵御住文峰落下时散逸出来的一丝灵威余波，口中喷出一口鲜血，许乐加怔怔地望着高耸入云的山峰，一名圣堂众，就这样被镇压了。

　　天空中，引入天魔占据身体的文堂寺发出一声诡异的啸声，冰一样的目光，落在了许乐加的身上。

　　刹那间，被一股心神异力镇住，许乐加想逃，但是，身体却已然不听使唤，天魔镇体！

　　绝望了……

　　许乐加闭上双眼，这个时候，只有等死了。

　　放弃了。

　　正在这时，天空的空间法则再次波动，一道豁口大开，这时，六道身影，披戴灵光，从中冲了出来。

　　“文堂寺，你好大胆！竟然妄动灵峰本源……不好，这不是文堂寺，天魔！”

　　“封魔印！”

　　“结阵以待，借灵峰之力。”

　　“六峰合力，镇魔！”

　　六名峰主齐声呐喊，纷纷打出镇魔之法。

　　天魔发出嚎叫，但是很显然，千峰宗有着一套针对天魔的手段，一下便将其锁住。

　　许乐加还在吐血，怔怔地看着空中的六名峰主，千峰宗，三十六上峰峰主的画像，在大千界流传很广，许乐加也曾见过，不仅见过这些，三派六教十二宗的重要人物，包括年轻一辈成名高手的画面，也都见过，在大千界行走，招子总是要放亮一点才行，不然随时都可能惹出祸端，自己死了不要紧，有门派家族的，还会带来灭门之灾。

　　千峰宗，一下出动六名峰主来此……看他们封锁天魔的过程，应该不仅仅是手段应对，而是……他们自身，也修习过引魔入世的功法，同根同源，这才能够轻易镇压克制。

　　千峰宗……名门正派？

　　许乐加苦笑，六名峰主的目光，这时都一齐落在了他的身上。

　　很显然，没立刻杀他，是想知道此地发生了什么事情。

　　四周一片狼藉，文峰落下时，大多数被文堂寺献祭的精英弟子的尸身都被灵威湮灭，但是原本生活在文峰之上的那些弟子的尸骨却仍然完好，施展法眼望去，整个文峰如同地狱，异常凄惨，没有一个活物，就连山峰上的灵草植木，也都死得干干净净，一点不剩。

　　“说，还能让你死得痛快一点。”一名峰主对着许乐加冷冷说道。

　　十二宗，每一个宗派，哪怕是圣修正派，也是异常凶残，在这纷争的大千界当中，盛名之下，若是没有绝对的威慑力，只会成为众狼眼中的肥食。

　　许乐加嘴唇抿了抿，他也是有家人，有家族的，一想到获罪千峰宗后的结果……许乐加身体剧烈的颤抖起来。

　　“反正结果都一样……天道循环，迟早有一天，你们也会满门皆灭。”许乐加一咬牙，双手陡然朝着自己额头拍去，自尽保全家人。

　　“天真！”

　　“吾等面前，竟然还有侥幸之心。”

　　“定！”

　　六名峰主却是一动不动，冷笑一声，许乐加拍向额头的双掌一下定住，全身灵力，一个逆转，却是飞快散去。

　　想死，也死不了。

　　而且，灵力逆转而散……这一下，许乐加直接成为废人。

　　“不，不！”

　　许乐加绝望的惨叫。

　　“说！这里发生了什么事情。”

　　“是什么人逼得文堂寺召来灵峰？”

　　“那人是什么来历？”

　　六名峰主连番逼问，他们看来，文堂寺施展禁法，引魔入世，还召来文峰，与他对敌的那人，就算是半神，也不会好受。


第八百八十六章 霸气冲天静

　　“何必问，让我直接搜魂夺魄。”

　　“不错，找出那人的身份，与他有关的所有人都得死。”

　　“杀杀杀，文峰飞走，必须用血来偿还。”

　　许乐加惨淡一笑，眼中满是恨意，然而，他心中却是绝望的无力……就连自尽都做不到，他还能怎么办？

　　无论说与不说，他都是死，他的家人，也会被千峰宗血洗……

　　“霸峰搜魂大法……”

　　霸峰峰主霸天药，这时对着许乐加伸出左手，一道霸道灵光亮起，刹那间，便吸住许乐加的目光，不由自主灵魂颤动，便任由对方侵入识海当中。

　　霸天药冷笑一声，“原来是个小修家族，与中型门派白露宗有些关系，不错，就用白露宗之血，洗礼这次文峰异动……嗯？女人？只是一个女人就将文堂寺逼到……圣像崩溃，难怪……文堂寺是想让人陪葬……圣堂众？这女人是圣堂众？”

　　“圣堂众？”

　　“那又如何，圣堂众也不过是从下界飞升上来的而已，既然惹到我们千峰宗……”

　　“那就屠了。”

　　“杀，杀光圣堂众。”

　　“不错，这些圣堂众，一个个眼高于顶，不接受招安，往日，是看在身份之上，放他们一马，现在，屠！”

　　六名峰主，冰冷出声。

　　屠灭杀光圣堂众吗？

　　咔嚓！陡然，一声清脆的石裂声响起，紧接着，轰隆隆……

　　文峰山崩！

　　什么！

　　六名峰主，一下愣住，这不可能，千峰宗，每座山峰，都被初代宗主用大法力，大仙法层层凝炼，坚不可摧，怎么可能发生山崩这种搞笑的事情？

　　“不好，是那个女人！”

　　轰……

　　白云升腾，白衣女神，踏海而来。

　　胡静，破开山峰，冲了出来。

　　平静的脸色，淡淡的微笑，冷冽的目光，望向六名峰主。

　　“是你们说……要屠灭圣堂？”

　　“你怎么会没事？”霸天药目光凝动，好美的女人，比在许乐加识海当中所见，要美出百倍，他的心神都有些异动，也难怪文堂寺会追逐此女三年之久。

　　“没有人，能对圣堂不敬。”

　　“呸！什么圣堂，霸天药，别看到美女就挪不开眼，杀了她！”

　　“一定是文堂寺在文峰压下时，就已然被天魔占据，所以没能控制文峰灵威，让她找到了破绽。”

　　“人型圣像，的确是擅于寻找破绽的路子。”

　　几名峰主你一言我一句，却是悄然的移动位置，将胡静包围起来。

　　这时许乐加从搜魂当中清醒过来，并没有因为搜魂而变成白痴，不过他一身灵力逆转尽失，已然是一名废人。

　　这时，望着胡静，许乐加却在发呆，没死？文峰压顶，天魔魔力……但，胡静此时此刻，白衣飘飘，仙姿神韵，举手投足，是如此的飘逸。

　　不可能，不可能，不可能，一定是幻觉，一定是千峰宗那些峰主给他制造的幻觉，是对他的折磨……

　　胡静淡淡地朝他看了一眼，曙光女神神像，轻轻一动，火色宝瓶当中，却是滴出一滴露水，刹那间，这颗露水划破空间，滴入到许乐加嘴唇当中。

　　仙乐从天地间奏响，天道异动，许乐加一下从地上飞起，身上所有的伤痕消失不见，全新的灵力，从他体内蒸腾升起。

　　六名峰主脸色齐变，异天转命！

　　“你是什么人！”

　　霸天药下意识的喝问道。

　　胡静转眼看了过来，“圣堂胡静！”

　　话音落下，胡静轻轻挥手，只见女神圣像也伴随而动，火瓶倾泄，一道火之灵光，将四周白云燃烧起来，火烧之云。

　　“符阵，起。”

　　咔嚓！一旁的文峰不断发出石裂声响，再次山崩，而且，这一次，整个山峰，都崩裂开来，在山崩当中，一分为二。

　　只见三道符篆飞天而出，在空中如同精魄一般滴溜溜打着旋转，与圣像的火烧之云合作一体，化作一枚巨大的符篆，强大的力量流转其中。

　　六名峰主神情大变，并不是为那枚符篆所动，而是为了文峰。

　　文峰……这时候，彻底毁了，山崩两段，这座可以称作神器的山峰，这时候，与普通的大山，已然没有了区别。

　　千峰宗，永远失去了一座山峰，没有一千峰头，还能叫千峰宗吗？

　　因果报应，天理循环，被千峰宗灭门灭宗的门派，没有一千，也有八百，数不胜数。

　　“你敢毁我千峰宗灵峰，死！”霸天药震怒，虽然他与文峰并无关系，但是，这关系到千峰宗整体，可以想象，此事传出之后，千峰宗的威望名声，将会一落千丈，唇亡齿寒的道理，到时霸峰也不会好过。

　　“杀！”

　　六名峰主这时已然将胡静团团围住，布下了一个法阵，这时，一齐出手，法阵灵光大开，将六名峰主爆出的力量合作一道红光，杀向胡静。

　　这道红光，积蓄六名峰主各种法力，合在一起，却是比六人联手，分别攻击要更加强横。

　　锐不可挡，一股杀戮气势冲天而起，无所不杀。

　　“六峰联手，五行化一阵，仙子快躲开，不能硬挡。”许乐加这时顾不得沉浸在灵力的失而复得当中，发出惊叫。

　　然而，胡静淡淡挥手。

　　轰！

　　符篆迎上，火光爆起。

　　灭！

　　只见锐不可挡的六峰联手红光，一下破灭消失。

　　再灭！

　　符篆破灭红光，继续向着霸天药疾飞而去。

　　“不好。”

　　霸天药心中一震，心血来潮，只觉心神无比沉重，这时想要躲闭，却已经迟了，符篆破开霸天药的法力防御，一下洞穿而过。

　　噗嗤一声，霸天药从空中坠落下来。

　　霸峰峰主直接陨落！

　　余下五名峰主震惊得全身惊颤，六峰联手一击，竟然被一道符篆破灭，堂堂霸峰峰主，一身霸道横炼蛮体，更是被直接灭杀陨落……

　　仅仅，只是一道符篆！

　　什么时候符修也这么强大了？

　　“走！”

　　五名峰主一齐发力，破开空间，想要逃走。

　　胡静一眼望去，再灭！

　　轰隆，符篆尾随而上，然而，这时有点迟了，五峰合力破开空间的速度异常惊人，并没有将人留下，胡静也没想到这些所谓名门大派，关键时候会这么“果断”，不过……

　　以为这样就能逃出符篆的攻击了吗？

　　白衣飘飘，曙光女神圣像莲步轻移，空中的火烧云一下全部注入那道符篆当中，天地剧震，符篆强行破开空间，却是追着奔逃的五名峰主的气息而去。

　　千峰宗。

　　文峰飞离之后的各种混乱已经平息下来，传闻当中，千峰宗的一千山峰，都是经过大法力凝炼过的宝器神器的说法，得到了肯定。

　　这时，大多数文峰弟子，都显得欣喜雀跃，传说是真的，也就是说，千峰宗有一千座神器之峰。

　　而非文峰的修士，也都对千峰宗感觉到忌惮起来，若是千峰宗真的如传闻那般，任何想要攻击千峰宗宗门的门派势力，恐怕都要铩羽而返。

　　也就是说，只有千峰宗攻打别人山门的份，别人想打千峰宗的山门，只会是痴心妄想。

　　还有比这更完美的宗派吗？

　　不过……文峰什么时候飞回来啊？

　　又为什么飞离了千峰宗山门？

　　这个疑问，充塞人心，就想禁，都禁不住，尤其是弟子城中，万里迢迢带着家中最菁英的弟子赶到这里来求入门机缘的人。

　　“十有八九是文峰峰主遇到强敌了。”

　　“啧，估计那个强敌要吐血了，文峰直接降临，压都压死他了。”

　　“不过，什么样的强敌会让文峰峰主召唤灵峰而去？半神？”

　　“哪里来的这么多半神，十有八九，是有人围殴文峰峰主。”

　　类似这般的议论，随处可见。

　　就在这时，空中，空间法则再次剧烈波动。

　　回来了！如此威势，应该是文峰回返宗门。

　　万千目光，投向空中，等待着文峰再现。

　　千峰宗各峰的峰主，这时，也都纷纷现身，飞在空中，望着张开的空间法则。

　　“文堂寺这次召唤文峰，是大罪。”

　　“剥夺他峰主之位。”

　　“不过，虽然底蕴曝光，但是，对我宗威望，其实也是一次提升。”

　　“这样一来，更没有人敢对我千峰宗起异心了。”

　　“哼！就算不曝露底蕴，又有什么人敢对我千峰宗不敬？”

　　众峰主闻言，一齐微笑点头。

　　的确，数百年来，千峰宗傲世屹立，几曾吃过亏？便是与十二宗其他各宗有所矛盾，千峰宗也没有示弱过，最多，是五五开，大多时候，任借老牌十二宗的身份，还是要占据优势。

　　众峰主，无不认为，空间法则在千峰宗上空波动，是飞离宗门的文峰正在回归。

　　然而……

　　轰！

　　两道身影飞快的从空间法则打开的裂隙当中冲出，其中一人，身体半残，却是失去了左手和左脚，普一冲出，便发出了凄烈的惨叫声，“迎敌，迎敌！”

　　什么！

　　万目惊愕！

　　迎敌？有什么人敢侵入千峰宗宗门？

　　但是，看那两道身影，正是追踪文峰而去的六名峰主中的两人。

　　“是凌云峰与罗浮峰的两位峰主……罗浮峰峰主怎么会变成这个模样，身怀浮屠圣像，命格七万，有什么人可以将他击伤？”

　　“六峰联手而去，却仅只有他们两人回归？难道是三派六教十二宗……”

　　“也只有三派六教十二宗，才有这个实力。”

　　“迎敌开战！”

　　一众峰主飞快的心神交流，却是以最快速度，建立起山门大阵，这时，可以看到空间法则的波动逾加激烈，显然有一道庞大的力量，正要穿过法则裂隙，降临此地。


第八百八十七章 敌对

　　距离千峰宗山门最近的弟子城中，看到千峰宗山门御敌大阵开启，一个个神色难看，神仙打架，灾及凡人，更可怕的是，以千峰宗十二宗之一的地位，竟然还有人敢打上门来，天知道对方是什么来历。

　　魔典宗？

　　不可能，魔典宗与千峰宗十年前有过一场大战，双方不分胜负，不可能这么短时间内，又再次掀起战火，而且，双方实力相近，要打也不可能打到对方山门……那不是攻打，而叫送死，主场作战的一方，明显能干死另一方。

　　到底是什么人敢攻击千峰宗？

　　而且，有那个实力，让六名实力卓绝的峰主，只有两人回归，其中一人，还丧失一手一腿。

　　众目睽睽，神情各异。

　　风云变幻，轰隆，一道符篆冲了出来，符篆散发青红白三色光华，有青白二气流转其上，仿若两条龙蛇，这时，滴溜溜转动，却是一下又锁定了那两名奔逃回来的峰主。

　　嗡！

　　一道刺破耳膜的鸣声，从符篆之上响起，仿佛是龙血异兽的龙吼，一下镇压众修心神，恍惚间，只见符篆一下划破空间，印在了罗浮峰峰主背后，霹雳爆开，火光四溅。

　　“哇啊！”

　　罗浮峰峰主右腿陡然爆开，替死大法！

　　轰然一声，只见符篆爆发出来的威力，一下全部涌向罗浮峰峰主的右腿，一道湮没，只见罗浮峰峰主的右腿齐根消失不见。

　　罗浮峰峰主神情木然，极限已到，一头向下栽倒过去！

　　这时，众人看得明明白白，罗浮峰峰主的四肢，竟然是被一枚符篆逼迫施展替死大法而爆开失去……

　　更震怖的是，那枚符篆，在湮没了罗浮峰峰主的右腿之后，竟然没有消失，而是滴溜溜一转，又追了下去，至死方休！

　　众人惊呆，这是什么鬼东西？真的是符篆？

　　符篆是符修的手段，符修，在大千界实力实在有限，在各大宗派当中，一般是为其他修士服务的。

　　“御阵。”

　　轰隆隆！

　　千峰宗的山门大阵一下迎上，众峰峰主纷纷出手，暴怒的气氛，在众峰主中流转，竟然有人敢在千峰宗山门之前，对千峰宗出手，而且手段如此残忍。

　　这时，只见符篆一下撞在山门大阵之上，却是连续几下，都未能破入大阵当中，只能在空中滴溜溜的乱窜，似乎想要找到大阵破绽侵入其中。

　　然而，众峰主一齐主持，大阵没有任何缺漏，浑然一体，九百九十九座山峰，也都散发出淡淡灵力，与山门大阵相互辉映，一道道强横无匹的力量蓄势待发。

　　然而……

　　除了符篆，没有任何敌踪可言。

　　“滚出来！”

　　“偷偷摸摸，算得什么本事。”

　　“出来与我一战！”

　　众峰主怒喝不止。

　　很显然，他们并不以为，符篆是真的有力量的，应该是有高手在暗处，借符传力，这才让符篆有了这样可怕的力量。

　　然而，这时，凌云峰峰主发出喝声，“攻击符篆，符篆，就是那枚符篆！”

　　众峰主闻声愣住，不过，还是依言打开山门大阵的攻击，一道灵光一下轰中了符篆。

　　噼啪一声，符篆在空中摇晃一下，却是将千峰宗山门大阵的攻击灵光御开，但是很显然，符篆上面的三色光华，变得黯淡了一些，青白二气的龙蛇，也变得更小了一分。

　　“是谁！”

　　不可能是符篆本身的力量，竟然能抗住山门大阵的蕴势一击，怎么可能是符篆的力量？符修算什么东西？怎么可能会有如此强大的力量？

　　千峰宗数万弟子也都怒视空中，一定是另有其人！

　　只是这人究竟是谁，竟然敢来千峰宗的地头找茬？？？

　　“何方前辈，竟然来我千峰宗闹事，不怕我千峰宗屠灭你十族吗！”

　　所谓人有九族，高祖、曾祖、祖、父、己、子、孙、曾孙、玄孙，总共九族，第十族，便是与己关系密切的一切人，门生弟子，邻居酒友，青梅竹马等等不一。

　　十二宗中，大多数宗派的凛凛之威，便是以屠十族而建立起来的，这里所屠的不是凡人的十族，而是门派上上下下，所有弟子的十族，一个门派，少说也有百余名修士，多则上千，可想而知，这株连屠杀，有多么血腥恐怖。

　　“圣堂众，是圣堂众！”

　　罗浮峰峰主这时清醒过来，很显然，连续不断的使用替死大法，罗浮峰峰主的意志已然脆弱到了极致，心神也仍然处于惊慌大乱当中，任他过往钢铁意志，这时，却脆弱得如同路边的一朵凋零小花，风一大，便会掉落。

　　一阵大叫，却是蕴含灵力，四面八方，都回荡着他惊慌难定的叫声。

　　圣堂众！

　　是圣堂众打上千峰宗了？

　　要说大千界现在什么最搅动风云？

　　飞升众！

　　再说飞升众中，以谁为最？

　　当之无愧，要属明人，圣光魔坍体，圣魔明人的恐怖，是用一场场血腥的杀戮，硬生生杀出来的。

　　而明人之下，便是圣堂众！

　　单独将圣堂众拿出来说事，是因为，其他飞升众，都是来自下界不同的门派，唯有圣堂众是一堆人，来自同一个门派。

　　这就有点可怕了，一个门派，能有一个强者飞升，都是非常了不起的事情，若同时有多名强者飞升，何止是逆天了，这个圣堂简直是把天道当成什么了……这，一个轮一个的上啊？

　　一般而论，飞升到大千界，无论你在下界如何风光，有什么门派背景，都是浮云，孤家寡人，又是在大千界，能掀得起什么大风大浪？

　　唯有圣堂众……一堆人飞升上来，圣堂，还是圣堂。

　　连带着其他飞升众，也不太接受大千界的门派招安了，一个个都说要等一个人。

　　传闻，等的是圣堂中的一个强者。

　　无论大家是信了，还是不信，圣堂众的名声，在大千界，并不会比三派六教十二宗差。

　　现在，圣堂众要攻打千峰宗了？

　　千峰宗诸峰峰主也都愣住了，圣堂众？

　　疯了吗？圣堂众疯了！

　　区区下界飞升上来的几个东西，竟然敢打千峰宗的主意！

　　“是谁！”

　　“一个女人，女人，胡静，她说她是圣堂胡静！”

　　罗浮峰峰主说完这句话，便再次昏死过去，替死大法，替死的不仅仅是他的肢体，还有他的灵魄，如果这时抽出罗浮峰峰主的灵魄就会发现，他的灵魄也只剩下一只右手，左手左腿右腿全部齐根而断。

　　人，便是断手断脚，灵魂也仍然是健全的，正所谓，残破的身体，健全的灵魂。

　　灵魂断肢，心神之创，罗浮峰峰主算是彻底完了，就算活着，修为也肯定会大大退步，而且，很难再有寸进。

　　兔死还有狐悲，诸峰峰主怒视天空，那枚符篆仍然滴溜溜的企图攻入山门大阵当中，彻底击杀罗浮峰峰主。

　　“发屠杀令！屠灭圣堂众！”

　　一声声轰鸣，诸峰峰主纷纷响应。

　　“屠圣堂众！”

　　“屠！”

　　“灭杀！”

　　这时，山门大阵再爆，一道比之前更加恐怖的灵光一下击中那枚符篆，这一次，总算是将符篆上面的力量完全消耗殆尽，化成一道轻烟消失不见。

　　千峰宗上下爆出吼声，数万弟子齐声呐喊！

　　“屠灭圣堂！”

　　在他们看来，隐身暗处的圣堂众，肯定是为千峰宗爆发出来的气势吓退了。

　　也幸亏能藏，不然，被消灭的就不是符篆了。

　　不过，现在逃走，也没有关系，凡是圣堂众，脑门上已经被千峰宗写上了死字，千峰宗屠杀令，引动的可不是千峰宗一宗之力，还有无数散修客卿强者，更有与千峰宗结盟交好的大型门派。

　　这股力量，除非对手也是三派六教十二宗之一，不然，足以横扫整个大千界。

　　轰轰烈烈，千峰宗要屠灭圣堂众的消息散播出去。

　　一刻钟后……凌云峰中。

　　凌云峰峰主，算是拣回一条性命，只是修为有所下降，很显然，抵御符篆，对他的命格也造成了一定的伤害。

　　“究竟怎么回事，文峰怎么没能回归，另外几人呢？文堂寺何在？”

　　一大堆责问，朝着凌驰轰去。

　　凌驰深吸口气，简单地说了两个字：“死了。”

　　“谁干的！是圣堂众埋伏了你们？文峰到底怎么了，文堂寺死了，文峰应该会回返才对！”

　　凌驰眼角一抽，文峰……文峰被那个女人，破成两段，完全崩毁了！然后，那枚符篆，看起来没有什么大不了的符篆，就算他们破开空间，也一直追在他们的身后，杀了一个又一个，力量却仍然没有一丝减弱。

　　“不是圣堂众……只是一个人，胡静，圣堂胡静，就只是她一个人，就把文峰毁了。”

　　“毁……毁了？”

　　“你是说，这个叫胡静的女人，把文峰毁了？”

　　“难道……她是半神？”

　　“呸，就算是半神，在千峰宗的屠杀令面前，也只有一条死路可走！”

　　华洛宗。

　　十二宗中，相对来说，最温和的一个宗派，与千峰宗一般，是屹立于十二宗中数百年不倒的老牌超级门派。

　　不过，华洛宗从来没有诛过任何对手九族十族，也不需要，华洛宗以丹术炼器术著称于世，大千界中，有将近三成的宝器，都出自于华洛宗，凭借丹药与宝器建立起来的人脉，没有任何宗派敢对华洛宗起心思，恐怕还没动手，就会被无数修士歼灭，甚至不需要华洛宗开口，自然就会有无数渴望得更强大的神兵、丹药的修士主动出手示好，而那些强大的门派显然也不会允许任何独吞华洛宗，何况华洛宗自身的实力也是深不可测。


第八百八十八章 威慑

　　这时，华洛宗山门深处，一座溪谷，流水清澈，青郁的草木，这里的一草一木，都是大有来头，散发着淡淡的不同香气，汇聚一起，便是一股令人心旷神怡的灵香。

　　这里，是华洛宗的修行圣地，别小看这股灵香，闻香之下，心神，反应，甚至智慧，根据个人资质不同，会有不同程度的提升，资质好的，甚至达到数倍之效。

　　不过，即便是有灵草灵植时时刻刻分泌香气，却仍然是有定数的，一天诞生的灵香，只要一名修士在这溪谷当中呆上三个时辰，便会被消耗殆尽。

　　正因为如此，这处溪谷，通常是用法阵密闭起来的，不是宗内天赋过人的弟子到了要冲关破境之时，绝对不会开放。

　　但就算如此严格，此时溪谷所存留的灵香，也只能让一名修士在其中修行一个月而已。

　　这名修士的面前放着一座塔，正在吸收着里面的力量，半响修士睁开眼，塔的颜色已经孕育着五彩玲珑光泽了，确实是个好地方。

　　长长的吁出口气，剑修转身过来，看了看四周的景像，却是离开溪谷朝外间走去。

　　刚一走出溪谷范围，便立刻有四名老修士散开，分别打出阵法法诀，一座大阵徐徐展开，却是从天上到地下将整个溪谷紧紧封闭起来。

　　同时，有一名姿色诱人的女修迎了上来，一袭青衣遮不住那婀娜多姿的身段，向着花剑雨柳腰轻扭，轻声话道：“花剑雨，你出来得正好，宗主有事相召。”

　　剑修，正是从小千界飞升而上的云龙教的花剑雨，他也是云龙教唯一的飞升者。

　　花剑雨笑了笑，对着女修点了点头，便跟随其后，朝着华洛宗宗主大殿走去。

　　相比千峰宗圈地万里，华洛宗的宗门，风格显得有点略小，片刻，便来到了宗主大殿。

　　花剑雨对华洛宗的环境还是很满意的，没有因为是十二宗之一，就浮夸，处处都透露着一种沉香蕴气。

　　这也是花剑雨飞升之后，会选择加入华洛宗的缘故，毕竟他不是圣堂众，跟王猛还有那么点梁子，时过境迁，也没什么好说的，但他显然会选择自己的路，没必要跟圣堂众一样拼死拼活。

　　当然，华洛宗能给待遇确实不错。

　　华洛宗对花剑雨也算是肯下血本，就连轻易不开放的溪谷，也对花剑雨开出了七天之限，要知道，现在里面的灵香之数，最多只能让一名修士在其中修行一月而已，而花剑雨一个人就独占了这其中的七天。

　　足以见到华洛宗的诚意。

　　进到大殿，不只是宗主在场，华洛宗九大长老，十八护法，三十六名堂主，也都在大殿当中。

　　这时，看到花剑雨进来，九大长老还好，一个个闭目养神，在华洛宗，长老地位高高在上，却不能过问宗事，长老长老，高高挂起，在华洛宗，能成为长老的，必然是痴于修行，淡漠权势的真修士。

　　十八护法，则是有点看轻瞧不上花剑雨的意思，也对，一个下界飞升上来的小子而已，除了莫山，这种货色都是不能适应大千界的规则，最终……

　　三十六名堂主的神情，就更不友善了。

　　主要原因，还是溪谷一事。

　　人不患寡，而患不均。

　　三十六堂主，谁不想进溪谷呆上一天，不，哪怕是几个时辰，都是幸运到没边的事情。

　　可是，不立下大功，他们这些堂主，除非是到了破境边缘，得到宗主许可，否则绝不能踏入溪谷半步。

　　溪谷资源太有限了，华洛宗想要一直屹立不倒，就要保证年轻一代的成长，堂主老一辈，境界基本上已经定型，溪谷对日常修行的帮助不大，只有冲关破境时，还有些帮助，所以，只有年轻一代有天赋的弟子，才被准许在一定时间内动用溪谷灵香辅助修行，但一般情况，最多一个时辰，大多数，只能在里面呆一刻钟的时间。

　　然而，这个花剑雨，对华洛宗没有任何功劳，就直接独霸了七天，虽然现在只用了三天两夜，但是……

　　何等的令人眼红，羡慕嫉妒恨，全部都有。

　　虽然宗主已然警告过，但是眼神里面的那种感觉，花剑雨还是可以感觉得到。

　　不过，微微一笑便无视了，花剑雨的心很大，根本就不在乎这些阴暗沓乱的东西。

　　华洛宗宗主华青平这时说道：“花剑雨，在溪谷修行感觉如何？”

　　花剑雨裂嘴笑了笑，“还行，不过，我觉得已经不用去了，剩下的时间……”

　　“剩下的时间，你自己决定吧，想自己去就自己进去，也可以分给你觉得可以的人。”

　　华青平微笑说道，华洛宗上下，有多么嫉恨花剑雨，他知道得一清二楚，不过，花剑雨的天赋，他亲自试过……必须将花剑雨留在华洛宗，此子，将会是华洛宗未来强大的保障！

　　只是想要改变大家的态度，不是以宗主之名就可以的，但是，若是花剑雨有能将溪谷时间分配出去的权力……恐怕人人讨好花剑雨都来不及。

　　花剑雨笑了笑，虽然没说话，但他心里面清楚得很。

　　这时，三十六堂主再看向花剑雨的眼神，又起了变化，有点复杂了，不过，还是有不少的嫉恨在这里面，早知道会这样，之前就和花剑雨这木瓜搞好关系了，现在似乎有点迟了。

　　但是九大长老却有睁开眼的，谁家里没有后辈？十八护法也有些意动的。

　　花剑雨笑了笑，在华青平给他七天时间的时候，他就知道，这是个手段，华宗主应该知道，以他的能力，溪谷的作用其实很小，心剑心剑，心中有剑，便无境界。

　　“宗主相召，不知有何要事？”

　　华青平点了点头，“是关于圣堂众的。”

　　花剑雨的眼神微微亮了一下，点了点头，“宗主请说。”

　　华青平一笑，注意到了花剑雨刚才眼神的变化，说道：“你和圣堂众很熟？”

　　“算是吧。”

　　花剑雨点了点头，从小千界来的，谁不知道圣堂众，何况是他了。

　　十八护法当中，立时有泰半皱起眉头，似乎对花剑雨的这个回答有些不满。

　　华青平眼中没有一丝波澜，好像真的只是在聊天。

　　又说道：“呵呵，圣堂胡静，实力如何？”

　　花剑雨皱了下眉头，“宗主？我闭关这几天，发生了什么事情？”

　　“千峰宗，对圣堂众发动了屠杀令，听说，这件事，是因为胡静攻打千峰宗而起。”

　　华青平好奇的是，从千峰宗宗门飞走的文峰，下落到底如何，应该和胡静有关。

　　花剑雨叹了口气，“有回旋的余地吗？”

　　“没有，十二宗的屠杀令岂是儿戏。”

　　屠杀令？

　　花剑雨眼中，这简直就是搞笑，如果说，圣堂众刚飞升上来时，搞出这么个屠杀令，还有点效果，现在？连他的修为都到了这个地步，何况圣堂众，更别说胡静了。

　　这位圣堂的大总管，有人说小千界是王猛的，其实是胡静的，因为所有的决定都是胡静做出的，这个女人才是最可怕的。

　　在没有王猛的时候，这个女人就是当家做主的。

　　那不是什么屠杀令，而是自杀令，找死令才对。

　　当然，当着这些人的面，花剑雨也懒得说太多，只是点点头，毕竟骨子里，大千界都是看不起下界的修士。

　　华青平是什么人，能够成为华洛宗一宗之主，谓之老怪物一点也不过，花剑雨眼中的神情虽然隐讳，却被华青平看得一清二楚，便一笑继续问道：“剑雨你觉得这次千峰宗的屠杀令，我们华洛宗，是否要有所响应呢？派出几个弟子去历练一下？”

　　听到这话，十八护法，三十六堂主当中，泰半都露出了异样的神情，很显然，他们，是想要响应屠杀令的。

　　花剑雨皱起眉头，“华宗主是认真的？”

　　“是又如何，不是，又如何？”

　　“若不是，我就当是玩笑，笑一笑便好，若是的话……我即刻就走。”

　　花剑雨神色严肃的认真说道。

　　大殿一阵哗然！

　　反骨！

　　花剑雨也不在意，只是盯着华青平的双眼。

　　“够了，都闭嘴！”

　　华青平一直淡笑的双眼陡然圆睁，怒声喝道。

　　宗主怒抚袖，大殿雀无声，华青平能当上宗主，可不是什么善碴，亦是腥风血雨，才走到如此地步。

　　不过，一眨眼，华青平身上的怒气完全敛藏起来，对着花剑雨，淡淡一笑：“剑雨的话虽然不好听，但是真心话，哼，千峰宗发个令，我们华洛宗就蠢蠢欲动，倒像是比我的宗主令还好使了啊。”

　　花剑雨笑了笑。

　　华青平这时又挥了挥袖，示意众人退下，不过却叫住了花剑雨。

　　众人皆退走之后，华青平这才和花剑雨问道：“剑雨现在就剩我们两个人，圣堂众有多少人，实力在什么水平？”

　　这对花剑雨来说确实是个难以回答的问题，“坦白说，你们已经错过了最好的机会，现在已经没什么能阻挡圣堂众的了，宗主，我刚才话难听，但却没有危言耸听的意思，千峰宗必然消失！”


第八百八十九章 他是谁！

　　华青平清楚花剑雨的实力和潜力，也知道对方的性格，看得出花剑雨跟圣堂众还有点过节，能让对手有这种评价的存在，绝对不容小觑。

　　“胡静与你比起来，谁强谁弱？”

　　花剑雨沉吟了一声，才说道：“我只能说，我绝对不会与她为敌，除非哪一天我活够了。”

　　华青平沉默了一会儿，“看来，文峰被毁是真的了……不过，还有一件事情，圣堂众，还有星盟众，甚至于你，似乎都在等一个人？”

　　花剑雨点点头，对他来说，其实真的无所谓，但花剑雨心底却知道，那个人恐怕不是天道所能阻止的，进入大千界只是时间问题。

　　只要那个人飞升上来，一切都会被改变！

　　“那个人到底是谁？剑修？还是什么，有什么能力？”

　　华青平问道。

　　花剑雨一叹，“我无法形容这个人，也许只有你见到的时候才明白。”

　　圣堂众是一群妖孽，但程度还在可控，但，那个人上来的时候，一切都会发生质变。

　　镐京的赛场上战斗也变得白热化起来，争夺三十二强诞生，圣堂凭借索明和周谦惊人的表现完成，像不死不活团、死人团、岁月不朽团、三大会也都是强势晋级，在这个过程中，强大如斯，根本不会给对手任何机会。

　　十六强争夺将是惨烈的，圣堂的对手是皮囊团！

　　禁忌团碰撞了。

　　这次吸引来的禁忌团中，十大禁忌团是相对比较有名气的，不是说现在的名气，而是他们曾经的威名被翻了出来。

　　而有不少的禁忌团是属于未知行列的，皮囊团就是其中之一。

　　皮囊团晋级击败了王家，王宗正带领着王家的高手力拼，但依然被对方摧枯拉朽的击败，王玄道和王樟仇战死，王宗正重伤，在认输的情况下差点被打死，这不是家族势力在第一道场的首次情况了，其实不少家族都已经被淘汰了，王昂和王撼天两兄弟根本就没敢上场，吓的脸色都白了。

　　虽然战败，但王宗正的表现还是算可以，化神境高阶的力量，但一对一依然战胜不了皮囊团，更别说皮囊团还没用全力，认输也是无奈之举，只是对方似乎对所谓的认输结束并不买账，差点就把王宗正也弄死了。

　　王家家主的愤怒可想而知，但这就是修士的世界技不如人是没用的，第一道场到了这一步，别说他们了，就算是皇权也不够看。

　　这皮囊团的修士明显有问题，并不是一般的修士，很可能是来自于中千界深渊的存在，而这些对于绝大多数修士都是未知神秘的地方，这相当于秘境中的秘境，只不过对于修士来说，像深渊这种秘境属于只有危险没有好处的，基本上除非是好奇到了一定程度，没人愿意搭理的。

　　这次也不知道为什么，深渊的存在也出来了。

　　进入十六强的战斗变得谨慎的多了，圣堂和皮囊团一战吸引了不少修士的观战。

　　尤其是镐京的人也是愤怒，王家毕竟是镐京三大家族之一，大多数禁忌团还是非常遵守规则，赢就赢了，竟然非要赶尽杀绝，若不是其他修士阻止，王宗正的命也不保了。

　　皮囊团的肆无忌惮确实很犯众怒，奈何皮囊团根本不在乎。

　　皮囊团已经早早的来到了会场，因为他们发现人类强大的修士的生命力和命格对他们的帮助极大。

　　王家和前面的几波修士都给了他们相当不错的喂养。

　　五个皮囊团的修士表情僵硬，但是目光之中却充满了兴奋。

　　因为的对手圣堂中，那两个露面的修士，无论是真元命格还是生命力都相当的旺盛，这是大补啊。

　　他们的目的也是相当的明确，吞噬一切可以吞噬的，修士什么？

　　是食物。

　　圣堂众抵达了，这一次亮相是罕见的圣堂选手到齐，王猛也出现了。

　　完成了对超神器圣堂的使用，王猛心情很不错，可是在听到了王家的情况，王猛还是禁不住有些火气。

　　无论如何，王猛是个感恩的人，王仁才这份情，他要回报在王家身上，王宗正对他也真的算中规中矩了，王真人向来不会对别人要求太高。

　　有的时候，一切都是缘分，就像莫山找上了他，他找上了王仁才。

　　最关键的是，皮囊团没品了！

　　王真人喜欢神一样的对手，对这种货色，是没什么兴趣的，但该出手的时候，还是要出手的，省得一块臭肉坏了一锅汤。

　　木皇、雷神、周谦加上幽冥教教主，四大高手坐镇，就算是皮囊团也别想捞着好处。

　　当他们出现的时候，大周修士群情激昂，皮囊团太拉仇恨了。

　　在皮囊团眼中，这些叫嚣吵闹，跟一群待宰的家畜没什么两样，根本不会在乎。

　　王宗正也道场了，表情苍白，这次的伤真的很重，但是他还是咬着牙来了。

　　王昂和王撼天似乎还没从那一战中走出来，像是受了惊的羊羔一样无助，王玄道他们的死历历在目，皮囊团活生生生把他们吞了，只剩下两张人皮。

　　一直以来在家族的庇佑下，他们概念中的战斗不是这样的，别人都应该怕他们，就算比他们强，也不敢真的对他们怎么样。

　　但外面的世界可不是只有阳光，有风有雨，还有折杀！

　　四大圣堂高手留在原地，王猛来到王宗正面前，两人双目相接。

　　王猛知道王宗正早就已经知道了他的身份，但一直以来王宗正还是给了他一些帮助，王猛知道，不是为他，而是为王仁才，那是一份血脉亲情，也许王仁才不争气，但毕竟是王家子弟，只是身为家主，他很多时候必须站在整体利益上考虑。

　　“任何侵犯王家的人，都会付出代价！”王猛说道。

　　王宗正苍白的脸上露出了一丝笑容，一点骄傲，两人的接触不多，话也不是很多，但是王宗正有的时候真的把王猛当成了自己的孩子，这种复杂的心情是任何人都不能明白的，一个好的继承人，对于一个家族是多么的重要。

　　当王猛展现出实力的时候，王宗正甚至都想把家族交给他，但随着圣堂实力的凶猛归来，王宗正知道，王猛不会在意这点力量。

　　话到了嘴边，终于还是没说出来，王宗正也不知道该怎么说，只能点点头。

　　其他人也都知道，即便是死人团等禁忌团，其实都很遵守规矩，皮囊团是第一个肆无忌惮破坏的，但弱肉强食也是修真界的规矩，虽然很多人不爽，却没有人真的会因为这个跟皮囊团为敌。

　　王家的情况，是因为王家的脆弱。

　　“老大，交给我吧。”索明沉声道，王猛的愤怒就是圣堂众的愤怒。

　　王猛摇摇头，走了出去。

　　登时整个竞技场安静下来了。

　　就是这个年轻人，一手缔造了一个传说。

　　真元兽大赛的摧枯拉朽，三大技能的横扫千军，现在第一道场，王猛也要上了吗？

　　一直以来，修为方面是最大的软肋，因为你在怎么有天赋，到了张扬孟凝紫这个地步已经是极限了，难道还能更强吗？

　　而现在王猛竟然亲自出手！

　　谁都认为应该让索明等人上，他们才有可能战胜禁忌团，王猛难道是又要凶猛了？

　　他前面是出过手，也有一些谣传，但大半的人都是在怀疑。

　　很可能是有人借他出手而已，毕竟这些年来，他一直没有证明过什么。

　　酿酒什么的，跟战斗有关系吗？

　　张扬一动不动，死死的盯着战场，他……终于要出手了。

　　战璎珞很是为王猛捏一把汗，她很了解王猛的性格，是心软的家伙，虽然和王家的关系不怎么好，但王家吃亏，他肯定会坐不住，但怎么都没想到他要亲自出手。

　　得知王猛出手的消息，不少禁忌团的成员也来了，几乎所有人心中都有疑问，王猛到底是不是金狼，还有，到底他的实力怎么样。

　　禁忌团的疑问，和一般的人疑问不同，但都心里都需要答案。

　　王猛来到了斗场的中央，迎接他的并不是欢呼什么的，而是无数疑惑的眼光和窃窃私语。

　　他喜欢战斗，只不过这次的对手可真不怎么样，但到了这个地步，王真人也手痒了。

　　他知道，圣堂众在大千界过的不错，而且大家都进步神速，尤其是那个家伙，就像明人了解王猛一样，王猛也了解明人，那次的感知之后，明人肯定会做很多事儿。

　　很疯狂的事儿。

　　但王猛自己也没料到，明人竟然能疯狂到那种地步！

　　而现在，这是他在第一道场的第一战。

　　就从清道夫开始吧！

　　皮囊团的五个修士望着王猛，目光又互相交流着，似乎通过这种方式，他们就能明白对方的意思。

　　王真人笑了，“一起上吧，我对你们兴趣不是很大。”

　　偌大的第一道场依然是同样的反应，疑惑变得更浓了。

　　而在所有人还在犹豫的时候，五个皮囊团的修士齐齐登场，五个人缓缓的分开把王猛围在中间。

　　要知道皮囊团前面的战斗跟狩猎一样，一次只上一个。

　　这个时候众人都开始迷糊了，不知道王猛哪儿来这么大底气。

　　禁忌团的人也都是闭口不言，只是看。

　　四皇这边也是静静的，望着王猛，不是惊喜不惊喜的事儿，而是需要明白，王猛的特点在哪里。

　　要知道什么化神修为，根本没什么特点，重要的是力量特点。

　　像索明那恐怖的禁法锤，周谦神奇的天枰圣像，这才是命格的真髓，而上升到这个级别，命格才是关键，修为这玩意，一抓一大把。

　　那王猛的力量是什么呢？


第八百九十章 凶猛的王猛！

　　轰……

　　战斗开始了，皮囊团的五个人瞬间消失，斗场里传来奇怪的幽暗的声音，却找不到五个人的身影，只是眨眼间的功夫，整个斗场变成了幽暗的一片，天空也暗淡下来。

　　皮囊团也从没有施展出这么大的阵容，也许皮囊团比其他修士的感觉更明显，因为他们感受到的是力量。

　　这是一个大猎物！

　　整个大千界会明白，为什么，飞升众会看起来毫无理智的在等待！

　　那个人……虽然花剑雨不喜欢，很嫉妒，可是，他得承认，他很期待，这个人会给大千界带来什么！

　　嗡~~~

　　无数到幽光形成了天罗地网轰向王猛，没有见识的是感觉不出来，但像王宗正等人脸色就变得更苍白了。

　　空间撕裂！

　　每一道幽暗都是空间裂纹，最可怕的是，这些空间裂纹还是不稳定的！

　　皮囊团是空间掌控者。

　　这种秩序级别，无疑是让任何修士都要垂涎三尺的。

　　五个人同时出手，等于控制了整个斗场，让整个斗场变成了活地狱。

　　这种攻击怎么抵挡？

　　跑都没法跑！

　　皮囊团一出手就是绝杀！

　　刹那间，呼吸似乎停止了，王猛背负双手，并没有看对手，他说这场战斗只是清道夫而已，因为眼前这五个真不配啊。

　　噌……

　　那无数纷乱的幽影硬生生的静止了，在距离王猛还有不到一丈地方。

　　火皇等人面面相觑，都能看到彼此的动人。

　　这是何等的力量，这是秩序的反控制吗？

　　五个皮囊团也有点不敢相信眼前的一切，他们的世界，他们的主宰，竟然被别人反控了。

　　王猛的手一挥，那静止的幽暗如同一条条毒蛇反扑回去，漫天爆裂。

　　五个皮囊团修士全部中招，伴随着一声声爆裂在摇曳。

　　很快就被撕了的不像样了，如同泄气了一样倒在了地上，……只剩下一张皮？

　　整个第一道场都透着一种诡异的气氛。

　　这是什么情况？

　　蓦然之间，一团团幽暗从地面升起，化成了一团团不稳定的黑色火焰形状，中间是两团蓝色的眼睛，边缘是乌黑的爪子的类人型妖物。

　　这是深渊魂妖，是深渊的霸主生命，纵横深渊无敌手，没想到竟然窜到了地面上来。

　　对付这种妖物力量近乎无效，五行法术也相当的被克制，属于不在五行之中的东西。

　　这种东西是绝对不可能自己出来的，除非是被人有目的的弄上来。

　　五个魂妖身体不断的晃动着，空间也跟着晃动，修为稍弱的修士已经不敢看。

　　离魂大法！

　　魂妖必杀法术，对它们来说只是一种本能，却能让生命的灵魂与肉体分离，对于修士来说，这绝对是死路一条，除非你的修为超越了化神境。

　　斗场在这诡异的气氛下发不出一点声音，魂妖的力量遮天蔽日。

　　那诡异的呼啸正在拼命的拉扯着王猛的灵魂，异常的渴望，撕掉了皮囊，他们更加渴望王猛的血肉和灵魂了。

　　王猛没有反应，……对于这种原始的招式，他真觉得，太弱了。

　　王猛的头顶出现了一点金光，这让五个魂妖非常的兴奋，飞速的涌了过去，身体一晃直接跨越空间。

　　它们是天生的空间控制者，有点像破碎徐空的虚兽，却是智慧型的，甚至可以到达融入人类之中就可见一斑。

　　一旦被它们抓住了灵魂肯定会吸食的一干二净。

　　但是五个魂妖刚刚接触一点王猛的灵魂，却如同触电一样飞速的摊开，其中一个魂妖沾惹了一点金芒，身体已经开始融化，疯狂的撕裂着，其他魂妖也迅速畏惧起来。

　　蓦然，两个爪子疯狂的挥舞着，空间被撕裂出现了幽暗充满暗流的空间，而深处则是充满了岩浆和死亡的深渊。

　　……它们想跑？？？

　　王猛微微摇摇头，这样就想跑，难怪只配待在深渊中，是什么形式的生命不重要，王猛向来喜欢接触新鲜事物，但这种就跟臭鸡蛋一样。

　　撕开的空间通道还没等魂妖进去，就自动关闭了。

　　全场依然静悄悄的，撕裂空间，在场能做到的修士绝对是有的，但是把别人打开的空间直接关闭掉。

　　这是什么样的掌控程度？

　　瞬间王猛已经来到了一个魂妖面前，轻轻一点，魂妖瞬间燃烧了起来，转瞬间化成了一团火焰，一个、两个、三个……四个、五个……

　　肆无忌惮的皮囊团，在王猛面前，是那么的无助，哪怕对于绝对多数修士都无解的魂妖，竟然就这么轻松的剿灭了。

　　这是什么力量？？？

　　不老不小狠狠的吸了一口气，妈的，真是变态啊，他当然看得出来，这不是什么法术，而是用强大的灵魂，直接点杀！

　　对付魂妖，自然是用更强大的灵魂力量直接灭杀是最有效最直接的，但……

　　谁能做到！

　　这是王猛吗？

　　修士们都看到了大个的霸道，那雄霸天下的威猛。

　　但是你们都知道，大个只是王猛的影子，一个微小的影子而已。

　　五个魂妖变成了火焰在光芒之中化为了灰烬。

　　竞技场静悄悄的，片刻之后，是震天动地的欢呼声。

　　王猛，王猛，王猛，王猛，王猛~~~~~~~~~~~~~

　　那一切的疑问，一些的等待，在这一刻变成现实的时候，人们的内心爆发了！

　　没错，这就是王猛！

　　真元兽大赛和三大技能只是开始而已，这一刻，你可以确定，他不出场，不是实力不足，而是对手不配啊！

　　圣堂众没有任何变化，对他们来说，见证太多这样的时刻了。

　　王猛就是王猛，无论在哪里！

　　圣堂轻松晋级十六强。

　　王猛一出手，那就是真正的摧枯拉朽了。

　　而且，没有对手看得出王猛的力量到底是什么属性，什么程度……

　　圣堂对三大会？

　　侥幸的胜利？

　　也许，圣堂从开始就没把三大会当做对手。

　　王猛已经从迷失之海中完成蜕变了，这第一道场，也许会让他找到进入大千界的路。

　　一定会有的！

　　天道法则想阻止他，已经越来越难了。

　　庆祝无疑也是疯狂的。

　　圣堂越强大，王猛越凶猛，酒鬼酒的生意就越好。

　　修士可能只是感觉到强大和威慑，但对于普通的家族来说，他们才不会管这些，所有镐京的，大周的，甚至中土的家族都知道，这个世界的格局要改变了。

　　除非是脑子抽了，才看不住这样的局面，圣堂无所不能！

　　唯一需要等待的，只是结果，到底，能不能到达巅峰。

　　这一路并不平坦。

　　依然存在着变数，但在圣堂众心中呢？

　　你懂的。


第八百九十一章 雷天宗

　　大千界，千峰宗一石激起千层浪，整个大千界都轰动起来。

　　三派六教十二宗，乃是站在大千界顶峰的大势力，大存在，高高在上，无可匹敌，千峰宗在十二宗中排名第七，威严霸道，跺一跺脚，半个大千界都要为之震动，而现在放出的，竟然是屠杀令！

　　终于对最近多年来风头最健的新兴势力圣堂法器攻击了！

　　圣堂众，是最近搅动大千界各种风流的主角，谓之万众瞩目也不为过，各种风流，惹人嫉妒羡慕恨，但，那只是在中下层的修士之间，然而，终于惹到了三派六教十二宗这样的庞然大物！

　　这就是自寻死路了。

　　“我决定响应屠杀令，早就看什么飞升圣堂众不顺眼了，从下界钻天道漏洞飞上来就了不起了？不就是经历了大道法则的洗礼，才有了现在的实力。”

　　“就你这点末枝水平，还响应？”

　　“嘿嘿，你懂什么？我实力普通没错，但是，别人实力强啊，我只要站在后面摇旗呐喊就行，听说只要响应屠杀令，事后，就能在千峰宗领取一枚极品灵石。”

　　“一枚极品灵石！那我也响应！”

　　一处酒铺当中，几桌修士正都在高谈阔论，话题，基本上，都是关于千峰宗对圣堂众所下的屠杀令。

　　酒铺角落当中，一桌两人，却显得有些安静，只是饮酒吃菜，一言不发。

　　片刻，这两人便吃喝完毕，扔下大千界通行的灵币，便朝外间走去。

　　“你们两个，站住。”

　　两人才走到门边，一道叫声便从一旁传来。

　　只见之前聊得最热火朝天的一桌修士纷纷站了起来，说道：“看两位，也是修士，不知两位对千峰宗这一次的屠杀令是否也有兴趣？”

　　兴趣？

　　“当然有的。”

　　“有兴趣就好，人多力量大，圣堂众虽然覆灭在即，但是，毕竟是圣堂众，大家结伴，立下功劳也就更加容易，我们几人，刚刚决定成立一个讨伐圣堂小队，不如两位也加入进来。”

　　“当然，这不是强迫，只不过……呵呵，相信，两人都能懂的。”

　　说话的这名修士，有意无意的亮出了他手中的法器，上面带着千峰宗的标志。

　　“蒙志鹏又在强行拉人了，这两天，已经抓了三十几个散修了吧？”

　　“何止是散修，几个中型门派的弟子，也被拉了。”

　　“想积功进千峰宗内门吧？”

　　“似乎千峰宗开出了标准，外门弟子只要能拉出多少人的队伍，就可以成为内门弟子。”

　　“这……条件前所未有的宽松啊，千峰宗看来是要玩次大的了。”

　　“目的，不仅仅只是屠灭圣堂众吧。”

　　酒铺当中，对于这样的事情，已经司空见惯了，一个个都用兴味的眼神看向被迫的两名修士。

　　只见这两名修士互视一眼，其中一人便向后退开两步，对着另一人说道：“李兄，看你的了。”

　　“林兄……实在提不起兴趣啊。”

　　这两名修士，正是前往雷天宗取剑的李天一与林靖皓二人。

　　对这种小人物，李天一，实在没有动手的动力，太……弱了，也不怕弄脏了手。

　　两人淡淡的语气，一下惹怒了蒙志鹏，“两位，看来是敬酒不吃吃罚酒，看来，是要给点‘有力’的说服，才能明白一些为人处世的道理。”

　　蒙志鹏长笑一声，只见酒铺近半修士都笑吟吟地站起身来，神情各异地盯住两人。

　　林靖皓一叹，一口悲天悯人的语气说道：“各位，得饶人处且饶人，何苦呢。”

　　“一堆屁话，看来，不给点颜色是不行了。”蒙志鹏一挥手，四名修士冲了出来，一套小擒拿法术直接轰向林靖皓二人。

　　李天一目光一凝，竖指为剑，陡然一挥。

　　嗡！

　　世界一下变得安静。

　　四名修士手上的宝器碎成粉末，扑簌簌地落在地上。

　　林靖皓摇了摇头，“李兄，何苦呢，何必呢，耐心越来越差了啊。”

　　吓唬就好了嘛，何必把人家的法宝弄成粉末呢。

　　“已经很接近了，我能感觉到剑在呼唤我。”越是靠近雷天宗，剑，也在呼吸李天一的回来，只是，一道极强大的镇压力量压制住了跃跃欲飞的剑器。

　　人剑一体，李天一越靠近雷天宗，就越是感觉到压抑，仿佛被镇压的不只是他的剑，就连他自身，也都被镇压。

　　这种感觉……让李天一想要爆发，只是，眼前这群二货，又实在让李天一没有兴趣，好歹也是有头有脸的，和一群菜货认真，那就是真的输了。

　　蒙志鹏脸色苍白，一指指出，宝器粉碎，这是什么力量？

　　他完全看不懂，但是，他身为千峰宗外门弟子，输人不输阵，挺身而出，一声喝道：“站住！两位如此目中无人，肆无忌惮，已然是对千峰宗大不敬，考虑清楚了，再给你们一个机会，立刻认错，加入屠杀令中，我千峰宗可以既往不究。”

　　一番威胁的场面话，蒙志鹏的眼中满满都是阴狠的神色。

　　以往，蒙志鹏只要一抬出千峰宗外门弟子的身份，借势压人，没有人不低头的，无论什么样的高手，在他面前，总要退避礼敬三分。

　　蒙志鹏很清楚，他的修为很一般，借势，是他立足修行界的根本，只是，一个外门弟子，能借到的势，太小了，只是压压散修和中小门派的弟子，若是遇到大型门派，或是其他三派六教十二宗的弟子，他只能缩着掩着，跟条虫似的。

　　但是，这次千峰宗屠杀令，是他的一个机会，若是真能成为千峰宗内门弟子，又将是如何的威风？

　　只是幻想一下，都足以令人心摇神移，心中一阵阵颤抖，必须借这个机会，拉动足够的修士加入到这场屠杀令中，成为内门弟子，一跃成龙。

　　利令智昏，有时候，人总是不能认清楚面前的形式，做出错误的选择。

　　蒙志鹏自信满满，以为这次再抬出千峰宗的威名，就能镇住对方。

　　林靖皓一叹，“张口屠杀令，闭口屠杀令，李兄，你看着办吧。”

　　李天一目光冰冷，原本没有动手的兴趣，现在，眼中的杀意已决。

　　林靖皓这是却又一笑，一拍手掌，“对了，忘记和大家介绍了……这一位，是圣堂李天一李大真人。”

　　李天一？

　　等等，圣堂！？

　　蒙志鹏眼角一抽，“什么圣堂？”

　　“你没有资格知道。”

　　李天一杀意一指，剑气贯穿！

　　刹那间，所有对他们带有敌意的修士，都倒地不起！

　　并没有死，而是……

　　一个个命格被破，成为废人！

　　杀？李天一真没有兴趣让一群杂碎的血弄脏自己的手。

　　林靖皓笑意吟吟的，没死人，不错，正合他的圣心修行，看来跟李天一起还真是不错。

　　两人一齐朝外走去，整个酒铺寂静得就像是坟场墓地，一半坐着看戏的修士全身发抖，望着两人背影，一指击碎十几名修士命格，这……却是比杀了他们还要更加困难百倍，命格无比坚硬，一般情况，只有神器才能破碎命格，一把凡铁剑也能杀人，但是，一把凡铁，是无法碎裂命格的。

　　李天一……又是圣堂众！

　　“对了。”

　　就在这时，林靖皓又回到了酒铺当中，露齿一笑，“请问，去雷天宗是朝左，还是向右？”

　　众人一阵呆滞，这两人，去雷天宗做什么？难道两人不知道，雷天宗已然决定响应千峰宗的屠杀令了吗？十二宗，向来是互相竞争，又互合作，维护十二宗的威严，符合十二宗的集体利益，而且，雷天宗也早就看大搅风云的圣堂众不顺眼了，是以，雷天宗是十二宗中，第一个号召响应千峰宗屠杀令的。

　　“没人，愿意帮助我吗？还是说，要请李兄回来？”林靖皓笑眯眯地说道，总的来说，林真人还是非常喜欢讲道理的，尤其是做了圣修之后。

　　“是向右，向右就是雷天山，到了山下，就可以看到雷天宗的宗城。”

　　雷天宗。

　　发源于雷天山，不过，宗门要地，却在雷天山后的水云梦泽当中。

　　整座雷天山，已然被建成一座巨大的宗城，围绕雷天山，无数房屋殿堂耸立，在雷天宗城当中，往来全部都是修士，见不到哪怕一个凡人。

　　这里，也是雷天宗的外门，超过半数的雷天宗外门子弟，都安落于此城当中，内门弟子的家人家族，也都安置于城中，身份地位，随着内门弟子在宗中地位的变化而变化。

　　为了家族，雷天宗内门的弟子之间，拼斗异常凶蛮，不过，雷天宗禁止同门残杀，所有拼斗，都体现在对外功勋之上。

　　功勋获得，一般情况之下，只有完成宗门任务，或是发现灵宝灵植，能将灵宝灵植带回献入宗门宝库，又或是将各种消息报告宗门，从而令宗门得益，就能累积相应功勋，功勋最高者，地位相应就高，而且，功勋可以兑换各种灵丹宝器功法等等不一。

　　只是，获得这样功勋的机会，实在太少，宗门任务，繁琐异常，功勋也少。

　　但是，随着雷天宗响应千峰宗屠杀令后，一切都变了，一个圣堂众的行踪消息，就能兑一百功勋，若是能击杀其中一人，一万功勋。

　　一万功勋，在雷天宗是什么概念？

　　可以兑换一件半神器，或是宗门三大功法之一，又或者令家族成为雷天宗城第一家族。

　　眼睛血红，心脏赤热，就算是雷天宗的长老，手上也没有一万功勋！


第八百九十二章 夺剑

　　雷天宗，梦泽水乡，无数大殿，如同巨舰一般，漂浮在这片水泽之上，这里，才是雷天宗真正山门。

　　雷云殿，乃是雷天宗宗主会客之所，这时，雷天宗宗主雷祛火，正在与千峰宗使者秦括谈话。

　　“呵呵，雷宗主，这次事情，必将令千峰雷天两宗，关系更近一步……”

　　“哎！此言差矣，何止是更近一步，此事了后，就是两宗联姻之日，以后，两宗情同一家，这件事，我想，没有问题吗？”

　　“自然没有问题，我千峰宗宗主膝下有三女，宗主有言，任由雷宗主挑选。”

　　“如此甚妙。”

　　“雷宗主满意就好，我还要回去禀报诸位峰主，就不打扰雷宗主清净了。”

　　“既然还有事办，我就不留了，来人啊，送客。”

　　送走秦括，雷云殿后，走出一人，身姿昂扬，一脸傲色，腰间，别着一把无鞘长剑，剑身之上，贴着一枚符篆，正是最近风头颇劲的雷天宗少宗主雷少典。

　　“父亲，何必与千峰宗的宗主一脉联姻？三十六上峰，才是处理千峰宗一切事务的吧？”

　　千峰宗情况特殊，相当于是千派联盟，所谓宗主，其实有点摆设给外人看的感觉，在千峰宗真正的话事权力的，乃是常年竞争而上流的三十六上峰。

　　雷祛火盯了雷少典一眼，“这你都想不明白？看来，这把剑，当初就不该给你。”

　　雷少典连忙低下头去，说道：“父亲可是想要……”

　　“好了，不必说出口来，你懂了就行。”

　　雷祛火挥了挥手，在他看来，什么圣堂众，都是小事，与千峰宗之间的竞争，十二宗排名之战，才是真正的重中之重。

　　雷少典这时却抓了抓头，“父亲，只是有一点，我想不清楚，圣堂众虽然有点强势，但是，以千峰宗的实力，足以绞杀，何必发出号召天下的屠杀令，还开出各种条件？”

　　雷祛火皱起眉头，其实他的心中，也有同样的疑问，对付一个小小的圣堂众，何必弄出这般大的动静？开出许多条件，事实上，千峰宗付出了巨大的成本。

　　光是那些拉出队伍的外门内子转内门，要消耗多少宗门资源？

　　身为雷天宗宗主，雷祛火想到这个问题时都禁不住皱眉，只觉得，千峰宗有点不智。

　　这，或许是三十六上峰联合发言，缺乏一个拥有绝对权威的宗主的缘故，上层权斗所产生的不合理，身为宗主，雷祛火再清楚不过，正是不合理，才越能体现出权字的可怕。

　　“这件事，不是你要想的，你的剑，现在还没法动用？”

　　说到剑字，雷少典的脸筋明显有些抽搐，他的修行天赋其实还算不错，若是在大型门派当中，必然会成为核心弟子，但是，放在人才济济的雷云宗，就显得有些边缘了，哪怕是宗主之子，没有实力，也不会受到尊重。

　　直到他得到这把剑！真正是一剑在手，天下我有。

　　不仅仅是雷云宗上上下下，所有年轻一代都被他打遍无敌，更是在外，闯下了雷火丛云剑的名谓，一些名宿高手，也都纷纷在他手下落败。

　　雷少典很清楚，这一切，都不是他自身的实力，全部，都是来自这把拣回来的剑上。

　　雷火丛云剑，其实是从天而降，落在雷云宗水泽禁地当中，此事甚为隐秘，就连雷云宗中，都稀少有人知晓，这把雷火丛云剑并非偶然落下，而是与埋藏禁地的雷云祖剑相斗，剑灵之争，当时的场面，雷少典回忆起来，至今都觉得发抖，最后，是雷祛火亲自出手，执掌祖剑，这才将雷火丛云剑镇下，随后，又用血承秘法强行拴住交给雷少典，凭借血承秘法，雷少典可以借用剑中的力量。

　　然而，雷少典很清楚，他所借用出来的力量，还不足雷火丛云剑威能的百分之一……偶尔，雷少典都会感觉到，或许，连雷天宗的那把雷天祖剑，都远不及这把雷火丛云剑。

　　“我已经沟通到了剑灵，但是，此剑剑灵对旧主还有怀念，无法割裂，恐怕，得不到裂金变神石，始终无法令剑灵臣服于我。”

　　“无妨，裂金变神石虽然稀有罕见，但是，也不是没有办法，只是需要时间而已。”

　　雷祛火点了点头，这把剑中带着一种独特的天道韵律，这种韵律，并不属于大千界，有一种下界而来的感觉。

　　但是……从来只有修士飞升，并没有听说过连剑都能夺天道造化而飞升的。

　　大概，是有特殊来历，还记得那天，这把剑，从天外直穿而过，雷云宗山门秘阵在这把剑的面前，形同虚设，径直便飞到禁地，一下与祖剑斗在一起，似乎是想要取祖剑灵魄，增强己身。

　　也幸好，那天并没有外人看到，这把剑，才堂而皇之的落在了雷少典的手中。

　　只是，数日前开始，这把剑，突然开始反抗他施加其上的血承秘法，想要飞走，不得已，雷祛火又在剑身之上贴上了镇封条，这才勉强镇住。

　　雷少典的神情说明了一切，雷祛火皱了皱眉，伸出手，却是给镇封条中又补充了一道灵力。

　　“暂时先镇住，这几天，不要外出争斗。”

　　“是，父亲大人。”

　　两人话音刚落，雷少典腰间的长剑陡然一颤，只见刚刚补充了一道灵力的镇封条竟然一下爆碎，长剑灵力震颤，剑身之上，一道光明亮起，正是剑灵，明亮闪烁，散发出欣喜的气味。

　　“父亲？”雷少典面容一惊，伸手一下抓住剑柄，有那么一瞬，他以为父亲刚才注入镇封条中的灵力并非是镇压之力，而是解除之力。

　　雷祛火也呆了一瞬，心中勃然大怒，这是挑衅，他才刚刚加重镇压，下一刹那，长剑就破开镇封，虽然没有外人，但是当着儿子面前丢人，让雷祛火心中更加盛怒。

　　“封……”

　　一抖手，正要打出雷云宗永镇永封大法，就算不能再动用这把剑的力量，现在也要把他给封印起来，总比任其飞走之后，成为别人的利器要好，得不到的东西，别人也休想得到。

　　然而，剑灵陡然一闪，空间法则一阵序动，咔嚓一声，长剑竟然裂破空间，一下甩开握住剑柄的雷少典，消失不见。

　　“哼，逃得了吗！”

　　雷祛火心中更是暴怒，同时，也是震惊，一把剑的剑灵，竟然就能独立做到撕破空间，利用空间法则逃遁，这把剑……也太强了一点吧！

　　他不懂，当剑与主人，心剑合一时，离主人越近，剑的力量也就越强。

　　“父亲！”

　　雷少典惊慌了，好不容易凭借这把雷火丛云剑成为了万人敬仰的高手，他不想失去这把剑，又被打回原型，他不想啊！

　　“哼，逃不了的，这里，是雷云宗，空间震！”

　　雷祛火怒喝一声，四周空间陡然一震，一道空间裂隙瞬间打开，却是追踪上了雷火丛云剑的空间波动。

　　雷祛火一把提上雷少典，冲入空间裂隙当中。


第八百九十三章 李的境界

　　雷云宗山门，云梦水泽。

　　李天一与林靖皓两人站在水畔，身旁是百余名雷云宗弟子，将两人团团围住。

　　“此乃雷云宗，两位再不退走，休怪我等不客气了。”

　　林靖皓一笑，“不要动不动就打打杀杀，我们是来取剑的，就是你们少宗主的那把剑，拿到手我们立刻就走。”

　　李天一看了眼林靖皓，这家伙真的是在改魔修圣吗？怎么总觉得他……是故意生事端啊。

　　不过，李天一就怕没事可生，无端可惹，只有有事端，才会有高手，被关在禁地这么多年，李天一的战心，早就饥渴难耐了。

　　可惜，一路走来，一个像样的对手都没有，偶尔有人出手挑衅，也都是些不入流的杂碎，挥一挥手指，就能灭得一干二净，连杀的价值都没有，嫌脏。

　　不过，很快，这个局面就会打破，千峰宗？屠杀令？

　　李天一心中只有一笑，有趣，太有趣了，刚一出山，就遇到这么好的事情，看来，天道循环，还是挺公平的，困住他这么多年，终于给了福利。

　　不过，在此之前，他的剑，要拿回来，那是王猛所煅，而且，天劫当中，李天一与剑合一，只是在最后一道雷火天劫当中，剑灵突然生灵，第二重天劫，在飞升之路当中爆发，剑灵单独应劫，而李天一却被迫先行飞升进入大千界中，从而痛失爱剑。

　　这时，环顾雷天宗众弟子，一个个怒目而视，李天一突然说道：“听说，雷天宗打算响应千峰宗屠杀令，此事是真是假？”

　　“你是什么人？这件事情，与你无关，哼，我劝你现在束手就缚，一会我还能给你一点优待，否则……”

　　李天一淡笑，正在这时，陡然，空间一阵波动，一道欢欣的剑啸声传来，光芒一闪，一把长剑落在李天一手中。

　　“雷火丛云剑！”

　　一声惊呼，从雷云宗众弟子当中响起。

　　“这，这不是少宗主的神剑，怎么会落在他的手上？”

　　“你……你究竟是什么人！”

　　轰隆，空间再次震动，却是雷祛火从撒破空间，跳了出来，目光一凝，落在李天一手上。

　　这把雷火丛云剑，在李天一手中，竟然会如此驯服，浑然一体，淡淡的气息，以一种微秒而平衡的方式交互流转。

　　难道，此人就是此剑的主人？

　　林靖皓也看着李天一手中的长剑，啧啧，这把剑，已然完全异变，上面有着法则的味道，灵光四射，剑灵渡过飞升天劫，这哪里还是剑，根本就是一个从小千界飞升上来的“灵”。

　　“呵呵，李兄，既然剑已经到手，这个，就不要再生事端了，走吧。”

　　李天一笑了，如果真的是不想“要再生事端”的话，这句话根本就不应该说出口来吧，很明显的挑衅。

　　“见过宗主！”

　　见到雷祛火现身，一众雷云宗弟子连忙躬身行礼。

　　其中嘴快的人，已经指着李天一与林靖皓两人说道：“宗主，这两人不听劝阻，闯入宗门，我等正要将其拿下……”

　　雷祛火眼中一眯，这时，正好听到林靖皓“不要再生事端”的宣言，想走？

　　“两位，雷云宗不是想来就来的地方，既然你们来了，就留在雷云宗做客不用走了。”

　　说话间，雷祛火兜手便朝着李天一手中的雷火丛云剑抓去，镇封之力伴随着一道诡异的灵力轰出，剑，之所以一直反抗，看来是因为原主人并未身亡，所以，杀死旧主，让有主之剑变成无主之剑，就好控制得多了。

　　李天一目光淡淡，一手抚摸长剑，轻轻一弹，剑鸣悦耳，丝丝道韵隐于其中，恍惚间，李天一知晓了长剑的一切，天道飞升之路当中，剑灵引发天劫，独自应劫的剑灵，被天劫劈得差点遭受永封，但王真人封在剑体当中的一点灵光这时突然爆出，竟然一下击溃了天劫……

　　只是天劫虽然度了过去，但是，因为前后时间之差，飞升到大千界的剑灵，已然失去了李天一的下落，只能在大千界中四处寻找，飞到雷天宗附近时，却受到了另一把拥有剑灵的霸道之剑的挑衅，一场大战，正要获胜取走霸道之剑的剑魄之时，却被雷祛火击溃镇封。

　　灵识受镇，还被一个臭不要脸的小子，借用力量，打打闹闹……

　　是的，在剑灵看来，雷少典拿着它干翻一堆堆名宿高手，隐隐间，成为大千界年轻一辈第一人的行径，就是打打闹闹！

　　没办法，见识过人魔大战，见识过各种翻手云覆手雨的真正高手，虽然，没有大千界那么强横的力量，但是，雷少典那点战斗，在剑灵眼中，就是小屁孩子之间的瞎胡闹。

　　李天一心中向着剑灵渡过一丝安抚的情绪，剑灵嗡嗡回应，却是带着淡淡的催促，手中握剑，就是真的握住了剑灵吗？

　　李天一淡淡一笑，抬头望向雷祛火抓过来的镇封之力，手中长剑陡然一颤，灵力一振，刹那间，雷火丛云剑崩碎成一道道光亮！

　　我便是剑，剑即是我，剑我不分，舍我无剑。

　　霎时间，李天一有一种补全了的感觉，现在的他，才是真正健全的他。

　　崩！

　　雷祛火猛然一下飞退开来，极度凶险的气息，从李天一身上爆发出来。

　　雷少典脸色大变，剑……他的剑，毁了！

　　雷祛火目光闪动，斗然发出一声怒喝：“宗主令，宗门大阵，起！”

　　云梦水泽，雷天宗宗主之令，言出法随，一道道宗主波纹，从雷祛火身上传递出去，落向四面八方，瞬息之间无数隐于云梦水泽暗处的大阵疾转起来，大阵连环相接，却又构成了一个葵水大阵。

　　四周鸦雀无声，雷云宗众弟子面面相觑，刚才发生了什么？对方竟然把亲自出手的宗主逼退了开来，更让众人意外的是，宗主竟然当即立断的开启了宗门应对强敌才会开启的葵水连环大阵。

　　这，是什么情况？

　　雷祛火并不知道李天一的实力如何，但是，他却深深地知道，那把剑，所蕴藏的力量，有多么凶残。

　　整个雷云宗都惊动了起来，无数弟子从各处大殿当中飞出，或是驾着仙剑，或是驭使宝器之光，这时，一个个都随着葵水连环大阵，层层叠叠，将李天一与林靖皓围困起来。

　　葵水大阵？就只为了困住这两个人？

　　无数弟子愣了，有点不解，看到葵水大阵开启，原本还以为是有超级门派前来攻打宗门，只是两个敌人的话，有必要开葵水大阵？这简直就是比用宰牛刀砍蚂蚁一样无聊。

　　雷祛火脸上的警惕，并没有伴随着葵水大阵的开启而缓解，相反，一种更加危险的气息，从李天一身上传递出来，那把剑……并没有真的粉碎，而是以一种玄之又奥的方法，与这个人合为一体，并非是人剑合一，而是一种更加可怕的剑修状态，就连心神魂魄，人与剑灵都合而为一。

　　“祖剑有灵！镇守雷天！”

　　雷祛火陡然向着雷天宗禁地探手一抓，轰然间，一道无匹的霸道气息，从地下腾空而起！

　　雷天祖剑！

　　雷天宗创宗祖师之剑，剑灵清修千年，其锋锐，几乎无人可敌，这是雷天宗的宗主信物，只有宗主凭借宗主之位，才能动用雷天祖剑。

　　雷天霸道剑，雷天三大底蕴之一，在大千界，赫赫有名，雷天宗弟子，则称之为天下霸道之剑，理由很简单，只要是雷天宗宗主持剑，就能打出一招天下霸道，此剑曾经斩杀过的霸主雄主兽王灵尊，统统都会在这一招中重现。

　　嗡然声中，一道红光升腾而起，落在雷祛火的手中，浅浅显形，却是一把奇异之剑，剑身并不平滑，而是如同脊椎骨节一般，骨节之间，流转着红得发黑的灵光，一缕缕凝成实质的霸气，从这些黑色灵光当中泛出，只见霸气化形成各种珍奇异物。

　　这些异物，并非虚幻，而是这把霸道祖剑曾经斩杀的灵兽之魂，被永生永世镇于剑中，成为剑灵力量的一部分。

　　不仅仅是化形异物，其中还有人型霸气，显然是曾被这把祖剑所斩杀的修士强者，无论是异物，还是修士强者，都弥漫着霸道霸气，显然还活着的时候，都是霸道无双的人或物，死后，才能为雷天祖剑所吸收。

　　这时，在雷祛火的雷天宗主令符之下，这些霸气之魂纷纷再次“复生”，生前实力，在霸道之气的加持之下，也随之复苏。

　　雷祛火一出手，就毫不犹豫打出“天下霸道”，却是让四周的雷天宗弟子看得目瞪口呆，宗主出手，又是在雷天宗宗门之下，任何外敌，那还不是手到擒来？

　　用得着打出天下霸道这一招雷天宗无上底蕴吗？

　　话说回来，第一时间取出雷天祖剑，就已经令人错愕万分了。

　　李天一的眼睛微微一动，望着漫天涌来的霸道之气，心中一阵窜动。

　　人剑一体，剑动，即是心动。

　　当初，他的剑，落在雷天宗，就是为了夺取这道霸气而来，剑灵有剑灵的修行方法，但最有效的，就是夺灵，取其他剑魄的精华化为己身之力。


第八百九十四章 剑心

　　这也是为什么强者的剑，即使一开始是把凡铁，到后来，却会变得越来越强，强者每杀一人，每断一把灵兵，凡铁都能汲取一缕精华，最终诞生剑灵，哪怕材质仍然是凡铁，有剑灵寄身其中，也就与神器无差别了。

　　李天一笑了，雷火丛云剑之所以会落败，并不是因为剑的力量不如这把霸道之剑，而是因为雷祛火，再加上剑灵本体，一个是修行千年，一个是刚刚诞生，经验有差。

　　而现在，主人在旁，再见到雷天霸道祖剑，剑灵登时雄心勃勃，燃起了再夺霸道之气的火焰。

　　李天一也心动，眼前的这个人，看上去，似乎是个不错的敌手。

　　林靖皓摇了摇头，“你上，放心，我会全力给你加油的！”

　　说话间，但闪到一旁，真是一脸看热闹的神情，其实，他也好奇，李天一现在的实力如何？

　　圣堂众，没有一个是省油的灯，其中，李天一的天赋，也是排的上号的，何况说起来，他还是明人的师弟，若说明人还能对谁有点香火情，就是李天一了。

　　这些时日，虽然有见到李天一几次出手，但是对付的都是些小角色，根本就看不到李天一的真实一面。

　　此时此刻，面对雷天宗宗主，李天一会如何应对？

　　雷祛火眼中十分慎重，他深深地知道，那把雷火丛云剑有多么可怕，如果这个人真的是这把剑的主人，人剑合一，所拥有的威能，又会有多么的强大？

　　不过，这里是雷天宗的宗山，雷天祖剑在手，宗主符令号召，任何来犯之人，都要饮恨当场。

　　一招天下霸道，全力演化霸道之威，配合着葵水大阵散发出来的阵阵灵威，向着李天一镇压过去。

　　葵水大阵，配合雷天祖剑发威！

　　煌煌间，仿佛一个伟大霸道的世界卷裹胁着一切袭来，四周一片窒息，就算是在这招边缘的雷天宗弟子，也有不少闷哼出声，内伤后退的，并非是实力不济，而是这雷天祖剑这一剑下去，气息太霸道了，哪怕拥有一两万命格，在这霸道之气面前，也只是盘菜而已。

　　雷天宗弟子冷眼看着李天一和林靖皓两人，满脑袋写满了死字，还站在那儿一动不动，装腔作势？还是被直接吓傻？

　　李天一突然闭上双眼。

　　等死？

　　雷天宗弟子们嘴角纷纷凝起一丝微笑，这，也算是自知之明了吧，知道抵抗是徒劳的了，也不知道之前是什么让他们有如此勇气，跑到雷天宗来闹事！

　　不过，总算是有点手段吧，真能够将少宗主的那把神剑抢夺到手，这年头，能令宗主震怒的人才不多了啊，不过也幸亏如此，他们才能有幸见到雷天祖剑的霸道演绎，雷天宗三大底蕴的天下霸道。

　　然而……

　　雷祛火却没有那么乐观，李天一闭上双眼的瞬间，在雷祛火的心神当中，李天一消失了！

　　确切地说，是作为人类的李天一消失了，在心神感应当中，取而代之的是一把擎天神剑，锐不可挡！

　　任你霸道天下，我自锐不可挡，哪怕是神，也不过一屠一戮。

　　李天一轻轻弹指，一缕灵光伸出，一声爆裂巨响，无尽的霸道之气，演化出来的无数霸主复生，在灵光面前，被直接逼退。

　　“心火苍澜，剑亦苍澜，斩！”

　　李天一陡然向前迈出一步，命格之力涌出，化作一把火心长剑，对着前方一剑劈斩，简简单单，然而，一股肃杀的意境徐徐展开，侵蚀并压缩着雷天祖剑气散发出来的霸道之气的空间。

　　轰……

　　意境瞬间瓦解天空中无所不在的水灵，葵水大阵，瞬间破解开来，无数雷天宗弟子脸色难堪，宗门驻地之前，众人布下的大阵竟然让人一剑破解？

　　雷祛火脸色微变，持有雷天祖剑的右手挽过一道剑诀，左手之上的宗主令符，同时爆出一缕红光，却是与祖剑骨节上的黑色灵光相互辉映，“咒令！霸剑。”

　　雷天祖剑的剑之骨节上红黑色的灵光如同线虫一般游离开来，只见空中无数霸道的演化，变得更加凝实。

　　李天一这时，又睁开了双眼，轻声一叹，“同样的一招，不嫌累吗？”

　　一指点出，李天一的身体动了，直接冲入霸道之气当中，只见李天一时而化身神剑，时而又是踏着潇洒步伐的人间修士，在霸气当中沉浮不定。

　　雷祛火脸上猛地一抽，却是忽然向后退去，但就在这时，李天一陡然出现在他的面前，“把剑留下。”

　　一指挥出，只见雷火丛云剑再次现身，却是径直朝着雷祛火右手所握的雷天祖剑斗去。

　　轰。

　　祖剑爆发灵威，人型的剑灵冲天而起，怒视冲来的雷火丛云剑。

　　相比之下，雷火丛云剑毫不起眼，就连剑灵，也只是一坨白光而已。

　　上一次交锋，是出其不意，所以才会败给这种新晋的剑灵，而它，早就已然苦修千年，没有一刻是没有努力的，不是大意了，又怎么会输给一只小东西？

　　砰铛一声，两把神剑碰撞在了一起，很明显，雷火丛云剑吃了小亏，被祖剑迫退开来。

　　只是，可以看到祖剑剑之骨节间流转的血黑色灵光变得黯淡了一丝，不过，雷祛火命格一冲，立刻便又将祖剑所损失的力量补充回来。

　　上一次，也是用这方法镇压住雷火丛云剑，纯粹是以力镇之。

　　李天一双目仍然紧闭，嘴角却勾勒出一丝嘲讽，与剑合一，这段被镇封的记忆，同样为李天一所看见，相当于接受一具法外分身的记忆，这时，见到雷祛火再次故技重施，李天一捏出一道剑诀，轰然一声，只见天空中被迫退的雷火丛云剑灵力爆涨，却是比之前要更加的凶焰冲天。

　　李天一这时没有交手的兴趣，雷祛火空有一身实力，但在李天一眼中，战斗起来，却是呆板僵化，这人……真的是一宗之主？

　　不经意，李天一又想到了王猛，同样是宗主，相差怎么这么大呢？

　　唉，没有王猛的大千界，还真的是有点无聊……

　　半空中，雷天霸道祖剑的人型剑魄发出一声怒啸，轰鸣声中纯粹的灵力，朝着仅仅只是一团白光的雷火丛云剑的剑灵压去。

　　很显然，单只是拼灵力，雷火丛云剑并不是祖剑的对手，然而，雷火丛云剑之所以强大，并不是其剑灵有多少灵力，而是……

　　剑心！

　　剑有剑灵谓之神器，剑灵有心又以何称？

　　百折不挠，剑灵剑心，轰然爆出无双剑意！

　　瓦解，一切瓦解。

　　李天一笑了，李天一轻轻地睁开双眼，“你手中的剑魄不错，我取走了。”


第八百九十五章 名扬

　　刹那间，一切完结，在李天一睁眼的瞬间，剑灵剑心爆出无数灵光，超脱一切的剑意，冲天而起，一下将空中霸道之气层层洞穿，一具具复苏的霸道存在，在灵光之下，就如同遭遇骄阳的冰雪，冰雪消融的瓦解开来。

　　灵光，最后落在了雷天霸道祖剑的剑灵之上，想逃，都无处逃窜，剑灵之间，有一种冥冥牵引的法则锁定。

　　祖剑剑灵在空中剧烈颤抖，陡然间，爆裂开来，无数灵光化成一颗椭圆灵珠，仿佛舍利，灵珠舍利在一道玄奥的法则之下，却是一下飞到雷火天丛剑的剑灵身前，灵蕴波动中，光球形态的剑灵陡然将这颗灵珠吞入进去。

　　说时迟，那时快，这一切，其实都只是电光火石，几个念头闪过的时间。

　　雷祛火全身颤抖，手中的宗中令符上面，多出了一道裂纹，正是用于操纵雷天祖剑的符印，上面原有一缕剑灵之灵，主灵粉碎，这点副灵，自然也就随之爆裂而散。

　　不可能，不可能，不可能！

　　雷祛火心中震怒，却怎么也想不明白，雷天祖剑为何会败，以剑灵相斗，千年修行，已然是人型的雷天祖剑剑灵，明显要力压雷火丛天剑，剑本身的力量，与剑灵是两回事，所以，雷祛火才放任祖剑剑灵去战，单以剑斗，恐怕祖剑占不了便宜，剑灵的话，千年修行可不是白修的。

　　可是，即便如此，还是败了，而且是彻底的消亡，剑魄已然化成灵珠舍利让对方剑灵吞噬夺走。

　　剑灵之间的战斗，就是如此残酷，没有任何的还转余地，不是你死，便是我亡。

　　雷祛火目光冰寒地盯着李天一，“你们到底是什么人！”

　　“我们不是一起的，别误会了。”林靖皓摆了摆手，李天一是圣堂众，他嘛，逍遥自在，自封逍遥众，星盟里面也有一些人和他一样，乐得逍遥的，所以，林靖皓说不是一起的这话，也是实在话。

　　只是雷祛火听了却更怒了，不是一起的？这分明是在污辱他的智慧，站在一起来闯雷天宗，竟然说不是一起的。

　　“你们都得死！”

　　雷祛火却是再没有兴趣管李天一和林靖皓是什么人了，深吸口气，雷祛火手中的宗主令符散发出一道道法则韵律，霎时之间，整个云梦水泽，都散发出一股强烈的敌意，针对着李天一与林靖皓二人，仿佛，整个世界都在与两人敌对。

　　林靖皓笑了笑，对李天一问道：“是跑路，还是干个痛快？一定要打个招呼，我好有所准备。”

　　跑路？

　　李天一笑了。

　　准备？

　　雷祛火目光冰冷，以为击败了雷天祖剑就能在雷天宗来去自如了？

　　把雷天宗当成什么地方了！

　　之前，只是他想重夺雷火丛云剑，所以祭出祖剑，想以葵水大阵配合剑灵相胁，从而夺回神器，这只是个意外。

　　咬牙切齿，雷祛火全身燃起赤色火焰，朝着李天一疾扑过去。

　　一扑之间，整个水泽响应，空中演化出一条巨大的水龙虚影，爆发出无穷无尽的冰寒水气，向着李天一狂涌而去。

　　这时，无数雷云宗弟子从四面八方赶来，只听说祖剑剑灵被噬，雷云宗三大底蕴永远失去其一，群情激愤，这时，一个个望着空中演化出来的水龙虚影，众多弟子心中却又是一愣，宗主疯了？对付两个小杂碎，竟然动用云梦水泽御龙阵！

　　这何止是杀鸡用上宰牛刀，根本就是用足以碾碎一个世界的力量去捏死两只蚂蚁。

　　云梦水泽御龙阵，与雷天霸道祖剑一般，乃是雷天宗三大宗门底蕴之一，可以说是御守宗门的最强力量之一，只有持有宗主符令，才能够动用此阵。

　　嗡然间，水龙虚影笼罩下来，方圆十里，水雾弥漫，世界变得亦幻亦真。

　　林靖皓眨了眨眼，朝李天一望去，这个阵法有意思，可惜，他现在还不方便出手，不然，手还真有点痒痒。

　　望着漫天虚虚实实扑来的各种阵法虚影，李天一能感觉到，突突地杀机，从四面八方，天上地下，层层叠叠地扑涌上来，这时，他却突然一笑，对林靖皓之前的说话回答说道：“当然是杀个痛快再走。”

　　话音未落，剑指捏诀而出，剑破万法，一剑在心，天下我有。

　　李天一身后，爆出圣像，火心圣剑，不过，与小千剑有所不同的是，圣像当中，多出一把剑鞘，冰蓝色的火焰摇曳晃动，看起来却不像是火，而是幻动的冰。

　　李天一向着圣像探手伸出，冥冥当中，融入体内的雷火丛云剑，却是与圣像相互结合。

　　火心剑，出鞘！

　　斩天地。

　　轰隆，整个云梦水泽，方圆百里，俱是一阵地震般的激荡震动。

　　雷祛火脸色苍白有如金纸，闷哼一声，额角的黑色，却是延伸出几缕白色，显然是受创严重。

　　雷天宗不少弟子倒在地上，七窍流出丝丝血痕，显然是在刚才的震动当中受创不轻。

　　李天一脸色微微泛起一缕红光，火心剑圣像微微一坠，却是化成万千萤光消散隐去。

　　林靖皓眨了眨眼，说道：“李兄，你好像……把别人的山门大阵给打碎了。”

　　葵水大阵，一剑斩灭也就罢了，毕竟是以无数雷天宗弟子为主的宗门之阵，吓唬一些普通修士也就罢了，在真正的强者面前，亦不过尔尔。

　　然而，这个云梦水泽御龙大阵，却是不同，这是雷天宗经营数百年之久，无数阵法高人，无数次巩固增强而成的真正山门大阵，名列三大底蕴。

　　却是眼尖地见到雷祛火手中的宗主符令上面，又多出了一道豁口，林靖皓笑歪了嘴，雷天宗三大底蕴，都由雷天宗宗主符令控制，底蕴被破，符令亦会有所感应，在大千界并不是什么秘密，这时，看到符令裂开一道豁口，自然知道，雷天宗的山门大阵，在李天一刚才那一剑下，已然粉碎。

　　雷祛火全身颤抖，这是做梦，这一定是做梦，他有一种想自己骗自己的冲动，然而，这却是再真实不过的事实。

　　雷天祖剑剑灵被噬，雷天宗水泽御龙阵，崩。

　　三大底蕴，瞬息之间，便失去两大。

　　对于宗主而言，没有比这更大的耻辱！

　　“你们，究竟是什么人！”

　　雷祛火咬牙切齿地再次问道。

　　李天一淡淡一笑，“圣堂，李天一。”

　　“我和他不是一起的，你别找我麻烦，我从头到尾，都没动过手，大家有目共睹啊。”林靖皓把自己撇得一干二净，这年头好人难做，看热闹有风险！

　　圣堂！

　　听到这两个字，雷祛火全身上下抖得更加厉害了，雷天宗响应千峰宗，要对圣堂众进行屠灭，这还没开始着手，圣堂竟然就打上门来了！

　　“好，好好！好一个圣堂！”

　　雷祛火又怒又惊，怒的是，圣堂竟然敢对雷天宗对手，惊的是，这个李天一，之前从来没有听说过，却又是一个突然冒出来的新圣堂众，圣堂众……在大千界当中，究竟有多少人？

　　一下子，变得未知起来。

　　不过，开弓没有回头箭，更何况，三大底蕴传承，就有两大终结在圣堂众手上，这就是永世不解的深仇大恨。

　　李天一笑了，“第一家，雷天宗。”

　　随着李天一的话音落下，火心剑圣像再次浮现出来，只是相较上一次，明显要黯淡一些。

　　林靖皓眨了眨眼，看来，李天一刚才一剑斩碎雷天宗山门大阵，并没有他表现得那么轻松写意，应该是命格消耗过度，想起来，飞升以来，就一直受困于禁地当中，所以，李天一对命格的提升，方法相对单一简单，所以，李天一的命格其实并不算多，但在大千界中，命格是维持圣像的唯一手段。

　　李天一并不了解大千界的命格，他只知道，雷天宗敢屠杀圣堂众？他不可能置身于度外。

　　剑指法诀，一齐轰出。

　　杀！李天一的双眸充满了杀意的波动。

　　一招轰出，刹时间，数十史雷天宗的弟子，被一道巨力掀飞起来，重重的摔在地上，一时半会竟然是爬不起来。

　　李天一的嘴角扯出一个弧度，这只是开始，“林兄，都说雷天宗有三大底蕴，最后一个是什么？”

　　林靖皓笑了，“最后一个，是玉髓净瓶，据说，连死人都可以一救。”

　　李天一脸上的弧度变得更大了一分，体内，刚刚享用过“大餐”的剑灵，也躁动起来，渴望一场真正的大战。

　　林靖皓微微一笑，大千界的修士太小看圣堂众了，至少目前为止圣堂众还没发威呢！

　　大千界，举世震惊。

　　雷天宗被破！

　　三大古老传承的底蕴，就被破其中两大，最后一个玉髓净瓶，也被夺走！

　　当时，足有上千名雷天宗弟子在场，什么葵水大阵，雷天诛鬼灭魔阵，全部都摆了出来，结果……却是被人破得干干净净。

　　太可怕。

　　究竟是什么人，能让十二宗之一的雷天宗陷入如此境地？

　　李天一！

　　这个名字，一下响遍大千界中。

　　“也是圣堂众？”

　　一处酒楼，一群修士正在议论纷纷，受到千峰宗屠杀令的促动，大千界风起云涌，随处都可以见到这样聚群的修士高手。

　　大多，都是准备响应千峰宗屠杀令，看看是不是能够捞到什么便宜的。


第八百九十六章 好人

　　不说千峰宗屠杀令中的各种优待赏格，单只说圣堂众这个名字，所代表的利益，每一个圣堂众的身上，或多或少，都有一两件足以令人疯狂的宝物，就像是李天一的剑……

　　“听说过雷火丛云剑？”

　　“雷云宗少宗主拣来的那把神剑？”

　　“据说就是李天一的剑，李天一去雷天宗，就是为了这件事，顺手抢走了玉髓净瓶。”

　　“报复？”

　　“可能吧。”

　　酒肆的一处角落当中，张小江淡淡一笑，一直以来，大千界中，都没有李天一的踪迹，还以为他和王猛一样，是飞升到了中千界中，看起来，是另有原因。

　　看了看时辰，差不多，要出发了，胡静大师姐发出了圣堂令，号召圣堂弟子前往千峰宗。

　　“不知道，这个李天一，会不会响应那个胡静的圣堂令去千峰宗决一胜负？”

　　“应该会吧，不过，这些圣堂众太目中无人了，还真以为能撼动千峰宗？我估计啊，是过去露个脸，表示不惧怕千峰宗的精神之后，还是要跑路。”

　　张小江吃了两口小菜，笑了，决一胜负？圣堂发出圣堂令，只是和一个千峰宗搞什么决一胜负？

　　这，也太小瞧圣堂了！

　　胡静，这次是要玩一把大的了，主要原因，当然不是千峰宗搞出来的鸟屠杀令，而是……

　　明人的压力太大了！听说最近明人在找魔神妄天了，张小江心里面只有一句话：这个变态！

　　但是，张小江也很清楚，明人是想要更强的力量了。

　　轰隆！

　　突然，外面传来一阵剧烈的打砸动静，一个宏亮的声音传入进来，“结封闭阵！人呢，人在哪里？”

　　“几位大人，这……不知有何贵干？”

　　酒肆掌柜连忙迎了上去，能迎来送往各种修士，掌柜老板，显然不是凡人，而是实力不错的散修，不过，来者明显实力更强。

　　“我接到消息，你酒肆里面，有圣堂众！”

　　张小江皱了皱眉，他现在的易容术很完美啊，就连那娘们都好几天没查到他了，没道理被人认出来才对。

　　“这……”掌柜脸色有点难看，“大人，这怎么可能呢，要是真有圣堂众，我还不主动……”

　　“滚！我说有，就是有。”

　　壮汉一把推开掌柜，手上爆出一道赤红灵光，却是动了手。

　　掌柜脸上泛起一层青气，继而又变得苍白，显然吃了不小的亏。

　　只见冲进来的几名修士，齐团团地冲向张小江。

　　张小江一笑，正要起身，就听到身后传出一声娇斥，“哼！无耻之徒，无耻之极！好一个千峰宗，为了排除异己，竟然玩起这种下三烂的手段，难怪会被圣堂灭掉一峰，呵呵，还叫什么千峰宗，改名叫九百九十九峰宗好了，嫌不好听的话，我还可以免费奉送一个好听的，就叫缺一峰得了。”

　　只见一名壮硕的女汉子从角落当中一下跳起，与那群冲进来的壮汉对峙起来。

　　张小江明白过来了，这就叫欲加之罪，何患无辞？

　　应该是这群修士与这个壮得有点不像话的女修士之间，有一些过不去的过节，于是现在借着千峰宗屠杀令的名头，开始大搞清算了。

　　像这样的事情，在大千界中，时有发生。

　　这时，就听到领头的那名壮汉修士，发出一声狞笑，“尚央生，乖乖的把你得到的宝物交出来，还能给你一点尊严，否则，让你死得难看。”

　　一身横肉的女修尚央生，大大方方的笑了起来，“难看？不用你提醒，我也知道，我就是长得难看，若是死，无论是怎么样的死法，都会死得难看，还是说，死了就会变得漂亮？那我还真要求你赐我一死，来啊，别跟个娘们似的，只会嘴上嗷嗷？你要不要变漂亮一点？”

　　尚央生眼中透露着凶狠的死意，她原本就是一介散修，又是个长相丑陋的女汉子，能在修士界中，站住脚跟，甚至得罪了千峰宗外门弟子也能活得大摇大摆，凭靠的，正是她的这股意志，想惹她，就要做好被她喷上一脸骚的准备，哪怕是死，也要用血溅到敌人身上，至少，可以弄脏对方，恶心一下也好！

　　一众千峰宗的外门弟子一下犹豫起来，谁也不想和这样的人交手，不过，这时，一个笑声传来，“不就是个垃圾，我说你们，就算再没出息，也要有个程度底限，害怕一个垃圾？是想被千峰宗除名吗？”

　　“不是的……沙师兄，这娘们，的确有点本事。”

　　酒肆当中一阵哗然，千峰宗内门弟子，难怪，这群外门弟子敢来找尚央生的麻烦。

　　这时，沙师兄望了一眼尚央生，淡淡说道：“听人说，你和那个什么李天一，有过一些交集，你身上的几处暗伤，是那个李天一用玉髓净瓶治好的，他还给了你一件宝器，是也不是？”

　　尚央生脸色剧变，对方是怎么知道这件事情的？

　　就在前一天，她猎杀一只魔物时，受了重伤，原本身上就有几处难以愈合的暗伤，这一次，可以说是要归西了。

　　但这就是宿命，像她这样，独自一人，没有朋友的散修，最后，都会类似这般孤独的死去，不是不能加入一些小门派，得到一定的庇护，但是，那种庇护，是有代价的，她向往的仙道，不是这一种。

　　然而，就在她将死之时，两道身影出现在她的面前，其中一个，说着……日行一善。

　　另一个，脸色淡淡地，一身傲气，像极了那些大门大宗的弟子，一看就不是什么好人。

　　然而，也正是这个不是好人的人，救活了她，不仅如此，还送了一件防御宝器给她，用他的话来说，既然要救人，那就要救到底，他不想他刚救活的人，没过多久，就又死掉。

　　“生平最恨无用功。”

　　那人说着这句话，飘然而去，虽然没有报出名字，但是看到玉髓净瓶的尚央生很清楚，就是刚刚大闹雷天宗，将雷天宗三大传承底蕴，彻底破坏了的李天一！

　　另一个人……不知道是谁，好像不是很出名。


第八百九十七章 竟然还有更胖的！

　　“你们在说什么，我听不懂，要是想动手，我奉陪！”

　　沙师兄哈哈一笑，“要想人不知，除非己莫为，是吧，商师弟。”

　　商师弟，正是那名之前领头冲进酒肆当中的修士，这时，便大力点头说道：“不错，当时，我尾随其后，正想……咳，总之，就看到了那一幕，沙师兄，此獠与李天一勾结，就是与圣堂勾结，还请沙师兄雷霆出手，将其绞杀，以立我千峰宗屠杀令之威。”

　　一旁，张小江却是听得直眨眼，李天一就在这附近吗？

　　这时，就看到沙师兄一声轻笑，一兜手，却是打出一道灵光，看似威力无俦，其实暗里乾坤！

　　一道阴影在地面撩动，猝不及防地一向从尚央生脚下如同异蛇窜起。

　　暗影绞杀！

　　尚央生面容一惊，没有想到，堂堂千峰宗内门弟子，名门正派，竟然会用出如此下作的偷袭。

　　手中滴溜溜一转，却是多出了一件宝器，光波流转，刹那间，便将这道异蛇般的暗影挡在身外。

　　然而，危机却并未解除，暗影陡然爆开，几缕异香，如同活物一般，一下钻入尚央生的鼻息当中，这香气，却不是那件防御宝器上的防御法阵所能抵御的攻击方式。

　　“好一个不要脸的圣修门派！”

　　尚央生惊怒叫道，然而，已经迟了，异香钻入体内，伴随着灵力流转，瞬息之间便扩散全身上下，壮硕的身体，轰然一声跪倒在地。

　　“死肥婆，你也有今天，嘿嘿，沙师兄，灵宝归你，这个肥婆，能不能交由我来处置？”

　　商师弟狞笑一声，显然与尚央生有过不少的过节，只是尚央生全然是不怕死的性子，这年头，横的怕蛮的，蛮的怕不要命的，而且，尚央生人长得肉多了一些，但是天赋实力，还是相当不错的，不要命起来，还真是没人愿意去惹她，商师弟这时脸色狰狞，一步步地朝着尚央生走去。

　　沙师兄淡淡瞥了商师弟一眼，“你随便，不过速度快一点，还赶着去雷天宗。”

　　“我只是要抽她的魂而已，用不了多长时间。”商师弟走到尚央生身旁，正要动手之时，一道阴影突然笼罩下来。

　　轰隆。

　　商师弟一下退出两步，惊愕地抬起头来，另一个胖子？

　　“死肥猪，你找死？”

　　尚央生也愣了一下，竟然还有比她更胖的修士。

　　张小江脸黑了一圈，不过，人在江湖飘，哪能不挨刀，你要是和杂碎认真，你就输了，张小江朝着躺在地上一动不能动的尚央生飞出一颗丹药，落入嘴中，瞬间，尚央生全身一震，便又站了起来，又惊又疑地盯着张小江看。

　　这胖子……是谁？

　　总不至于是胖子见胖子，腥腥相惜，所以才救了她吧？

　　而且，现在还不能说救了她……在她看来，完全是浪费了一颗疗伤圣丹，最后，她还不是要落在这些人的手上？

　　尚央生狠狠地瞪着张小江，叫道，“谁让你救我了。”

　　她，可不想随便欠下别人的情面，而且，胖子这是把自己也陷了进来，成为这群恶人的目标之一。

　　张小江怔了一下，这个女人，有点不识好歹啊，不过，人是李天一救过的，圣堂救的人，不能平白无辜又被人害了。

　　沙师兄目光一闪，张真人喂给胖女人的丹药……解毒的效果有点惊人，几次呼吸时间，这女人竟然又站了起来，他所释放的毒，乃是千蛇万虫提炼的绝毙之毒。

　　“这一位，敢管我千峰宗的闲事？看来，也是和圣堂众有关系了。”

　　不管是不是有关系，大帽子先盖上，不管对方是什么师承来历，只要和圣堂众扯上关系，就是个死字，到时候，他身上的东西，自然而然……

　　张小江笑了，“真聪明，这都被你猜到了，要么滚，要么死，自己选吧。”

　　张真人笑得很和气，语气也很和气，一点也不像是个致人于死地的狠人。

　　沙师兄眼角抽动了一下，这胖子是在找死？

　　“我看你是粪坑边上打地铺，离死不远了！”

　　商师弟狞笑一声，看着张小胖敦敦厚厚的模样，这是大千界最好欺负的那种类型，他自然不会手软，一下出手。

　　青绿色的光网，朝着张小江罩了下去，显然是想先活捉。

　　又是这种下三滥的手法，这种玩意制作确实满困难的，但是对于修士却也很好用。

　　张真人呵呵一笑，突然朝着空中飞来的青绿光网吹出一口气，无声无息，就看到青绿光网一下晃动，瞬息间，化为一片虚无。

　　沙师兄脸色大变，身后腾出一把长剑，如临大敌地对着张小江，“你，到底是什么人！”

　　“刚才还提聪明的，怎么突然又变蠢了？”张真人笑了笑，伸出手指，一道盎然灵力浮转其上。

　　“等等……”

　　“迟了。”

　　一指点出。

　　一众闯进酒肆的修士，全部化为灰灰，更加可怕的是，张真人点出来的那点灵力，仿佛活物一般，幻化成一只异兽，张牙舞爪，滴溜溜地打着横转，又回到张真人指尖，隐去不见，一时间，也分不清那究竟是灵法，抑或是一只活生生的异兽。

　　尚央生呆滞滞地看着张真人……胖，胖子真的能有这样的修为？

　　天生体胖，修行起来，何止是事倍功半，简直就是事百倍，而功，能有别人的一二就算不错，同样是胖子，尚央生最是清楚其中的痛苦。

　　咬了咬牙，尚央生一下朝着张小胖拜了下去，“请收我为徒！”

　　张小江摇了摇头，“我还没这资格，至少在见到那个人之前……，对了，你是在哪里碰到李天一的？”

　　在王猛飞升上来之前，无论是张小江，还是其他圣堂众，就算遇到再顺眼的胚子，也不会有收徒的想法念头，因为……

　　此时李天一与林靖皓，正在露宿于夜魑之森，离张小胖，不过百里之遥。

　　对于两人来说，遇到个胖子修士，顺手帮了一把，只是件小事，当然，主要目的，还是为了林靖皓由魔转圣的圣魔合修，日行一善，必不可少。

　　“哪怕帮只蚂蚁找到回家的路，也是善事。”

　　林靖皓相当的执着，不过，李天一却能理解，由魔修转为圣魔一体，绝对不是件容易的事情，层层桎梏，林靖皓在走一条危险的道路，在大千界，真的想要日行一善，没有动手和自保的能力，就等于是空话。

　　“林兄，如果我没看错的话，你应该已经完成了吧？”不过，李天一能感觉到林靖皓这两天的状态，有点不对，身上的气质都起了巨大的变化，应该七七八八了。

　　“什么完成了？”

　　林靖皓笑了笑。

　　“过两招？”

　　李天一目光一闪，从林靖皓的笑容当中看出一些东西。

　　林靖皓的笑容慢慢收敛起来，“看来，想多偷几天懒都不行了。”

　　话音落下，林靖皓身上一股凝重如铁的气质，散发出来。

　　圣，与魔，誓不两立，然而，当两者结合，说实在的也就林靖皓这种妖孽在会这样想，才会敢于尝试！

　　李天一的眼神亮了，就是这种强大！

　　轰隆隆，火心剑圣像，从空中散开，剑鞘在空中散发着夺人心魄的光华，道韵滚滚中，只见李天一手中，浮现出雷火丛云剑。

　　“喂喂，说好了是过两招，不用这么认真吧？”

　　林靖皓嘴上是这样说，然而，从他身上爆发出来的圣魔之气，却是愈来愈烈，当魔放下屠刀，成为圣时，当圣举起屠刀，成为魔时，两气交汇，形成的力量，是一种无法言喻的破坏之力。

　　不知什么时候，风停了下来，整个夜魑之森，都在两人的气势之下瑟瑟发抖，那些在夜魑之森中称王称霸的各种妖魔鬼物，这时，一个个都龟缩在窝中，一动不敢乱动。

　　轰……

　　两人气势一碰，林木翻飞，大地生生裂开！

　　就在两人就要出手的一刹那！

　　李天一和林靖皓脸上冷峻的神情一下变得发黑。

　　不知道从什么时候起，一个身影，站在一颗大树的树尖顶端，脚踏片叶而立。

　　林靖皓与李天一两人激荡对决的气势，在那道身影面前，就像是一缕抚面的轻风般微不足道。

　　李天一眨了下眼，发黑的脸色陡然变成了会心的微笑，“明人师兄！”

　　圣堂众，李天一和明人的关系最好，直到最后也是一样，虽然他明白，明人不会回来，可是这并不妨碍两人之间的交情。

　　林靖皓的脸色，随着看清那道身影的脸庞之后，却是由黑变白，原本虚握的双拳，不由自主握实起来，身上的圣魔合一之气一下内敛，整个人变得平静下来。

　　淡淡的气势，并没有那么迫人的味道，在林靖皓身上扫过。

　　明人的脸上还是平静的表情，带了一点似笑非笑，“有想法，但是，还差一点，等完成了，来找我。”

　　林靖皓像是松了口气，耸了耸肩，说道：“一定的。”

　　明人却没看看林靖皓一眼，目光落在李天一身上，微一点头，从树顶飞落下来，站在了李天一面前。

　　“师兄。”李天一也不知道该说什么，骨子里他和明人更亲近，但明人最终还是离开了圣堂，而且李天一也知道，明人回不来。


第八百九十八章 圣殿

　　王猛和明人，就是两条平行线，没有仇恨，却注定不能交汇，上一战，有人说王猛赢了，但明人却先一步飞升了，真正的结果只有两人知道，可是新的一战正在凝聚，王猛虽然强大，但明人先行一步，谁胜谁负，真不好说，有一点可以确定，这一战必将颠覆大千界。

　　望着李天一，明人终于露出了一丝笑容，“不错，有进步，继续努力吧。”

　　李天一点点头，心里面，明明有千言万言，但这一时间，却又不知道要说什么。

　　仿佛什么都不说，明人师兄自然就会知道，明人一直是他的师兄，虽然他不是圣堂众，可是李天一始终觉得，明人也是圣堂众，只是他是圣堂的另外一个极端。

　　圣堂之所以横行天下，威震三界，不紧紧是因为诞生了王猛，是因为诞生了王猛和明人两个极端。

　　林靖皓已经放松下来摇摆着扇子，好事儿多嘴的毛病又犯了，“明人，妄天还活着吗？”

　　明人淡淡一笑，“活着，不过龟缩着不出来。”

　　这话真是嚣张霸道到了极致，简直是视大千界群雄如无物，对于一个来自下界的修士，就算当年的莫山也没到这个程度，偏偏他说的还是那么不在乎。

　　别人不懂，但是他们懂。

　　林靖皓相当相当好奇明人现在的修为，其实龙魔在小千界的时候比之王猛和明人也只差了一线，但就这一线，就如同万丈沟壑一样，飞升大千界，给林靖皓提供了一次赶超两人的机会，但见到明人，觉得又一点渺茫。

　　命格七万以上，八万以下，是为银仙，八万以上，是为金仙，有九万九千命格，才有资格被称作半神。

　　明人，或许已经是半神……

　　这个明悟，让林靖皓又叹息又兴奋。

　　其实都是以王猛为对手，明人要先下手了，敢在王猛来之前把大千界扫荡一遍，占据制高点。

　　而他也是这样想的，只是时间上，他要比明人稍微慢了一步，就如同明人所说，他还差那么一点点。

　　也只有王猛能给他们这么大的压力，这个疯子，人在中千界，竟然可以把思感探触到大千界，他是怎么做到的，这又是什么力量？

　　兴奋，无边无际的兴奋！

　　明人望了望天空，鬼塔的人，就快要到了，“我先走了。”

　　明人说道，这句话，是对李天一所说，在李天一心中，明人永远都是师兄，在明人眼里，李天一始终是那个灵隐堂的小师弟。

　　李天一也是个洒脱的人，他不觉得他和明人的关系有什么特别，王猛和明人的战斗已经超过了圣堂本身，那是另外一个层面的较量。

　　明人身形一闪，淡淡地消失不见，不见任何离去的踪迹。

　　“看来明人师兄真的进步神速！”李天一还有点高兴。

　　林靖皓摇摇头，圣堂关系也够复杂的，微微一笑，“今儿沾你的光了，明人见到我的瞬间是有杀气的。”

　　毫无疑问，对明人来说，林靖皓也是个相当不错的对手，林靖皓对于大千界的领悟也是独一无二的，但是李天一在，这一战显然是不成了。

　　李天一微微一愣，转而会心一笑，他能明白，但也不好说什么，更不会小看了林靖皓，这么说只说明一件事儿，林靖皓的修为跟半神一样有吸引力，否则明人还真没什么兴趣。

　　林靖皓的性格一直如此，但若有人因此小觑他，那就是真的愚蠢透顶了。

　　这是仅次于王猛和明人的超级天才，若不是有这两个人压着，这天下也是他的。

　　“半神，嗯，肯定是半神了，这下……王猛有难了。”

　　林靖皓忽然笑道，对他来说，这争斗一直是最有趣的。

　　只是王猛怎么过这一关，下界命格三万封顶，差距可不是一点半点。

　　李天一怔了怔，王猛有难？

　　“什么意思？”

　　“当然是明人，你以为，王猛飞升上来，明人会手下留情？天道关卡，任何飞升到大千界上的人，命格数量，都不可能超过三万。”

　　李天一的神情一变，“师兄视宗主为最大的对手，绝不会偷机取巧。”

　　林靖皓摇头一叹，“呵呵，你太不了解明人了，因为是王猛，所以明人非常有可能这么做，哈哈，谁让他是王猛呢，就算杀死王猛，也会先扳回一程，你别忘了，明人的绰号是圣魔，归咎起来圣光魔坍体的还是邪性十足！”

　　李天一不是不了解，只是他不愿意朝这方面去想。

　　“怎么办？”

　　李天一问道。

　　林靖皓一笑，“你当胡静是假的啊，圣堂众目前在大千界的情况，都是胡静一手安排的，你以为是为了对付大千界的势力啊，那些眼睛正在头顶的家伙没什么好在意的，一切都是为了明人，把不确定的因素变得确定，掌握主动权，啧啧，这个女人太可怕了，不过就算如此，能抵挡明人吗？”

　　林靖皓笑的很开心，圣堂众虽然强大，但全部圣堂加起来能不能抵挡住明人还真是个问题。

　　“所以我要更强大！”

　　“哈哈，一样一样，我可不想成为旁观者，走吧，就从千峰宗开刀。”

　　两人驾驭剑光，飞快的离开了夜魑之森。

　　然而，就在两人身影刚刚消失，明人的身影，却又出现在刚才的地方。

　　“希望别让我等太久。”

　　明人淡淡语道，圣堂众想要阻挡他，能吗？

　　话音落下，就看到一道遁光从远处激射而至，转瞬，又追着李天一与林靖皓的方向而去。

　　是张小江。

　　明人眼中一动，身影一下消失。

　　张小江陡然一个寒战，猛地刹住身形。

　　“谁！啊……哈哈，明人啊，好久不见，又帅了一点，上次你给的灵石不够啊，我亏大发了。”

　　明人的身影，拦住了张小江的去路。

　　张小江胖乎乎的脸笑眯眯的，望着浑身是破绽的明人却如临大敌，因为明人身上有着压抑不住的杀气，这杀气不是针对他的，是针对整个世界的。

　　这是明人所处的一个阶段，随时会对任何人出手，只要对他的境界有帮助，这是明人的世界，他的领域，张小江能感受到已经算是够强大了。

　　啪嗒，一个空间袋落在了张小江手中。

　　张真人愣了愣，正要说话，明人的身影，却诡异的消失不见了，背后一个哆嗦，擦，这个变态比上一次又强了好多，至少上一次没这么大压力。

　　胡静的担忧果然是未雨绸缪啊！

　　张小江打开空间袋，灵石！

　　一大堆极品灵石！

　　擦，看来他也知道上次占便宜了，……不过，这灵石的数量……特么太多了吧，这，是打劫了哪个宗派的宝库了？

　　大千界的局面并不明朗，群雄争霸，圣堂众想要杀出重围仍需要时间和契机，身为三界的最高端，大千界的底蕴显然是最深的。

　　小千界，由于王真人的降临，圣堂荣耀呈现一种爆炸式的疯涨，横扫各大小千界，这些年来新增了数千小千界都没有经历过王猛的时代，但是随着王真人的降临，新的传说降临了。

　　一个飞升的修士还能降临，这是只有真神能做到的！

　　飞升的常有，但降临的，到目前为止，只有王猛！

　　甚至说，有没有神，有没有仙已经不重要了，重要的是，唯一出现的只有王猛。

　　无所不能的王猛，他的出现，最大程度的鼓舞了圣堂的气势，本来就是气势流的圣堂，更是显露出无匹的霸气，圣堂弟子出现了匪夷所思的大范围提升的迹象，突破瓶颈的弟子一个接一个，简直就跟活见鬼了一样，完全不符合修行的法则。

　　安道等人正在汇报九堂弟子的新情况，所有人都是面带笑容。

　　“宗主，雷光堂有一百二十九名弟子做出了不同程度的突破，其中命痕破五十的有二十八人，依然为九堂之首！”

　　安道兴奋说道。

　　“圣神降临，威震天下，宗主，有一天我们也能飞升吗？”

　　大殿里数十名圣堂核心脸上泛着光彩，随着时间的流逝，飞升之路的关闭，确实给了大家很大的压力，小千界的扩张越来越迅猛，越来越多的修士加入星盟这个大家庭，作为领军人物，圣堂无法带领大家飞升，冥教崛起的一个原因，显然一些人认为是修行的方式出现了偏差，天地不仁以万物为刍狗，修行就是一条杀戮之路，圣堂的风格阻碍了飞升之路。

　　但是现在随着王猛的降临，这一切都烟消云散了，从本质上说，王猛逆天而上，导致了法则的改变，天道的缝隙更小了，也就是说飞升比以往更难，但王猛的出现，就变成另外一回事，大家知道，王猛一定会回来的。

　　而且有可能开创一个前所未有的盛世。

　　有一天，小千界跟其他位面也能联通！

　　众人都看出了彼此眼中的希望之光，要知道，但凡是修士没有不渴望那一天的。

　　“圣神一定能做到！”赵凌萱说道，“张良，你的布局如何了？”

　　“回禀宗主，各大小千界都在设立圣殿，其中有一千三百多小千界的门派愿意自己建立，其他的也正在逐步进行中！”

　　张良目光灼灼的说道。


第八百九十九章 洛神团

　　赵凌萱点点头，在圣堂众，赵凌萱无疑是有天赋也非常聪慧的，王猛把她放在这个位置上也是前思后虑，赵凌萱有这个能力坚持和发扬圣堂的风格。

　　自从上次沟通之后，赵凌萱知道，王猛从上界往下界施展力量，需要下界的回应，人越多，力量越强，击穿法则束缚的可能性就越大。

　　虽然不知道王猛那边要怎么做，但赵凌萱却找到了她的办法，那就是在各个小千界建立圣殿，宣扬圣神的光辉，把圣堂精神具体化。

　　由于这不是一种占领，各大宗派都表达了支持，何况这些年来，圣堂确实帮助过太多太多的小千界，更是迎来送走一批又一批的修士，他们已经在各个小千界开花结果。

　　这种信仰要的不是个体力量有多强大，而是真诚。

　　像太阴教等，圣堂最强大的盟友在这方面下的力度非常大。

　　但从小千界角度考虑，王猛的降临，将意味着其他门派一点机会都没了，可是从整体角度，王猛的降临，将有可能打开一个全新的通道，让所有人都有机会飞升。

　　这是任何一个修士都无法抵挡的诱惑，无论你喜欢不喜欢圣堂的风格。

　　小千界的圣堂风正在浩浩荡荡的进行中。

　　这个时候，无论是赵凌萱还是王猛可能都没意识到，他们做的事情将会改变一切。

　　王真人虽然沉浸在喜悦之中，但也没有意识到这种力量，目前看，这种力量，只是一种沟通，而且还限制于由上往下，想往大千界沟通，力量差了很多。

　　不得不说，赵凌萱真是个聪明的丫头，超神器积攒力量需要时间，而且王真人也不知道这种力量来源于能力，也只能静静的等待，等待充满了力量的那一刻。

　　当然，眼前也有他要做的事儿，第一道场进入了八强战，虽然他们没什么感觉，可是白胖子王师风等人可是兴奋的要死。

　　王猛点杀皮囊团之后，和王家的关系也有了质上的改变，毕竟他的出场也是因为要替王家报仇，王昂和王撼天两兄弟虽不能说幡然醒悟，却也明白，他们完全无法和王猛相比了，做这种比较本身也是最没有意义的，最关键的是，两兄弟从王猛身上找到了安全感。

　　禁忌团的恐怖，让没怎么经历事儿的两人第一次认识到自己的幼稚，想想以往的挑衅，王猛若不是顾念血缘，他们不知道死多少次了。

　　不知不觉中，王猛也代表了镐京乃至大周的希望，毕竟王仁才可是地地道道的镐京人，无论是纨绔还是什么，总算也是有个名气，何况浪子回头，也最能打动人。

　　最终十六强。

　　大夏：皇族萧家；

　　大周：皇族姬家、孟家；

　　禁忌团

　　三大会、死人团、圣堂、岁月不朽团、半死半活团、影团、轰天团、洛神团、掷骰子的马戏团、四皇团、飞天舞团、不乱团、瀚海三圣团。

　　家族实力几乎被侵蚀干净，真正算起来的，其实也就剩三个了，萧家、姬家还有孟家。

　　对于孟光儒来说，能进入十六强完全像是做梦一样，而这强大的力量来源于孟凝紫的爆发，堪称惊人的紫气东来圣像。

　　当然若仅仅是如此是不够的，关键是孟凝紫的那把弓，明显不是原来的，简直就是坚不可摧，这把弓能把孟凝紫的紫气东来圣体发挥到极致。

　　不过，孟家的运气也确实好，进入十六强的对手并不是很强，而孟光儒也是拼了老命，家族血战到底，终于杀入了十六强，奠定了，非皇族的，唯一晋级者。

　　到这一步，从家族地位角度考虑，已经十足了，而在禁忌团横行的年代，真可以了。

　　半死半活团对阵洛神团

　　岁月不朽团对阵孟家

　　四皇团对阵萧家

　　轰天团对阵飞天舞团

　　圣堂对阵死人团

　　掷骰子的马戏团对阵影团

　　三大会对阵姬家

　　不乱团对阵瀚海三圣团

　　到了八强争夺战，禁忌团之间也终于要碰撞了，八强……没有规矩，有的只是失败的一方和胜利的一方。

　　很显然，赢的次数已经没有价值，分出胜负的唯一结果，那就是还有站着的人。

　　而圣堂则是遭遇了开战以来的最强的对手——死人团！

　　随便拉出一个就能秒杀化神境的超级恐怖的怪物团，也被成为第一道场三大团之一，面对五个超级怪物，圣堂将以什么样的阵容出战？

　　三大会那边的悬念就是三仙会不会出场？

　　都到这个份上了，三仙竟然还没有露面，难道他们真要认怂？

　　八强战将是一场一场进行的，第一场半死半活团对阵洛神团。

　　三大去死团之一的半死半活团，在出现之后已经给了不少震惊，最吃惊的就是直接秒杀修真界第一杀神不杀，不要说什么偷袭或者其他的借口，作为杀神，被人偷袭，本身就是一件不可思议的事儿。

　　这就是半死半活团的恐怖。

　　而洛神团，绝对是人气第一的禁忌团，洛风潇洒帅气，为人豪爽，更重要的是，他自己就像一个宝库一样，随便出手就是神兵宝器，当真是让人瞠目结舌。

　　半死半活团出场了，一个瘸子带着一个瞎子一个聋子，穿着灰色的衣服，暗淡无光，倒是跛子看了圣堂这边一眼，余光扫过，是在左京身上。

　　王猛看一眼左京，目光才回到场上，左京身上是有什么东西吸引了对方？

　　当一次对不杀的出手，恐怕不关圣堂什么事儿，而是为了左京，以王真人的评价，这三人足以进入前五的力量，确实不可多得的对手。

　　当洛神团出场的时候，整个第一道场都沸腾了，洛风一身紫金龙袍，戴龙冠，华丽至极，配上他的风度翩翩，秒杀所有禁忌团，从卖相上，洛神团天下无敌。

　　伏翼、沧龙、梦泽、云妃跟在洛风的后面，当真是拿的雄壮英俊，女的貌美如仙，配上那独有的高手气质，也难怪有这样的人气了。

　　与那边的热闹不同，半死半活团似乎很简单，甚至没有交流，瞎子和聋子慢腾腾的走了上去。

　　洛风的扇子砰然打开，微微一笑，“伏翼、沧龙上去领教领教这两位的高招。”


第九百章 宝器王

　　伏翼和沧龙身形一晃，就已经来到了场中，沧龙的身形有两米多，一看就是擅长力量，伏翼则显得无比的精干，两人显得生机勃勃，气势十足，而对面的聋子和瞎子则太老迈了，甚至感觉不到什么生机。

　　生命都是有极限的，在中千界生命是边长了，源自于命轮的力量，但也不是说就没了极限，像在场的禁忌团恐怕都有相当的年月了，这次第一道场恐怕也是恰逢时机，为这些人提供了一个地方。

　　伏翼未动，沧龙一声冷笑，一拳砸在地上，波……

　　力量波纹如同飓风一样扫向聋子和瞎子，很显然这两个修士是法术型，肯定不擅长力量和速度。

　　瞎子的盲棍在地面轻轻一敲，瞬间力量像是空气一样半途消失。

　　伏翼和沧龙对视一眼，“有点意思，那这一招如何！”

　　沧龙双拳猛然爆在一起，身体微微后仰，猛然向前轰出一拳。

　　嗡~~吼~~~

　　一头龙形真元咆哮而出，狂吼着掀开地面杀向两人。

　　聋子依然没有反应，瞎子的盲棍一敲，那凶猛的龙形劲气忽然之间像是泄了气的皮球，又没了。

　　烟消云散！

　　竞技场静悄悄的，大多数修士都是一脸的茫然，这种能力完全超出了正常的范畴，沧龙打出的是雄厚的真元，这不是法术，是无法拆解的，可是就这么消失了。

　　“少爷，这是法术吗？”婉儿喜欢窝在王猛的身边。

　　对于婉儿的实力，王猛已经试过了，优缺点都相当的明显，资质无疑是上佳的，但力量需要沉淀，在运用上，婉儿顶多能给个七分，至于见识上，恐怕只能打五分了。

　　婉儿一问，其他人也都竖起了耳朵。

　　“不是法术，是秩序的衍生。”王猛笑道，“这两个妖修的眼力有点差。”

　　虽然差，但这时伏翼和沧龙已经意识到问题了，对面两个半死不活的家伙，是真正的高手一系。

　　真元狂暴，随着真元的提升，气质上发生了明显的变化，沧龙的身形更加的高大，而伏翼的身形则变得精瘦，整个人有种闪电的感觉。

　　沧龙的头上缓缓伸出了龙角，而伏翼的两臂则探出了翅膀。

　　妖修！

　　而且是拥有大妖血统的妖修！

　　所谓大妖，其实就跟人类顶级修士一样，同样有通天彻地只能，其中一个标志就是化人。

　　这跟帝龙的情况差不多。

　　沧龙显然是某个龙族的血统，而伏翼则是一种上古荒兽的血统。

　　在妖兽的修行过程中，也分成了两系，一种是兽的修行方式，一种是结合了人类的修行方式，当然后者是后来才出现的，人类借鉴了他们，他们又反过来借鉴人类，同样是强大的代名词。

　　两个妖修肆无忌惮的释放真元，一上一下，真元急速攀升到化神境的巅峰。

　　天地合一！

　　一声爆响，沧龙的龙拳狂轰，数十道龙气轰向瞎子和聋子，而空中的伏翼，则化成了风，无数的风刃割裂着空间急速涌向瞎子和聋子。

　　爆裂的力量充满了第一道场。

　　而在瞎子和聋子这里，世界依然是安静的，就如同他们的生命一样。

　　瞎子的盲棍跺了跺，这一切又消失了。

　　就这么凭空消失了！

　　洛风脸上虽然还带着笑容，但眼神已经变了，手一挥，梦泽和云妃也上了。

　　显然洛风的性格是喜欢收藏，也真亏他有这个心思凑整这样的组合。

　　风、雷、电、云四大妖！

　　当四个妖修同时出现在场上的时候，天空世界都将被他们操纵，天空轰鸣，乌云密布，妖修的力量掌控全场，而四大妖全部显出原形，很难得是，这四大妖的力量是互补的。

　　不老不小摸了摸鼻子，“洛风的收藏癖这辈子是改不了了。”

　　“恐怕他也没打算改过，只是碰上半死半活团，运气当真是不好。”凌铃笑道。

　　“从美学角度上说，这家伙堪称一绝了，真不知道他是怎么找到的。”

　　洛风欣赏着这绝美的场景，四大妖乃是集合了美貌与力量的完美结合。

　　风雷电云四大暴杀！

　　妖修的混合很大程度上源自于本能，这种力量相当的完美，但缺乏变化，不过洛风显然是有所准备的。

　　别忘了，他是宝器王！

　　四大妖修身后出现了一座瑰丽的景色——天空一线圣像！

　　圣像独属于人类修士，这是对命格的使用，而洛风竟然把这种运用放到了妖修身上，而且还是如此巨大的圣像。

　　圣像一出，天地轰鸣，像是在呼应四大妖的呼唤，属于他们属性的力量，不断的集中，这要持续下去，第一道场可真要吃不消了。

　　第一道场的防御阵中，数百修士正在维持着阵法，同时大量的灵石不断的投入其中，瞬间就烟消云散，只有这样才能堪堪维持住阵法，大周可不想一场战斗下来，镐京就没了。

　　聋子抬起头，似乎感受到这种情况，聋子那不满皱纹的手，轻轻的拍了四下。

　　啪~啪~啪~啪

　　很缓慢，但是却透过了各种声音直接响彻每个人的心田。

　　而这四下之后，四大妖修脸色顿时变得苍白无比，像是遭受了某种攻击，却还勉强撑得住。

　　瞎子的盲棍对着空中画了四个圈，瞬间四个妖修就掉落下来，而盲棍对着地面重重的一顿。

　　轰~~~~

　　四声巨大的爆响，四个妖修同时被砸入地面。

　　瞎子和聋子望着洛风，“还要继续吗？”

　　洛风扇子一摇来到场中，啪的一声，扇子打开，四个妖修身上压力瞬间消失。

　　“你们下去吧。”洛风笑眯眯的望着两人，“久闻天残三人以身入天道，换得绝世力量，今日一见果然非同凡响，你们要不要一起上？”

　　跛子站了起来，一瘸一拐的走了上去，三人对视一眼，瞎子和聋子就下去了。

　　“一对一。”

　　跛子的声音有点沧桑，但意外的很清楚，很平静。

　　洛风笑了，“好吧，那就让我试试你的道吧。”

　　扇子蓦然打开，第一道场忽然消失，像是移形换位一样的大神通，山河一片！

　　“换来来到的洛神世界！”

　　此时从外面看去，第一道场所在的地方已经变成了一片空地，整个空间像是被抽走了一样的扭曲，而空中只剩下一把扇子，所有的一切都被吸入了扇子当中。

　　“河图。”跛子淡淡的说道。

　　此时洛风手中的扇子已经消失，“呵呵，真有点见识，没错，这就是河图！”

　　可以排进十大宝器之一的河图，可容纳万物。

　　“这里就是你的最佳战斗空间吗，看来没什么特点。”跛子的鼻子动了一下说道。

　　洛风笑了笑，“我的力量就是无限宝器，都是闯过破碎虚空的人，我倒要看看你们得到了什么力量，能与我相比！”

　　破碎虚空和迷失之海是诸神空间最有名的力量，不少顶级修士都从中获取了力量，而且每个人的情况不同，得到的回应也不同，洛风得到的力量就是发现宝物，吸引宝物，同时获取宝物。

　　无声四方神兽后裔，还是妖修，还是一身的宝物都是源自于他的掌握的力量。

　　跛子对于洛风的傲气露出了似笑非笑的表情，其实不光是他，在场也有那么几个人是一样的。

　　“这种捡东西的能力，连真正的境界边缘都勾不上啊。”

　　形象和气场上完败的跛子却丝毫没把洛风放在眼里，拐杖往地上一跺。

　　轰……

　　地面像是玻璃一样碎裂，紧跟着外面，那处于诡异状态的扇子也出现了裂缝，天空一阵恍惚，瞬间众人又回到了原来的世界。

　　河图扇就这么被跛子给破了。

　　洛风很好面子，也许是禁忌团里面最好面子的，哪儿能容许一个瘸子在自己面前装逼。

　　“真正的力量，我倒想知道你能有什么力量，难道是你的那个瘸腿吗！”

　　说完张开双臂，蓦然天地轰鸣之中，他的身体四周开始出现一道道的光芒，“这天地之间所有的宝器都是我的，为我所用，我拥有世界上最强的力量，别说区区一个化神境，就算十个，百个又怎样！”

　　嗡嗡嗡……

　　每一个光芒都是个宝器，没多久洛风的身边已经被宝器不满，每个宝器都是天地灵物，有近代的，有上古的，各式各样，都是充满了灵性的东西，凑在一起发出了如同千军万马的共鸣，澎湃的杀气一股脑的涌向瘸子。

　　一般化神境被这种气场一冲直接就废了。

　　这就是洛风的嚣张，华丽强大于一体，他花了一百多年对这些宝器进行收集，到了今天，他已经天下无敌！

　　“这天下，谁是我的敌手，我是世界之王！”

　　随着言语，洛风的真元爆裂，灌输到每一个宝器当中，又从每一个宝器反馈到他的身上，真元无边无际的扩散，这力量确实有着雄霸天下的气场，俯瞰天下群雄，这第一道场就是征服整个修真界的第一站，集合美貌、力量、智慧于一身的完美存在，他是神！

　　但是跛子笑了，瞎子和聋子也有种忍俊不禁的意思。

　　不老不小和老男人对视一眼，也露出一种会心的笑容。

　　王猛也笑了，天下无敌……

　　“无知的家伙。”轰天淡淡的说道，一旁的舞火甩了甩自己的鞭子，“这方面他确实是天下第一。”


第九百章零一章 毁灭秩序

　　“修行是一条不归路，只有当掌握了秩序，才算真正的初窥门路，你在外物上也算是到了极致，只可惜毫无价值。”

　　跛子淡淡的说道。

　　“废物，我只要勾勾手指就能秒杀你，这是无边无际的力量，取之不尽，用之不竭！”

　　洛风咆哮道，真元驱动宝器，宝器回馈本体，洛风的真元看起来真的是无穷无尽。

　　但是这一刻，跛子出手了，如同当初秒杀不杀一样，不带一丝烟火的出手，但是那拐杖却像是要击穿苍穹一样，直接切入了进去。

　　宝器第一时间反应，挡住了跛子的去路，但是神奇的一幕发生了，只要是被跛子碰到的东西，无一例外——毁灭！

　　破！

　　破破破破破破~~~~~~~~

　　伴随着轰鸣和真元的倾泻，这些堪称绝世宝物的宝器如同瓷器一样，一个个的迸裂。

　　只要靠近跛子，什么都喜欢都要爆。

　　在跛子的气场之中，像是笼罩着一个巨大的印象，在摧毁着一切。

　　别人不知道，但是够级别的都明白了。

　　跛子的秩序——毁灭！

　　他掌握的是摧毁一切，无论是法术还是武器，还是力量，在他的摧毁秩序面前都要崩溃。

　　洛风的探索宝物的能力也算是掌握了一种秩序，可惜在顶级修士的圈子里，这不过是摆摊的能力。

　　几乎只是一眨眼的功夫，跛子就切入了洛风的中枢，那拐杖猛然一轮，如同震荡波无数电光爆炸而出，轰隆隆隆隆……

　　漫天的爆炸，那宝器都如同火花一样爆裂，而拐杖已经顶在了洛风的咽喉上。

　　洛风不是不想反抗，而是浑身都被禁锢了，天瞎地聋都还没出手……

　　传说三人配合，就能形成必死绝杀，从未失手过！

　　跛子的拐杖在洛风身上一点，洛风就软软的倒下了。

　　不得不说，这是有史以来最奢侈的一战，毁灭的宝器简直数不胜数。

　　但是似乎还有漏网之鱼。

　　有两道光芒落到了跛子的手中，一个王冠，一个玉瓶，跛子没有理会洛风，禁忌团和禁忌团之间的差距也是巨大的，洛神团在半死半活团面前毫无抵抗之力。

　　这时跛子走向了圣堂这边，所有人的心一下子揪紧了。

　　本来半死半活团就是十大团中排名非常靠前的，谁也没想到竟然可怕到这个地步。

　　在这种时候，找到圣堂是想做什么？

　　但跛子找的不是王猛，……而是左京。

　　把两个宝器放在左京的面前，“欠的酒钱。”

　　说完就慢慢的转身回去。

　　顿时全场沸腾了，我靠，这也太牛逼了，酒鬼酒太狠了，禁忌团赊账都要还啊，这可是半死半活团的跛子，这他娘的谁还敢欠账？？？

　　所有还赊账的酒客的小心肝砰砰直跳，比赛一结束第一时间就去还账。

　　左京和右京也是很无辜，管他是说，反正对方确实是欠了酒钱，有货就收着。

　　跛子回去，就做到了瞎子和聋子那里，眼观鼻，鼻观心，似乎外面的一切跟他们就没什么关系了。

　　而那些曾经，或者现在对左京和右京两姐妹有什么想法的汉子，心里如同万载寒冰一样，何止一个哇凉哇凉的。

　　半死半活团一上来就给了所有人一个下马威，捍卫了自己超级强者的地位，但是能吓退后面的吗？

　　显然，有心人早就心知肚明了。

　　岁月不朽团对阵孟家。

　　对孟家来说，基本上是没什么反抗余地了，别说都身负重伤，面对强大的岁月不朽团，就算全盛也是浮云，侥幸是没用的。

　　孟光儒对现在的成绩已经很满意了，认输也没什么大不了的，但是就在他准备开口的时候，孟凝紫已经上场了。

　　孟光儒连阻止都没来得及，这是怎么回事？？？

　　禁忌团是闹着玩的吗！

　　所有人都吃了一惊，孟凝紫化神初期的力量，面对这么强大的禁忌团……

　　说实在的不老不小等人也吃了一惊，这小丫头是认真的？

　　“谁上？”不老不小问道，他肯定不上的，毕竟面子还是要的。

　　老男人耸耸肩，“不管我的事儿。”

　　凌铃也摇摇头，三人都看着醉书生，醉书生指了指自己，“什么意思，又是我？”

　　三人点点头，醉书生摆手，“我不干，你们太没人性了，脏活累活都是我，不干！”

　　不老不小笑眯眯的望着醉书生，“你确定？”

　　“说不干，就不干，打死也不干！”醉书生相当的坚持。

　　“凌铃啊，有件事儿我忘了跟你说，有一天书生喝多了……”

　　“停！”醉书生蓦然站了起来，“老不死的，算你狠，咱们骑毛驴看场本走着瞧！”

　　醉书生无奈的走上斗场，望着孟凝紫很是无奈，“小姑娘，何必的，爽快的认输也不丢人，你不是我的对手。”

　　孟凝紫静静的望着醉书生，“我喜欢上了一个人，我喜欢他从不服输，永远坚持的样子，也许，我和他无缘，但在这里，我想让他看到一个坚持的孟凝紫，无论是你，还是整个岁月不朽团，我不能吓倒我，有本事就击败我吧！”

　　孟凝紫的声音很轻，像是说给自己的听的，又像是回答对手。

　　“咳咳，谈恋爱也不一定要打打杀杀的，这个差距……”

　　话还没说完，孟凝紫的圣像已经打开，紫气东来，手中的长弓更是光芒四射。

　　醉书生看都不看，这种箭若是也能伤他，太阳都能从西边出来。

　　但是刹那间，醉书生面色一变，身形猛然一晃，紫色的光芒贴身而过，噌……

　　血液飞溅。

　　醉书生受伤了！

　　“你最好还是认真点！”孟凝紫一字一句的说道，整个人都燃烧着紫色的光芒。

　　醉书生擦了擦身上的血，嘴角露出玩味的笑容，竟然能伤他，这还真有点意思。

　　看了一眼看台上的王猛。

　　轰然一拳杀了出去，而对面的孟凝紫面对强大的压迫力完全没有任何感觉，一道道紫色的箭光轰了出去。

　　紫气东来圣体——拥有最强大的气场！

　　就算无法压制对手，也绝对不会被任何气势压制，谓之王者之气！

　　但仅靠王者之气能赢吗？

　　孟凝紫这一战有点偏执有点疯狂，她所谓，不在于生死不在意胜负，但她不允许那个男人无视她！

　　哪怕是死在他的面前，也让他永远记住自己！


第九百章零二章 召集

　　大千界，张小江不会和明人讲客气，话说回来，和明人讲客气，那就是跟自己不客气。

　　不过，这灵石的数量，真的有点恐怖啊，嗯，去打听一下，明人最近干了些什么……

　　夜魑之森。

　　一道虚影闪过，旋即，一个全身笼罩在黑袍当中的修士静静地站在一棵巨树之下，树干之上，隐隐闪着一道法印文字，散发着只有通过特殊法术，才能寻觅找到的灵力振动。

　　“来了？”

　　一道声音，突然响起。

　　黑袍修士身体骤然一僵，不过，很快又放松恢复过来。

　　“是，纪十一代鬼塔上下，向明人殿下问安。”

　　“废话就免了。”明人悄无声息的从空中显形出来，没有一丝灵力的波动，也没有一丝法则的扰动，只是，就那么自然而然的出现在那儿，仿佛他一直都在，只是没有被人看见而已。

　　“是。”

　　从明人身上传来的压力，实在太大，纪十一低下头，呼吸了口长气，才继续说道：“有一点小道消息，半年前，魔神曾经在大雪山现身。”

　　“另外，圣炎教，三年前，曾与魔神有过深度接触，近两年，却没有任何接触的迹象。”

　　“只有这些？”

　　“是，由于各种原因……即便是损失了不少人手，也只得到这一点信息。”纪十一低着头，额头流下一滴滴的汗水。

　　“这么说来，你身后跟着的这些尾巴，和你们鬼塔无关了？”

　　“什么？”

　　纪十一一愣，神情大变，就在这时，七道暗影，从四面八方射出，却是七把漆黑如墨的灵剑。

　　杀机凛烈！

　　七道暗影灵剑，编织成网，杀机发动的刹那间，整个夜魑之森随之变得一片漆黑，伸手不见五指，就连灵识感知，也都被黑暗笼罩屏蔽。

　　纪十一只觉得喉间一阵翻涌，这时想要躲闪已经来不及了，就连意识，都被黑暗控制，一种绝望的情绪泛起。

　　但就在这时，一道炽烈的光亮了起来，像撕碎了黑幕一样，照亮了夜魑之森，光芒当中，七个身影，正交错而立，摆出一个七星之阵。

　　“七星斗罗阵？”

　　只看了一眼，身为鬼塔菁英的纪十一，就认出了这个阵式。

　　圣炎教的镇教阵法之一，最少需要七人联手，最多，可以是七的任一倍数，阵法千变万化，毫不墨守成规，在大千界赫赫有名，不知道有多少与圣炎教敌对的强者高手，都败在这套阵法之下。

　　但是，那道照亮这一切的光，却更加夺目。

　　是明人！

　　轰然一声巨响，无数命格直接从结阵的七人体内爆出，灭杀！

　　纪十一却浑身打颤，刚才发生了什么？只是一束亮光，还没弄清楚怎么回事，那七个人的命格，直接从体内抽离爆出而亡。

　　诡异……恐怖，强大！

　　这就是明人。

　　“殿下……这不是……”当务之急是解释清楚，纪十一也不知道，自己什么时候被人盯上了，得罪明人的下场，恐怕整个鬼塔，都承担不起。

　　“圣炎教？”明人没在意，伸手朝着爆出浮在空中的命格轻轻一挥，只见数万命格直接飞入明人体内，没有任何的光华，就像是雨滴打入波澜壮阔的大海，就是想兴起一点波澜，都感觉无力。

　　圣炎教，三派六教十二宗中的六教之一，实力超群，在六教当中，属于行事低调的类型，明人这还是第一次遇到圣炎教的人来找他麻烦。

　　“如果在下没有眼拙看错的话，刚才，的确是圣炎教的七星斗罗阵法……”纪十一微微点了点头，七星斗罗阵只有圣炎教最核心的弟子才有资格习得，此阵非同小可，绝不是外人可以学得来的。

　　一片寂静……

　　许久，纪十一眼角抽搐了两下，鼓足了胆子抬起头来，夜魑之森，除了树林，一片空荡，也不知道明人什么时候离开了。

　　虽然这不是第一次，但是，纪十一心中还是惴惴不安，眨了眨眼，纪十一眼中露出了一缕狠色，圣炎教想对明人出手，和他，跟鬼塔，都没有半点关系，但是，什么时候不能动手，非要在他在场的时候，显然内有乾坤。

　　鬼塔向来低调，但是，绝对不是任人拿捏的软柿子，虽然鬼塔不会主动出手，那不符合鬼塔一直以来用于示人的风格形象，但是，在大千界，对信息情报的收集，传播和控制，有时候，也是一件非常可怕的杀器，或许，可以向上面申请一下……是不是将更多的资格，泄露给明人知道。

　　就算是明人，鬼塔也不是予取予求，更多的是，一种笼络和接近，真正核心的消息情报，还是要看是否能鬼塔有利，再决定如何处置。

　　葫芦城，因盛产宝葫芦而闻名，这里是千峰宗势力范围的边缘，属于三不管地带。

　　不过，往来这里的修士，稀少见到高手，虽说是三不管地带，但毕竟是距离千峰宗直辖势力圈最近的一座城镇，千峰宗在这里的影响力，不言而喻。

　　葫芦城千峰宗的联络据点，一片籍乱，门前门后，不时有千峰宗的弟子奔进走出，气氛尤为紧张。

　　怎么可能不紧张！

　　胡静大魔头，刚刚抵达葫芦城。

　　千峰宗的屠杀令下，胡静没有任何易容隐藏的意思，一路上，腥风血雨，凡是响应千峰宗屠杀令的，只要遇到，全部都没能够回去。

　　现在，胡静来到了葫芦城，目的是什么？是截杀她？还是……静观其变？

　　从最近的情况来看，还是静观其变，比较能活命。

　　只是，屠杀令压在上面，不做点什么的话，恐怕后果也不堪设想，反正不会比死好上多少。

　　“血碧罗城主那里的回覆如何？”

　　“先不管血老鬼，他那点力量，还不够看，去请蛮天刀的人回来了没有？”

　　“这……蛮天刀大人在葫芦城？”

　　“昨天刚到，来采七彩宝葫芦的，那位大人出手的话，胡静之流，全然不在话下。”

　　“不错，据说前不久，蛮天刀的命格已经突破八万之数，晋升金仙！”

　　“可是，胡静能在千峰山门全身而退……”

　　“屁话，那是各峰峰主大意了，你也知道，千峰之争，三十六上峰之间，并不是齐心协力，肯定是互相扯皮，才让她钻了空子。”

　　据点中，一众坐镇的长老，议论纷纷，正这时，陡然一股寒意从空中落下。

　　白衣圣洁，雪仙凌世。

　　“胡胡胡……静！！！”

　　刹那间，长老们噤若寒蝉。

　　胡静目光一扫，“这里，是千峰宗的据点？”

　　“……”几名长老，不敢发声，就怕一句话不当，惹来杀身之祸，眼前这个女人，绝对不是好惹的，不过，相信蛮天刀大人很快就会赶来，到时候就有她的好看，蛮天刀大人虽然不属千峰宗，但是，蛮天刀的几个儿子，都在千峰宗中修行，彼此关系，胜似一门。

　　胡静柳眉微蹙，“都不说话，看来这里就是了。”

　　说话间，素手一挥，只见一颗黑乎乎的东西从空中落下，在地上滴溜溜地打了两个滚，落在几名长老身前。

　　人头！

　　这是谁的？

　　几名长老更加不敢说话，只是怔怔地看着那颗黑乎乎血淋淋的人头。

　　正这时，一道杀猪般的叫声，从外面传来，“蛮天刀大人前往截杀胡魔头被杀啦，被胡魔头一剑就杀了，还割去了他的人……头……”

　　一名弟子，冲了进来，然后突然像是吃饭被噎住了一般，双手捂着脖子，再也说不出话来。

　　众长老这时脸色俱都苍白！

　　地上那颗黑乎乎的头颅的身份，呼之欲出！

　　正是被他们报以厚望的蛮天刀蛮金仙。

　　胡说的吧，这可是一位修行数百年，才修到金仙果位的强者，怎么可能一剑？

　　一剑就杀死一名金仙？

　　难道，胡静在三十六峰合力之下，还能全身而退的传闻，是真的？

　　“你们不用担心，我不杀弱者，去告诉你们的主子，不用满世界找圣堂众了，九日之后，圣堂将前往贵宗讨个公道，另外，不想死的，有多远走多远。”

　　胡静淡淡地说道，这几日，千峰宗的屠杀令，弄得她有点心烦，无论去哪里，做什么，四处都有视线盯着她看，总不能把所有人都杀了吧。

　　而且，圣堂也是到了要立威的时候了，上一次，感应到王猛的气息，很显然，王真人飞升大千界的日子，快要到了，但是胡静的心里面，却是又欢喜，又担心，欢喜的是，终于可以见到王猛了，担心的是……明人！

　　明人的消息，一天天传入耳中，每天，都有新的变化，胡静很了解，明人正在疯狂的修行，而明人这样修行的目的，只会有一个——

　　王猛！

　　这两个人，是天生的对手，小千界中，明人败了，但是现在，大千界中，明人走在了王猛前面！

　　要变强，变得更强大，要让圣堂众更加强大，不仅如此，还要在大千界中，建立起足够与明人……不，足够让明人感觉到一丝忌惮的势力，这样，才能够在王真人安然度过飞升大千界后，最脆弱的那段时间。

　　这，也是为什么圣堂众在大千界中，各自分散修行的缘故，每一个人，都要打出一片天下。

　　虽然独行很危险，还要因为拒绝各大势力的招揽而面对各种各样的追杀，但是，大家没有任何的怨言，过去，王猛为大家做了太多太多了，现在，轮到他们了！

　　这个时候，千峰宗又搞出了屠杀令，老虎嘴上拨毛，不知死活。


第九百章零三章 决战

　　身在禁山的杨颖，通过神境，与其他圣堂众都感应联系上了，除了李天一，那家伙，突然冒了出来，和林靖皓走到了一起，不过，相信杨颖很快就能通过神境与李天一联系上。

　　大家都发展得不错，就只有张小江比较惨，这也是没办法的事情，被大明教看中，又被黑莲圣女每天纠缠，想要发展一点势力，都不可能，不过，大明教的眼光也是真好，张小江的潜力，在圣堂众中，绝对是数一数二。

　　现在，是圣堂展翅翱翔的时候了！

　　明人的压力太大，胡静不得不先出手，从明人最近的动作来看，胡静猜测，十有八九，下一步，就是组建势力。

　　圣堂，必须为王猛提前一步做好准备。

　　胡静留下消息，飘然而去，千峰宗据点当中，众长老面如土色，十天之后，圣堂众要打上千峰宗山门？

　　“这话……是真的？”

　　“不会是戏弄我们吧？”

　　“缓兵之计？有可能，是屠杀令逼得太紧，所以，声东击西，转移大家视线？”

　　“这件事情，不是我们能够拿得了主意的，把消息传回山门，自然有三十六上峰做主。”

　　面对千峰宗屠杀令，圣堂众没有逃避，而是选择了——打上山门！

　　十日之约。

　　大千界沸腾起来，圣堂众搅风弄雨，飞升至今，还没有一个加入过大千界本土门派势力，一直独立行走，其中不少影响力巨大，虽然没有正式组建势力，但是登高一呼，必然有万千响应者。

　　难道说，圣堂众，终于要将他们这些年来所建立起来的影响力发动起来？

　　圣炎教，三派六教十二宗，圣炎教的地位，尤在十二宗之上，最大的区别，就在于，十二宗中，只有强大的传承，却并没有活着的半神，而六教，每一个，都是有着这样或那样的半神坐镇。

　　此时，圣炎教总坛。

　　对于大千界中的各种风云变幻，也是议论纷纷，堂主例会之上，也是多有提及。

　　“汤堂主，这个胡静，其实还比较低调，就算做出如此大事，大千界中，关于她的传闻还是少之又少，知道郭荣金吗？”

　　“关堂主所说的郭荣金？难道是最近挺疯狂的那个‘矿魂’的老大？你提到他……莫非，郭荣金也是圣堂众？”

　　“你以为这家伙是从哪里冒出来的？圣堂众，不是个个都为人所知晓的。”

　　“可那是矿魂啊！目前已经是大千界最大的寻灵组织，老大居然是圣堂众，这消息要是散播出去……”

　　“不用散播了，这消息，是郭荣金自己曝出来的，就昨天，和矿魂其他人宣布的，说是收到圣堂令，不愿意跟他一块的，可以脱离矿魂，结果，整个矿魂，没有一个人走。”

　　“会走才怪，要是没有郭荣金，这些寻灵修士，在大千界中的地位……嘿嘿，不说你也懂的。”

　　这十几年来，矿魂的出现，让原本处于最底层的寻灵修士，渐渐地有了组织，有了各种保障，过去那种被其他修士颐指气使的事情越来越少。

　　“不过，郭荣金此举不智啊，圣堂众的确很强，但是，再怎么强大，也不可能与千峰宗相提并论，更何况，千峰宗并不是独立的……”

　　“何止！不知道圣堂众刚刚大闹过雷天宗吗？雷天宗少宗主的那把雷火丛云剑，被圣堂众夺走了，可想而知，十日之后，嘿嘿，雷天宗绝对不会就这么算了。”

　　“雷天宗不是原本就打算响应千峰宗的屠杀令？有区别？”

　　“这你就不懂了，之前是响应，应该只是派出一些年轻弟子，当成是历练来做，现在……你想想，雷天宗三大传承底蕴全部为圣堂众所破，要是不做点什么，以后在大千界，还有谁瞧得上雷天宗？”

　　千峰宗与雷天宗，两宗必然联手针对圣堂众，这个节骨眼上，圣堂众居然主动上门，圣炎教几位堂主得出的最终结论，那就是圣堂众过于高傲自大了。

　　“真不知道这些飞升上来的，脑子里面装的是什么，不会都把自己当成明人来看了吧。”

　　“其他飞升众还算好，只有这个圣堂众，自视极高，口口声声说什么在等一个人，恐怕是借口。”

　　“比他们还晚飞升上来的，能有什么？”

　　“咳，好了，闲话到此为此，关于明人，大家还有什么看法……”

　　“明人的确很强，我这次的试探，虽说有些鲁莽，不过，他捞过界了，我们就应该站出来，教会他什么叫做尊卑贵贱。”一名堂主寒声说道，对明人的袭击，正是由他一手策划。

　　“金堂主所言甚是，不过，只派七个精英弟子过去，会不会太大意了？”

　　这时，另一名堂主冷笑一声说道，言下之意，是排除异己的手段。

　　“第一次出手，自然是以试探为主，很可惜，七名弟子，都悲壮牺牲，不过，从鬼塔那边传来消息，九日之后，明人将到访本教。”

　　的确是排除异己，不过，这都在规则之内，没有任何可以指责之处。

　　“哼，这个明人，目中无人也就算了，竟然把我们圣炎教也不放在眼里，九日之后？九天之后就是他的死期。”

　　“不过不可大意，让十八众七日之内，赶回教门。”

　　“十八众？这，教门有九严和七风在，就足够了吧。”

　　“哼，教主大人闭关期间，不能有任何闪失，别忘记了，明人是怎么成长到今天这个地步的？若是一开始，就派出真的强者高手，圣光魔坍体会有成长起来的空间？”

　　鲁堂主目光一冷，圣炎教诸堂当中，鲁堂主所执掌的刑堂，权柄最重，教主闭关期间，虽说是各堂联合议事，实际上，却是由鲁堂主一言堂说话。

　　“所以，不仅仅是要将十八众召回，还要将龙离和高柚两人召回，全力以赴，若是明人真敢来，一定要将圣光魔坍体留在教门！”

　　“同意。”

　　“赞。”

　　千峰宗……

　　三十六上峰齐聚。

　　文峰粉碎，原本排名第三十七的力峰顺势而上，成为上峰之一。

　　不过，力峰峰主力勤阳却并没有高兴成为上峰之一。

　　地位意味着更多责任，而原本应该有的利益，却因为力峰新晋，并没有落到力峰身上，而是被其他上峰瓜分而去。

　　力勤阳知道这是千峰宗的规则，不过，只要在这一次的屠杀令中，力峰有所作为的话，这一切都将会改变。

　　“十日之后，由我力峰迎战。”

　　“呵呵，恐怕，这由不得力峰主了。”

　　力勤阳皱起眉头，心中却是极为不满，看起来，其他峰主得到了的消息，他却没有，千峰宗负责情报的修士，根本就没有将新晋上峰的力锋放在心上。

　　“除了雷天宗，还有其他各门各派的高手前来。”

　　“而且，圣炎教，也将全力支持我们。”

　　“有六教之一的圣炎教出手，圣堂众就等着被超渡吧。”

　　力勤阳一怔，“圣炎教会出手？六教向来隐秘，甚少正式露面，这一次真的会为圣堂众而出动……”

　　众峰主一齐微笑，很显然，都视圣炎教为最强之援。

　　力勤阳摇了摇头，“请神容易送神难……”

　　“如果，请来的不是一位神，那就另当别论了，天元教也将前来助阵。”

　　对付区区圣堂众，以千峰宗一宗之力其实是游刃有余的，但是，文峰彻底粉碎消失的这个消息，虽然短时间内被千峰宗层层封锁，但是纸是包不火的，在人尽皆知之前，必须快刀斩乱麻，重塑千峰宗无敌的形象，千峰宗能请动二教，自然就能让其仇敌对手，感到忌惮。

　　禁山。

　　杨颖白衣飘舞，素手摘青云，玉足踏彩霞，一举手，一落足，天地大法，伴随其身，命格大成的风云迹象，在其头顶缓缓升起。

　　正吐纳禁山充沛的灵力之际，杨颖忽然心中一动。

　　是胡静。

　　素手一挥，玉指轻弹，只见神镜镜灵一下现形出来，落在杨颖身前，灵动的飘来荡去。

　　刹那间，镜灵便化作一道光影，闪烁两下，正是胡静。

　　杨颖微微一笑，她对神镜的控制越来越深入，和胡静的联系，不仅仅是她可以主动，胡静也可以主动与她联系上。

　　“圣堂令都已经发出了，十天之内，所有人都将赶到。”

　　杨颖脸上明显有些不自在，她也想去啊，可是……她却只能被困在这处禁山当中。

　　或许，要想办法和李天一联系上，李天一也是从禁地当中脱离而出，或许对她有可以之处。

　　只见光影当中，胡静露出了一缕笑容，“那就辛苦你了。”

　　葫芦城中，胡静第一个见到的，是张小江，紧跟着李天一和林靖皓就到了。

　　胡静和张小江的默契，已经到了不用说什么就明白的状态了，这次与其说是针对千峰宗不如说是圣堂大演武。

　　胡静要掌握一下大家的修行进度，衡量目前的局面。

　　“我只是来凑个热闹，别管我，就当我不存在就行了。”

　　林靖皓摆了摆手，热闹归热闹，他可不打算亲自动手，其实到时候就算他想出手，同时他也是想看看胡静这些年到底弄成个什么样子，能不能阻挡明人。

　　张小江很开心，他喜欢热闹，但情况所限，又不能热闹，难得这一次胡静发了圣堂令，怎么说都要热闹几天，兄弟们一起喝喝酒，当然最重要是可以看到胡静。

　　林靖皓对黑莲圣女很感兴趣，追问她的下落，“胖子，你不会把她给……咔嚓了吧？”

　　“咳，饭可以乱吃，话不能乱讲，我像是那么残忍的人吗？只是用了点小手段，暂时甩开了她而已。”

　　张小江咳了咳，其实，他这些年的进步，和黑莲圣女的追逐脱离不了干系，要不是她逼得太紧，张真人哪里有那么大的毅力，每时每刻，都在修行，没有一刻是在偷懒。

　　“对了，这个，是我这些年的成果。”

　　张小江将装着灵石的空间袋拿了出来，作为圣堂的二号人物，总要做点贡献才成。

　　胡静看了一眼，微微一笑，这绝不是张小江的成果，而是另有来历，这数量，可以说是一个大型门派的全部收藏，不过，圣堂要在大千界崛起，这些灵石，正好派上用场。

　　“算你一功。”

　　“咳咳。”一个算字，张小江就知道，被胡静看穿了。

　　张真人悄悄传音说道：“其实，这是明人给我的，上次他欠我一些灵石，估计是利息。”

　　胡静对灵石并不是很感兴趣，只是明人的态度，让她有些讶异，难道，一直以来，她都误会了明人？

　　不会！

　　“大师姐！我是不来晚了，见李师兄，张师兄。”

　　这时，一个声音传来，只见一道身影，带着一股金锐之气，疾冲而至。

　　郭荣金抹了把汗水，落定下来，郭荣金心中有点激动，他的飞升绝对是一个奇葩，谁也没想到，他竟然可以飞升，但有的时候命运就是这么奇妙，也源自于王猛的飞升体系，不一定要战斗天赋，以自己最擅长的领域悟道！

　　这一招，确实像是扇天道的耳光，噼里啪啦的响。

　　飞升大千界以来，他一直都很平静，甚至……没有人知道他是圣堂众，可能是因为资质太普通了，只是在寻矿方面有着特殊天赋而已，充其量，只是被人当成异才，而不是高手。

　　这么多年……无意中，成立了矿魂这个组织，从普通的寻矿修士，成为了高高在上的首脑，大家口中的老大大哥。

　　但是，郭荣金没有一天不在想圣堂，不在想王猛，几乎，就以为自己是不是被大家遗忘了的时候，杨颖的声音传了过来，胡静发出圣堂令！

　　张小江乐了，搂住郭荣金的肩膀，“老郭，你的矿魂最近很火啊，各大门派的矿脉，都要找你勘探矿灵，我在死海沙漠发现了一处紫金灵矿，有没有兴趣去探一探？”

　　郭荣金目光一亮，“死海沙漠……那应该是无主的灵矿，那得尽快在灵矿当中，打上圣堂所属的标志，这件事，非我莫属。”

　　胡静点点头，郭荣金也是至关重要，他的发掘，为建立大千界的圣堂积累了基础，就张小江贡献的这点还不够塞牙缝的。

　　但是掌握了灵矿就是另外一回事了。

　　郭荣金只是一环，后续还有更多，力量，更强大的力量，足以撼动整个大千界的力量。

　　大千界本身不是什么问题，问题在于两个人，明人和妄天！

　　无论哪个一个，都是极度危险的，如何才能阻止他们，争取宝贵的时间，这才是胡静绞尽脑汁的问题！

　　大千界有很多神秘的地方，谓之，跟神最近的地方，在那无边无际的光芒深处，似乎有一个人影。

　　而这个人影像是受到了某种呼唤，睁开了眼睛，那目光如同神一样威严！


第九百章零四章 元神境

　　第一道场，出现了一幕让所有人瞠目结舌的情况，孟凝紫，新生代修士，在这个家族陨落，年轻一代完全被压制的时候，孟凝紫竟然压着醉书生狂攻！

　　醉书生的是谁？

　　他是岁月不朽团的成员，不是一般的禁忌团，是最强一个系列的禁忌团成员，但凡是禁忌团，只有一个水准才能入团，而孟凝紫才多大，进入化神境已经是惊艳的成绩了，面对超强禁忌团不但一点不怂，还能打出这样的威风。

　　马甜儿看了一眼，心中微微摇摇头，有的时候她也觉得王猛心满硬的，孟凝紫显然是要在王猛面前证明自己，所以才会这样不顾一切。

　　但可惜的是，她太了解王猛了。

　　醉书生一直试图靠近孟凝紫，但是作为一名弓修，孟凝紫充分展现出自己的灵活和强横攻击力，主要是她手上的那把弓，实在太凶猛了，连醉书生的身体都无法抵挡，绝对是神兵利器，而醉书生的气场又无法压制身具紫气东来圣像的孟凝紫，这就给了孟凝紫面对任何对手都完全发挥的机会。

　　醉书生的身体摇摇晃晃毫无章法，闪避着孟凝紫的弓箭。

　　醉书生……很轻松，孟凝紫看似占据了场上的主动权，但鼻尖已经开始冒汗了，她的手很稳，真元也非常平衡，这是扎实的基本功和冷静的意识，但这样的交手显然给了孟凝紫巨大的压力。

　　圣像的力量也在对抗中消耗，紫气东来圣像确实厉害，可是孟凝紫的修为还不到啊，要知道醉书生还什么没做。

　　不懂的人，还在拼命给孟凝紫加油，似乎看到了希望，万一一不小心孟凝紫把醉书生干掉了，可就是名动天下了。

　　但是孟凝紫知道，她眼睛的余光看到了王猛，那一刻，她知道王猛也在看他。

　　似乎自己的想法都被他看穿了，只是稍微一个失神，醉书生的拳劲就过来了，但并不猛烈，孟凝紫连忙跳开。

　　“小丫头，战斗的时候可不要走神，给你一个机会，把你最强的招式用出来。”醉书生面带笑容，并没有趁机攻击。

　　在禁忌团里面，最怜香惜玉的就是醉书生了，哪怕是当年年轻的时候，他也不太跟女修战斗，有一次就因为这样闯了祸才跟凌铃闹翻，但是有的时候骨子里的脾胃也改不了，他实在不愿意对女人下狠手。

　　孟凝紫站稳，深吸一口气，到了这一步，她也知道是尽头了，碰上醉书生算是运气好了，因为其他的禁忌团可不会给她这样的机会。

　　胜负已经置之度外，这一箭，她要证明自己。

　　站在这个斗场上，如梦如幻，孟家的人都是眼睛闪烁强烈的光芒，孟凝紫已经成了孟家的骄傲，毫无疑问的领军人物，这一战彻底奠定了孟凝紫在孟家乃至大周的地位。

　　年轻一代只能仰望，元聚火、倪庸等人一方面大开眼界，一方面心里也是各种酸甜苦辣，本来大家都差不多，但一瞬间，张扬和孟凝紫就高出了他们一个级别，这心里真不是滋味。

　　以他们的眼力自然能看得出，醉书生没有尽全力，但孟凝紫的实力也确实够强，才能让这样的强者有兴趣看看孟凝紫的出招。

　　孟凝紫的紫气东来圣像光芒四射，冲向霞光，凝成三角形，紫光把孟凝紫和她的弓包裹在一起，长虹弓轻微的颤抖着。

　　孟凝紫是冷静的人，她从没想到有一天会因为对一个人的感觉而变成这样，可是这种感觉很奇妙。

　　她把这种感觉运用到了弓法之中，这就是她在迷失之海中的领悟。

　　修行一途确实很不公平，有的人天赋就是好，尤其是得到王猛这样级别的帮助下，能把所有的潜力展现出来。

　　天虹弓光芒四射，箭尖之处炸开一个圆形的阵法，无数的符号灌注其中，紫光盈盈，咒符如同有生命一样的窜行着，跟一般的规律完全不同。

　　孟凝紫双目紧闭，这个时候她想的竟然不是战斗，不是弓法，而是跟王猛认识的点点滴滴，也许在王猛看来并不多，可是对她来说，尤其是那平静的生活中，却孕育了完全不同的力量。

　　醉书生也相当好奇，这是什么招式？

　　很明显，对手的精力有点散，没有杀气，没有战意，这……

　　有的人被华丽的光芒所惊艳，而那些明眼的修士却感觉到了孟凝紫的心不在焉，这算是放弃吗？

　　王猛也是觉得有点奇怪，但很快就愣了愣，禁不住苦笑。

　　自以为见识过很多了，却从没有见过这种入道的方式。

　　以物入道，比如酒，比如法器，以某种能力入道，比如挖矿，比如炼丹，但从没听说还有这种。

　　孟凝紫以情入道，这种诗情画意的入道方式，实在是大违常规。

　　蓦然间，孟凝紫睁开了眼，那一刻一道绚烂的光芒出现，如同百花盛开。

　　一道光芒轰出，如同极光一样。

　　——梦紫一线天！

　　绚烂，如梦如幻，甚至带了点不现实的攻击，可是走的却是一条独特的秩序之路！

　　这是孟凝紫的力量，相当的罕见，属于能力型，虽然不是最强的基础秩序，却也是命格的一种展现。

　　醉书生没有躲，双眸爆出强光，双手缓缓交叠，瞬间拉出了无数的掌风。

　　合！

　　轰……

　　紫光乍泄，整个斗场都笼罩在紫色的光芒中。

　　轰隆隆……

　　醉书生被直接轰了出去，砸在了墙壁上，轰出一个巨大的陷坑。

　　孟凝紫如同虚脱了一样，她也不知道自己怎么轰出的这一箭，但是浑身轻松，这一箭是那么的不可思议。

　　轰……

　　力量倾泻，澎湃的真元冲天而起，把缠绕的紫光彻底崩碎，瞬间，众人的脸色都变了。

　　醉书生的身体在没有任何动作的下，缓缓的飞起，轻轻的落在地上。

　　而在的头顶上，出现了一道金色的光芒，一个跟醉书生差不多大的小人接住了孟凝紫的剑，小人缓缓的沉入了醉书生的身体里。

　　但是这一幕，却让整个第一道场鸦雀无声。

　　这是什么东西？？？

　　所有的修士都吓傻了，这不是幻觉，不是法术，而是某种力量。

　　醉书生微微一笑，“这一箭真不错，你和凌铃的路子很像，她可以引领你走的更远。”

　　“元神境！”

　　不知道谁说了一声，顿时竞技场人声鼎沸，多少年了，化神境是终点，飞升无望，修士们只能不断的增强真元，提升命格，但身体的容纳却是有极限的。

　　而现在，一个全新的境界展现在眼前。

　　元神境！

　　这才是真正的禁忌团，而他是禁忌团的醉书生。

　　孟凝紫那一箭含有了罕见的秩序力量，即便是醉书生也不敢用身体去硬解，倒不是说他接不下来，而是这样的情况肯定要受伤，但后面的战斗却不允许受伤。

　　秩序力量的伤害恢复起来都很慢，而同一级别的高手可是会抓住这个破绽一路杀到死。

　　其实到了这个程度，谁都伤不起，不然醉书生也不愿意展现这样的力量。

　　元神虽然一闪而逝，可是那瞬间的压迫力，却已经突破了紫气东来圣像的封锁，当超越了极限之后，圣像的力量也被压制了。

　　孟凝紫输的不冤枉，还没等孟凝紫开口，孟光儒也宣布孟家认输。

　　这可不是开玩笑，醉书生绝对不是岁月不朽团里面最强的，对方明显手下留情了，他们也应该见好就收。

　　“多谢前辈指教！”孟凝紫说道，没有什么好惋惜的，他确实应该感谢醉书生。

　　这一战岁月不朽团不出任何意料的拿下了胜利，说是波折也不算太波折，但确实成就了孟凝紫，现在的孟凝紫还年轻，未来肯定还有更广阔的世界！

　　这一战之后，孟凝紫似乎也摆脱了心里枷锁，望向王猛的时候，多了几分坦然。

　　“她真的很不错了。”马甜儿一旁温柔的说道。

　　王猛微微点点头，却没有多说什么，确实不错，可惜……

　　一旁的婉儿奇怪的歪着头，“甜儿姐姐，我也不错啊。”

　　马甜儿哭笑不得，婉儿继承了幽冥力量，却被王猛的那一丝神性把幽冥力量复杂混乱的思维全部清洗了，到时候婉儿现在的心性更单纯，若是时间久了在幽冥教也真不知道会怎么样，好在对于王猛的执着，还是让她来到了这里。

　　孟凝紫回到孟家阵营收到了英雄般的欢呼，孟光儒也是老怀大慰，王猛对孟家也算是大恩了，孟光儒不是傻子，若不是王猛，孟凝紫的实力绝不可能到这个地步，虽然他不知道王猛是怎么做到的，孟凝紫也是守口如瓶，但孟光儒还是决定感谢王猛。

　　这又引起了镐京实力的窃窃私语，以孟光儒的身份这样感谢王猛，只能让人感叹王猛的强悍了。

　　四皇团对上萧家。

　　四皇积威已久，盛名无虚士，显然都觉得四皇团获胜的可能性更大。

　　不过萧家并不好惹，毕竟是大夏皇族，天知道这些皇族隐藏了什么样的力量。

　　“我来吧。”

　　大地神皇站了出来，水皇家族在大夏，不太适合出手，总要给大夏皇家一点面子，火皇也要注意点影响，金皇没有出手的想法，他眼中的目标，不是萧家，只有地皇最喜欢战斗，知道另外三个老家伙的禀性，索性主动出来。

　　其实四皇也确实是禁忌团的实力，只不过是禁忌团中少有的入世这么深的。

　　萧望云笑了笑，一跃而起，跳上了战台，他早就知道会是大地神皇出手，今天，萧家绝对会给所有人一个巨大的惊喜。

　　亲王亲自上场！

　　下面，已经轰动，天下第一道场，萧望云一直以一个主事者的身份参与其中，各门各派各大家族，都与萧望云有过一些接触。

　　从来没有感觉到萧望云是名高手过。

　　相反，有点弱。

　　“萧家放弃了？”

　　火皇元罡愣了一下，冲着宋一道问道。

　　宋一道摇了摇头，不至于，既然参战了，萧家就绝对不会软蛋，这不是萧家的风格。

　　在天下群豪面前，萧家不至于有力不发，就算是输，只要展现出了强大的力量，那也是一种胜利，对于各大家族而言，天下第一道场，所求已然不是什么第一第二的名头，而是展示家族力量，获得名望，从而谋求未来利益。

　　不展示出强大的力量，未来又用什么去吸引天才高手加入家族当中？行走世间，又如何获得面子尊重？

　　面子，是买不来的，也不是用嘴能说得出来的，而是，用拳头，用力量，硬生生，赤裸裸打出来的。

　　萧望云脸上淡淡雅笑，“见过地皇前辈。”

　　话音落下，轰然一声，从萧望云身上爆发出一股强横气息，隆隆之声，不断从萧望云脚下传出。

　　法坤目光微动，“地气之涌，你，很不错。”

　　“地皇前辈谬赞，还请前辈多加指点。”


第九百章零五章 意料之中

　　话音落下，萧望云的眼神，渐渐由笑意吟吟，变得凌厉起来，仿佛刀割般的目光，流转不定，在地皇身上探视不止。

　　地皇哈哈一笑，“同属于大地，来吧。”

　　轰！

　　地皇力量猛然一爆，土行真元瞬间在他身上形成一具虚影石铠，身为地皇，对付一个萧家的小辈，自然不会主动出手。

　　萧望云深吸口气，修行数十载，籍籍无名，除去皇兄，就再也没有第二个人知道他这一身实力，今天，是时候扬眉吐气，一鸣惊人的时候。

　　萧望云向前迈出一步，“地皇前辈，小心了，崩，解，化，蟒！”

　　隆隆……

　　大地震颤，萧望云身前大地崩碎裂开，凝重的土行真元从裂隙当中喷涌而出，瞬间化成一条巨大的石蟒，向着地皇卷杀过去。

　　石蟒吞天。

　　石蟒腥黑大嘴张开，向着地皇一口吞咬过去。

　　“这个萧望云，有点意思。”元罡眼中一亮说道。

　　宋一道面带异色，这个萧亲王，他见过数面，却从来没有在他的身上感觉到过力量，过去的感觉，充其量，也就只是个天轮境而已。

　　但是，此时此刻，萧望云身上的气势，明显达到了化神境后期，距离巅峰不远。

　　藏得越深，越是可怕，这个萧望云，绝不是个简单之辈。

　　不过，以大地之道，去对地皇，的确太不明智，而且，化神境后期，半步巅峰，对四皇而言，还是有点弱。

　　轰隆。

　　地皇伸手轻轻一触，瞬间，撕咬上来的石蛇寸寸崩散，就看到一条奇异的纹理，被地皇抓在手中。

　　只见这道纹理陡然一转，却是从地皇手中一下消失，又回到了萧望云的手中。

　　地皇一怔，“地纹？”

　　在中千界，真元有灵，其名为纹，地有地纹，水有水纹，任何真元，只要修出“纹”，便可得其真髓。

　　很显然，这道地纹，是由萧亲王轰出的招式，这是已得大地真元之真髓的标志。

　　“原来如此，修到地纹，任何与大地相关的法术招式，都对其攻击无效，难怪萧望云敢出战，有萧家人的风格。”宋一道淡淡一笑。

　　地皇也是一笑，地纹？这个萧亲王，有点意思。

　　大地主守，原本就缺少有力的攻击法术，若是对手还是个掌握土行真髓的家伙，就更加无力了。

　　萧望云深吸口气，这时，却没有再次发动攻击，而是凝神守一，轰然间，十数道地纹浮显出来，化成一套石铠覆盖防御。

　　从一开始，萧家就没打算要赢，所求，不过是一平手尔，能与四皇团打成平手，萧家绝对只会是面上有光。

　　“小心了。”

　　地皇也不啰嗦，伸手一揉，只见土行真元一涌，化成一颗石炮，轰向萧望云。

　　萧望云凝神以对，地纹战铠在身，任何大地法术，对于他，都是无效，陡然伸手接向石球，只见石球在半空当中突然一滞，瞬息之间，石质瓦解落下，消散不见。

　　这时，地皇又是伸手一点，大地轰鸣，只见地面隆起，一道冲击灵波朝从地下朝着萧望云轰杀过去。

　　萧望云又是伸手一抓，咔嚓声中，只见那道大地灵波，竟然是直接从他身前绕过，轰到战台边缘的护壁之上，轰隆巨响，护壁直接粉碎，地皇这一招，若是击中，萧望云不死也要重伤，绝对没有留情。

　　眼见这一幕，四周一阵哗然，地皇的攻击，完全落空，根本就是连靠近萧望云都不能。

　　“完全掌握，真的是完全掌握。”

　　元家家主元昊有点感叹，元家主火，身为家主，他在火行功法之上，其实也摸到了一点火行真髓，火纹这东西，只要给他时间，他也能够轰杀出来。

　　但是，懂，并不一定能掌握，轰杀得出来，也不一定是所有都能控制。

　　若是完全掌握，才能够真正做到免疫基于这一行真元的所有攻击。

　　姬轩辕目光有点沉，萧望云藏得太深了，这不仅仅是完全掌握土行真元的真髓，实力上，萧望云也有化神境后期，高端战力之上，萧家走在了姬家前面。

　　火皇元罡乐了，“就是不知道萧望云的地纹修到了几条，要真是完全掌握，土老头就要丢人了。”

　　“毕竟只是个小辈。”宋一道摇了摇头，不能一招解决，的确有点丢人。

　　这时，地皇似乎打到兴起，哈哈一声长笑，再次出手，轰出一道地龙，大地震颤，黄气弥漫整个战台，从四面八方压向萧望云。

　　然而，再一次的，土行之力在半空当中突然凝滞停住，只见一道道奇异的地纹浮现空中，却是将一点点将地皇轰出来的地龙瓦解成最初的土行真元。

　　地皇的目光有终于有点变化了，刚才的地龙万奔，是土行非常之道，乃是他不久之前，才领悟到的一道土行力量，应该不会被对方地纹免疫瓦解才对。

　　萧望云深吸口气，身上地纹陡然一合，真元吞吐，轰然一声，萧望云身上的地之铠甲，变得更加凝实坚固。

　　四周一阵嗡鸣，地皇的实力是毋庸置疑的，老牌强者，盛名无虚士，可萧望云竟然能够在地皇的连续攻击之下安然无恙不说，还一副尚有余力的潇洒模样。

　　火皇更加乐了，萧望云根本就是没打算进攻，打算防御到结束，就赌地皇攻不破他的土行无效的地纹之铠了。

　　地皇晒然一笑，还真有点无处下手的感觉，不过……

　　“你很不错，只是，地纹之法，不是你这样用的，有些境界，你还不懂，不过，在你这个年纪，能修出如此深奥的地纹，各种土行法术对你失效，值得赞赏，就破例让你领悟一下，什么才是真正的大地。”

　　话音落下，地皇双瞳陡然一变，化成琥珀之眸，法眼通！

　　轰。

　　一道精粹的土行真元，从地皇双眼爆出，并不是法术，而是纯粹的真元。

　　萧望云眼中无比凝重，地纹从他双手涌现，任何土行法术，在他面前，都会像家养的小狗一样，或许会有点顽皮，但是，绝对逃不离他的指掌控制。

　　地纹捕捉上地皇琥珀法眼射出的土行真元，地纹旋转，就要停滞这道土行真元。

　　道场之上，各大势力却看得有点稀里糊涂，地皇话里说得玄乎，真正的大地，但看他此时所用的招式，不就是一招很普通的土行法眼通吗？

　　萧望云的地纹，完全可以瓦解这种程度的土行法术。

　　但，就在这时，法眼通土行真元陡然一个流转，闪烁之间，萧望云的地纹陡然落到空处。

　　“什么！”

　　萧望云一愣，只见法眼通再次闪烁，土行真元轰然声中，化作黄气弥漫的巨龙朝着他扑击而下。

　　“地纹逆转，大地之道，起！”萧望云心中一沉，地纹旋转，身上地纹之铠，嘎吱作响，运转极致，但是……

　　两道发出的地纹穿过土行巨龙，再一次落到空处，他的地纹彻底失效。

　　轰！

　　巨龙砸下！

　　地摇天动，大地的土行真元，如喷泉般从地下狂涌喷出，萧望云一动不动，在他身前，是一个巨大的深坑。

　　四周一阵寂静，难道，最后关头，萧望云还是阻止了地皇的法术？

　　但，就在这时，“我……认输。”半晌，萧望云颓然的声音响起。

　　地皇留手了，刚才那一击，并不是萧望云的地纹起了作用，更不是地皇打偏了。

　　只是，萧望云想不懂，为什么，他的地纹会制不住那道法术，如果是更高深的地行法则，他也就认了，但是，明显只是很熟悉的法眼通中的地龙啸天而已，一个在过去被他破解了不下百次的土行法术……这一次，连续三道地纹都没能破解。

　　这时，地皇淡淡一笑，“对土行之法，你很有天赋，能修成地纹，只是很可惜，你的路子走错了，什么时候能抛下秘典，或许，下一位地皇，就是你了。”

　　萧望云一叹，他也算是尽了全力，这时听到地皇对他夸赞，连忙拱手问道：“前辈谬赞了，只是不知道前辈是如何令地纹无效的……”

　　“土行有灵，名为地纹，地纹大成，地法不侵，只是，这里所谓的地法，是死搬硬法，若是法也有灵呢？呵呵，这是另一个境界，等你真正化神境大成时，自然就会明白。”

　　萧望云怔怔不语，法术也能有灵？还是有点想不明白，法术与五行真元不同，法术是通过秘法组成，就像是人为制作出来的傀儡，而真元，是自然而生的灵物。

　　虽然不是很懂，但萧望云仍是深深一揖拜下，以弟子礼谢过，这才退回萧家本阵。

　　各家家主都是默然不语，萧望云的深藏不露，固然令人吃惊，但是，面对能令土行法术绝对无效的地纹，地皇最后却仍然使用最普通的土行法术将萧望云彻底击败……

　　法术有灵？

　　什么意思？

　　看起来，对四皇的真正实力，也要重新评价，绝对不会比禁忌团要差。

　　四皇团胜出，其实也是意料当中。

　　萧家虽然底蕴强悍，但四皇毕竟是四皇，老牌老资格，若不是各大禁忌势力，天下第一道场，最大的热门其实就是四皇，所以萧家的战略跟孟家一样，皇族对自己的认识也很清晰，献丑不如藏拙了，只不过也引起了一阵惊叹，家族力量太爱惜羽毛了，长期的俗世生活让他们顾忌太多。

　　不过，相比四皇团与萧家之战，倍受人期待的，却是接下来的这一场……


第九百章零六章 轰天

　　轰天团对阵飞天舞团。

　　轰天团的轰天和舞火，在两百年前，都留下了无数禁忌的传说，一个是第一力修，一个是最后的火灵修，这时重现世间，更是为人津津乐道，这两位现在有多强？

　　没有人知道！

　　而飞天舞团，命虫，问天命，恨天高，望云，十八翼蝠。

　　到现在为此，仅仅只有十八翼蝠正式出过手，另外四个，来历至今仍然是个未知，有时候，未知的东西，会让人觉得更加可怕。

　　命虫，问天命，恨天高，望云，十八翼蝠，一齐走上了战台。

　　“群殴还是单挑，你们选吧。”

　　十八翼蝠直接开口说道。

　　第一力修轰天？

　　呵呵，两百年前的第一，现在是什么情况，谁知道呢？

　　至于灵修舞火，最后的灵修，听起来好像很牛逼，但是，如果真的牛逼的话，又怎么会只剩下最后一个人？

　　单挑，谁怕谁？飞天舞团绝对不怂。

　　至于群殴，其实飞天舞团最擅长的，就是这个，五人联手，恐怕整个位面，都要哭爹喊娘。

　　十八翼蝠有点嚣张，但是……

　　轰天团更嚣张。

　　轰天走上了战台，真的是用走的，平易普通得就连个凡人都不如，一台阶一台阶的走上去的，凡人还会一步迈好几个阶。

　　这明显是在怠慢飞天舞团。

　　“你们一起上吧，我一个就行了。”

　　好容易，走到战台之上，刚一站定，也不给飞天舞团任何开口的机会，轰天就直接说道，“让你们一个个上，我怕有人会说我不给你们机会，就这样，男人就不要婆婆妈妈，来吧，一起上吧。”

　　只能说哪怕在这个舞台上，也不缺乏狂放之人，到目前为止，最嚣张的人出现了，他叫轰天！

　　十八翼蝠脸色有点难看。

　　“嘿嘿，那就一起上吧。”命虫突然发出笑声，说道。

　　问天命和恨天高同时点头，两人仿佛一体，不仅身高体型完全一样，就连行走动作也都完全一模一样。

　　望云冷哼一声，“轰天，两百年了，你的脾气还是这么拽，可惜，今非昔比，今天，你就会死在你的脾气之上。”

　　“别和我套近乎，我不会手下留情的。”轰天爽朗的笑道，虽然很嚣张，但旁观者却觉得很畅快，当然他的对手就是另外一回事了。

　　望云脸上一抽，“怎么，连我都不记得了？”

　　轰天仰起头，但他确实不记得了，“要打就快点动手，不要耽误别人的时间。”

　　飞天舞团五人齐怒，就连仿如一体的恨天高与问天命两人眼中都喷出了怒色的火焰。

　　“杀。”

　　望云猛然一指点出，指尖浮现一层淡金之光，苍澜点金手！

　　轰隆。

　　一指击中轰天胸前，只见淡金之色，一下布满轰天全身。

　　醉书生眼中一变，“原来是他，点金邪鬼！”

　　不老不小笑了，“还真是他，苍澜点金，邪鬼莫测，原来他的本名叫望云，当年不是被那个谁谁谁宰了吗？”

　　老男人一把接过醉书生手中的酒壶，闷了一口，说道：“苍澜点金手，是门奇功异法，联络天道，据说，可以上通天界，点赐神之金旨，是以，修行时间越长，威力越大。”

　　凌玲一笑，“两百年前的点金手就被称为邪鬼莫测，两百年后，又是什么？”

　　“看轰天怎么打了。”不老不小不知道从哪里变出一颗糖果，边嚼边说。

　　这时，望云一招点金，正要不依不挠继续追杀，但就在这时，十八翼蝠脸色陡变，一把将其拉住，脚下猛然发力，石屑飞溅，疾之又疾的飞闪开来。

　　轰隆！

　　只见轰天突然出现在两人刚刚所处的位置。

　　这时，被点金手化成淡金色的那一个“轰天”，却是悄然变得越来越淡，赫然是一具力之残影！

　　望云脸色瞬间铁青，刚刚一指点下，他的感觉，根本就是点中了正身，而并非是残影……

　　命虫，问天命，恨天高，脸色也是难看，他们也没有看清楚，轰天是如何躲过望云的苍澜点金指的，唯一清楚的是，轰天的力量有点可怕，爆发出来的残影，都带着强横的力量，给人一种真人的感觉。

　　也即是说，残影当中，都贯注着强大的力量。

　　命虫冷声说道：“各位，联手吧。”

　　力修，大多数时候，都是下层修士，但是，一旦力修问鼎巅峰……那就是另外一回事了，单挑一名巅峰力修，就会让你深刻的了解到，什么叫做打不动的无奈。

　　轰天的残影，登时让飞天舞团感觉到了一丝忌惮，但是……

　　也仅仅只是害怕打不动轰天而已，力修，也就挨打能力强而已。

　　命虫显然才是飞天舞团的老大，一言既出，另外四人，一言不发，却悄然之间，联手布下一个联手大阵，五人一阵，气势化一。

　　轰天哈哈一笑，“这才有点意思，有什么招，赶紧放出来，打完了，我还要去喝酒。”

　　命虫回笑一声，“只怕，你没有命去喝了。”

　　笑声刚落，命虫已然出手，虚影浮现，一只双尾巨蝎，悄无声息的出现在轰天身后，没有任何的动静，声音，气息，杀气，全部没有，仿佛就是空气一般不存在。

　　咚！

　　巨蝎双尾同时扎下，直接刺入轰天体内，只见漆黑如墨的蝎尾颜色一下变得黯淡，那是巨蝎将体内毒素大量射出之后的征状。

　　就在命虫出手的瞬间，十八翼蝠同时出手，一掌拍出，万千蝠影落下，这些蝠，并非真实存在，而是特殊法力，隐约可以感觉到，蝠影散发出淡淡的死亡灵韵。

　　恨天高与问天命虽没有直接出手，但是，源源不断的真元从两人身上滚滚涌出，落在命虫轰出的双尾巨蝎与十八翼蝠的万千蝠影之上，进行着伤害加持！

　　撕裂，不可愈合，恐惧，致盲……

　　无数负面的状态，朝着轰天涌去。

　　望云双手泛起金光，苍澜点金手随时待发，最后一击，将会是由他来完成。

　　“杀。”

　　望云斗然飞出，整个身体化成一点金光，直射轰天。

　　咚！

　　一指点中，望云身形飞退，又落回到五人布下的联手阵式当中。

　　所有攻击，轰天照单全收。

　　而且，这一次，绝对不是残影！

　　醉书生这时，却是将飞天舞团中人，一个个认了出来。

　　命虫……当年人称毒蝎鬼神。

　　问天命，恨天高，是两兄弟，虽是双胞胎，但是长像却不一样，心灵却是完全连接一起，两百年前，就是顶尖杀手，死在两人手中的化神境强者，数不胜数。

　　飞天舞这五人，当年都是号称已死之人，这时却突然联手重现。

　　望天紧盯着全身泛起金色的轰天，这一记苍澜点金手，他已倾尽全力，金光当中蕴含的是能够崩灭一切的法则之力。

　　“还算不错，能让我感觉到一点点痛。”

　　轰天赞赏的笑声突然响起，咔嚓！

　　只见淡金色的法则，直接从轰天身上崩落下来。

　　命虫眼睛微微一眯，用常规的招式，对付轰天，果然没有用处……

　　台下，老男人摇了摇头，“轰天当年号称破禁之体，不死之身，飞天舞的攻击虽然很强，但是，面对破禁之体，显然只是送菜。”

　　死人团的老五突然现身在台下，淡淡地看了轰天一眼，似乎在轰天身上找到了什么感兴趣的东西。

　　轰天的目光，直接与死人团老五对上，“怎么？”

　　直接就向老五挑衅！对轰天而言，他的字典当中，就没有禁忌这个词。

　　“不死？”

　　老五目光定定地看了轰天一眼，问了一句，便又如来时一般，神鬼莫测的消失不见了。

　　轰天目光微眯，死亡之道对于不死之道总是有天然的吸引，这时，再看向飞天舞团，却是没有战下去的心情了，“最后一次机会，没有其他招式，那就都去死吧。”

　　轰天根本就没有将飞天舞团放在心上。

　　飞天舞团五人神情异样，尤其是望云，他的苍澜点金指，连接两次失败，而且，第二次，直接命中了轰天，却还是没有起到任何杀伤的作用。

　　这就是所谓的第一力修的破禁之体，不死之身？

　　命虫冷笑一声，正要说话，轰天身上的气势却是突然一变，无敌澎湃的杀意，海啸一般，朝着众人拍打而致。

　　“自寻死，不可活，最终召唤，起。”

　　命虫心中暴怒，区区一个力修而已，就算登顶又能如何？所谓破禁之命，不死之身，也只是相对而言！

　　“真神，吾等在此召唤您的意志……”

　　轰，苍澜点金手爆出金光，直入天际，沟通仙界。

　　与此同时，问天命与恨天高这两兄弟身上的真元拼命注入望云体内，不断增强着点金手爆出的沟通金光。

　　十八翼蝠深吸口气，全身灵力化成一只巨蝠，扑蚩一声，瞬间遁入苍澜点金手沟通仙界的金光当中，化作祭品。

　　可以看出，十八翼蝠巨蝠飞出之后，精神明显变得委靡。

　　“兽神仙界，真神意志，遵循古老的约定，降世吧！”

　　命虫主导着这一切！

　　他，是天生的领导者，当年被人称作毒蝎鬼神的缘故，并非是他擅长于召唤双尾巨蝎阴杀毒人，而是他有如鬼神般的计算。

　　任何道法，一学既会，任何计谋一眼看穿……

　　若是其他对手遇到飞天舞团，只需要他一个计算，就能够轻松瓦解。

　　然而，可惜的是，他们的对手是轰天……


第九百章零七章 把神兽打成狗

　　一个从来不用脑子去战斗的力修，一个纯粹用肉体，就能破灭万法的可怕男人。

　　不过，愚蠢的人，才会只用自己的身体去战斗，命虫信奉的是，以最小的力量，去换取最大的战力。

　　飞天舞的五人之所以能够走到一起，并非他们过去有过交集，全部都是因为命虫的计算，只要他们合力，就能够将上界的天神召唤下来，而且，这并非是普通的召唤，而是一种完全的役使！

　　轰……

　　天空中，一道天门打开。

　　轰天眨了眨眼，这时候，只要他一拳轰杀上去，十有八九，可以轰破这道召唤的天门，不过……

　　他为什么要这么做？

　　阻止这种事情，不是他的风格。

　　任由对手将所有的绝招放出之后，再用绝对的力量轰爆对手，这才是轰天，他，不是一个不给别人机会的人。

　　因为，只有当对手提升到最强，他才有出手的冲动！

　　轰天静静的伫立，望着空中越来越大的天门，这个时候，已经能感觉到，从天门的另一边，传递过来的强横力量！

　　那，是一种超脱的气息！

　　轰……

　　不老不小，醉书生等人，目光深沉地看着天门，“沟通的……兽神界。”

　　王猛也望着天门，上面传来的气息，有点意思，苍澜点金手，应该是一种能够打破天道的禁忌功法，确实对天道的一种变相挑战。

　　只是不知道，这个召唤，能召唤出什么东西。

　　神兽的力量在位面的顶点，要比人类修士有优势的。

　　轰隆。

　　一颗巨大的头颅，陡然从天门当中探出。

　　吼……

　　“神……神兽！”

　　下方，无数修士身体不受控制的变得僵直，神兽威严之下，体内的真元完全停滞，任你地轮天轮，这时神兽面前，都与凡人蝼蚁无异。

　　各大禁忌团纷纷出手，一道道神韵展开，堪堪地抵挡住了神威。

　　四皇，各大家族也都纷纷祭出手段，不过效果却不是很理想，四皇自然不惧，但是，护翼下的家族中，实力较弱的弟子，仍然是被神兽之威镇倒在地，满头大汗，不能言语。

　　唯有圣堂这边，没有祭出任何手段，自然而然，神兽之威便绕了过去，没敢落向圣堂……只是，没有几个人注意到这点，大家都被空中的天门吸引住了。

　　吼，只见天门当中，神兽猛然一窜，天门一下挤开，神兽从天门当中冲出。

　　“魁龙兽！”不老不小认了出来，“而且……是成年神兽！”

　　一语惊人，在中千世界，成年神兽都会进入中千界，就像帝龙用不了多久也会前往兽神界一样，眼前的神兽可是完全的成年，要比帝龙强太多了。

　　一只真正成熟期的成年神兽，实力，足以毁灭给中千界带来毁灭。

　　吼！

　　魁龙兽发出怒吼，对被拉入这个位面，感觉到了无尽的愤怒。

　　然而，在它的识海当中，一道枷锁，却控制住了它所有的行动。

　　轰天目光一亮，“好大的块头，不过，合我胃口。”

　　真正成熟期的成年神兽！他早就想领教一下神兽的力量了，只可惜神兽界对人类修士是禁地。

　　这时，只见命虫伸手打出一个法诀，飞天舞团另外四人联手拍向命虫背后，一道道奇异法诀涌入，却是将召唤来的神兽的掌控权，完全交到命虫身上。

　　命虫眼睛猛地一睁，刹那间，他的精神，彻底地与空中的成年魁龙合为一体。

　　吼……

　　魁龙愤怒的眼神，一下锁住了轰天，轰隆隆，直接朝着轰天扑了过去。

　　“来啊！”轰天脸上露出了狂笑，成熟期的成年神兽，合他胃口，直来直往的纯粹攻击，更合他的胃口！

　　闪躲？不是他的风格！

　　轰隆！

　　数百丈高，如山一般，魁龙兽直接一脚将轰天踏进了地底！

　　“愚蠢的力修！”命虫冷笑一声。

　　“和神兽拼力量？还真以为他是天下第一力修？可惜，这只神兽，来自仙界，你，不过是中千界的力修而已，放到仙界，不过是一下品尔。”

　　望云怨念不熄，这时寒声喷道。

　　魁龙兽对着轰天一阵狂轰乱炸，神兽界的界门让神兽的力量无法完全扩散出去，否则，这一轮狂暴，就足以把第一道场夷为平地了。

　　但是神兽之威也确实让修士们胆战心惊，完全无法抗拒。

　　人类修士的真元是有极限的，但是神兽没有！

　　魁龙兽又是强横力量型，没有什么能压制它的，它的目标会变成渣滓！

　　隆隆隆的锤击，力量波纹不断的炸开，却戛然而止。

　　轰天高大威猛的脸上多了几道伤痕，左手擦了擦会，右手却挡住了魁龙兽的巨爪，魁龙兽显然没想到，一个区区人类竟然停住了它的攻击，蓦然一声咆哮，猛然甩了起来，肉眼可见的兽元如同实质一样倾泻，吼声能把灵魂都震碎。

　　轰天掏了掏耳朵，抬起头，“比嗓门吗？”

　　陡然一吸气，吼~~~~~~~~~~~

　　瞬间所有人的耳朵都是嗡的一声，波波波波波……

　　轰隆隆隆……

　　魁龙兽被轰天吼了一个趔趄，此时轰天的身影已经出现在上空，一拳轰下。

　　轰隆，魁龙兽应声倒下，成年神兽的力量竟然接不住轰天一拳。

　　脖子扭曲的砸在地上，由于力量太大……

　　脖子断了，轰天的第二拳甚至没来得及轰下来……

　　他刚刚兴奋，刚准备燃烧一下，结果对手就挂了。

　　飞天舞五人面面相觑，轰天有些不好意思的挠挠头，“把你们的宠物弄死了真不好意思，我就不杀你们了，都下去吧。”

　　说着手指连谈，五个人都没反应过来，一个个甩了出去，护身真元丝毫没有产生抵抗。

　　走下去的轰天只说了一句，“不好玩。”

　　舞火无奈的耸耸肩，他的力量太大了，这个位面都不一定承受得住。

　　轰天一战，重振第一力修之名，无解！

　　禁忌团威武，尤其是轰天团，当真是有着霸气无双的气场，牛逼之极，到了八强战，强者们也纷纷展现实力了，直接把差距给拉开。

　　随着强者的强势晋级，备受瞩目的一战也开始了，圣堂对阵死人团。

　　恐怕双方都没想到会在八强战相遇，据说死人团是岁月不朽团有点过节，这次来也主要是为了解决这个问题，不过现在半路碰上圣堂，但赢面上，依然是死人团占据了优势，随着这些曾经默默无闻的禁忌团展现出超凡的实力，大家的观点也开始一边倒，目前成名的力量，恐怕是无法撼动禁忌团了，哪怕是在四皇展现出了超绝的实力，人们依然有种很危险的感觉。

　　死人团身上是不会有任何感觉的，对于禁忌团，压力都是浮云，但是圣堂呢？

　　面对如此强大的死人团，他们能挡得住吗？

　　跟王猛关系亲近的王猛和孟家都有些忐忑，说实在的，若是不碰死人团，运气在稍微好那么一点点，圣堂杀入八强不成问题。

　　虽然圣堂也被封为十大禁忌团，但明眼人都知道，第一道场的前两个阶段的表现力，在目前的级别面前，没有丝毫的参考价值。

　　最终还是要用实力说话的。

　　战斗还没开始，白胖子和王师风已经紧张的说不出话了，大家都觉得头顶上笼罩着巨大的压力。

　　最关键的是，死人团下手狠辣，完全不在乎生死，这也是最可怕的，万一输了，命都没了，毕竟不是谁都像岁月不朽团那么好说话。

　　死人团是跟岁月不朽、半死半活、轰天一个级别的最强团，圣堂顶得住吗？

　　大周的修士们毫不吝啬对圣堂的期待，些许休息的时间没人离开。

　　“圣堂这次的胜算不大啊。”

　　“死人团出手那一次我在，完全是秒杀化神境的水准，据说他们跟岁月不朽团是老对头了，这次来是解决私人恩怨的。”

　　这才是真正的禁忌，王猛带领的圣堂，也很强，但真的能行吗？

　　雷神索明的禁法锤，但禁的了秩序吗？

　　死人团掌握的是死亡秩序。

　　周谦似乎掌握着天枰圣像，是很强大，但差了一个级别的情况下，你有施展的机会吗？

　　像孟凝紫就充分证明了这一点，圣像是很强大，但不是无限强大，差距太大一样没用。

　　至于王猛，这个，真不太好说，他到底是个什么水平，按理说他顶多比孟凝紫他们强一些，就算强不少，离这边的差距依然很大。

　　至于皮囊团，总觉得是名不副实，这种见不得人的货色只不过玩狠罢了，又被王猛找到了克制的方法，就被干掉了。

　　可是死人团有弱点吗？

　　要是真有弱点，绝对活不过今天，想要行侠仗义扬名立万的修士多了去了，他们照样活的好好的，甚至没个人敢招惹。

　　掌握了死亡秩序才是真正的不死。

　　不死的力量能到多强？

　　死人团静静的等待着，从第一道场到现在，即便是出手的时候也不见死人团有太多的变化，只是静静的。

　　圣堂这边也做好准备了。

　　王猛、索明等人身上看不出任何压力，很平静，马甜儿和婉儿还有说有笑，但看看圣堂周围的人，孟家、王家，所有人都是心事重重，即便是想孟光儒、王宗正也只能强颜欢笑故作镇定。

　　死人团真是太强大了，尽力了这么多事儿，两家是真的认可了王猛，尤其是王宗正。

　　但是王宗正并不擅长言语，他没开口，但是内心还是担心的，可是他并不代表王猛做什么，更不能认输。


第九百章零八章 生命法则

　　从家族角度看，这种战斗输赢不重要，到这一步已经可以了，毕竟圣堂已经名动天下了，没必要血战到底，尤其是面对死人团。

　　只是王宗正毕竟是王宗正，他没有开口，因为王猛自有决定，从开始那一刻，一直到现在，他就从来没有失误过。

　　王猛笑了，到了这一步终于有个像样的对手了。

　　“师兄，交给我吧。”马甜儿忽然说道。

　　王猛微微一笑，“难得你技痒了，也罢，一场吧。”

　　马甜儿点点头，四人团确实这个位面最强的修士了，以她目前的实力，想要一人战胜，确实不太可能。

　　从修为上，马甜儿肯定是不如死人团，但王猛心里有数，马甜儿绝对是死亡法则的克星。

　　但说起来，克制也是相对的，还是要看谁最强。

　　索明和周谦都出过手了，他也想甜儿的情况。

　　“老五。”

　　随着一个低沉的声音，最左侧的修士站了起来，死人团的老五，就是一个灭了五个化神境巅峰修士的可怕存在，他还有一个装满了化神傀儡的恐怖法器。

　　虽说变成傀儡之后，实力要减弱，但架不住数量大啊。

　　温柔的木皇，绝对是第一道场靓丽的风景线，只是这一战能赢吗？

　　老五上场了，静静的望着马甜儿，两人的真元都隐而不发，可是气势已经猛烈的撞击了，老五的寂灭，马甜儿的平静，有一种节奏的战斗并不会太猛烈，却一样凶险无比。

　　老五静静的拉开一张图，就是那吸收了化神傀儡的，山河傀儡图！

　　这本身只不过是一件普通的法器，跟洛风的显然没法比，此时的洛风也坐在下面，显然跛子是手下留情了，虽然败了，但是洛风的神色还算好，其实到了他们这个级别，胜负和生死早就置之度外，输给跛子，洛风一点也不冤枉。

　　死人团的山河傀儡图，显然瞒不过他这样的法器行家，只是普通的容纳空间法器，但问题在于里面布满了死气，直接提升了法器的级别。

　　看不出死人团的表情，山河傀儡图中，一团团的黑气落地，变成了一个又一个的修士，稳稳的站成一排。

　　十二个傀儡……

　　当傀儡那浓重的充满了死气的真元爆发之后，所有修士都打了个寒颤。

　　十二个化神巅峰的傀儡，虽然说变成了傀儡，发挥要大打折扣，但这也是货真价实的怪物啊。

　　马甜儿的脸上却看不到丝毫的紧张，十二个化神傀儡已经把她团团围住，而老五丝毫没有急着出手的意思。

　　到了这个级别，胜负并不是最重要的，重要的是过程，可通过过程对于法则的领悟，至于制作傀儡，那都是无聊的低级趣味罢了。

　　毕竟死人团也要打发打发时间，同时也吓吓凡人，省得别人找他们麻烦。

　　毕竟高手也怕骚扰。

　　死人团领悟死亡之道，却对杀戮并不是很感兴趣，只有不懂死亡之道的人，才会爱好杀戮。

　　十二个化神傀儡同时出手，死气弥漫，澎湃的死气真元当真恐怖，但是马甜儿却非常的平静的扔下了一个闪光的东西。

　　身形一晃腾空而起，而死气已经轰在了原地，随着一声爆响，地面猛然暴动，轰……

　　一颗巨大的绿色巨树破土而出，无数的藤蔓盘旋而出，瞬间抓住了十二个化神傀儡，马甜儿静静的落在了树梢。

　　十二个化神傀儡当然不会善罢甘休，凶猛的真元蜂拥而出，但是巨树也泛起层层的绿光，……竟然在大口大口的吞噬死气。

　　克制死亡的，最好的就是生命！

　　死亡会压制生命，带走生命，但有的时候死亡就是生命的开始，死气又是生命最好的滋养。

　　生命之树正是专克尸体，死气很快被吸收殆尽，那些灵魂被锁住的傀儡的颜色渐渐发白，僵硬的目光似乎变得平和，无论他们曾经是什么，做个什么，在死亡与生命的轮回中都得到了救赎。

　　十二个化神傀儡变成了沙，随风飘散，而巨树变得更加繁茂。

　　老五依然没有出手，目光直视微微闪烁了一下，巨树轰隆隆又缩了地下，只留下一个巨大的裂缝。

　　一切都恢复了平静。

　　十二个化神傀儡，被马甜儿轻松的解决了。

　　但战斗才刚开始！

　　所有人都意识到这是一场与众不同的战斗了，圣堂和死人团是棋逢对手！

　　老五也惊讶，但是目光却没感觉到什么异样，几乎是跟马甜儿一个节奏，真元蓦然暴涨。

　　遇到真正的对手，这种小伎俩是没什么用处的，罕见的生命之力，生命克制死亡，但也要看什么级别。

　　嗡~~~

　　两人的真元一动，就直接掀翻了前面所有出现过的对手，并不是说这两人就一定比轰天他们强，而是棋逢对手的情况下，一定要拿出真正的实力。

　　老五的手中多了一把黑色的长剑，真元毫无疑问的抵达了化神境的巅峰，而马甜儿的手中也一把符剑，洋溢着强大的生命力。

　　这是死亡与生命的交锋！

　　轰……

　　黑色的长剑如同招魂的使者，一剑划出，并没有特别的鬼哭狼嚎的勾魂法术，很朴实，却真正代表了死亡。

　　不吸收，不排斥，只是带走，带走生命，迎来死亡！

　　在老五的身后出现了他的圣像，代表死亡的不归路，寂寞黑暗绵绵无期。

　　而马甜儿的圣像也出现了，进入中千界，生命之树神像得到了提升，在生命之树下流淌着生命泉水，绵延不绝，马甜儿永远不会那么的爆裂，确实很缠绵温柔，缓缓的滋润着心田。

　　嗡~~~

　　两股澎湃的真元撞击在一起，光芒四射，生命与死亡的对撞无论在哪个位面都堪称华丽。

　　势均力敌！

　　老五也很惊讶，按理说木皇出现的不久，修为不至于这么深厚，对于法则的理解可能也没那么到位，但实际上却是出乎意料，马甜儿对于生命的理解非常透彻，对于法则的掌握也相当的纯熟。

　　在中千界，只是过渡的位面，对上对下的了解都很模糊，并没有大千界那样的高度。

　　马甜儿的符剑化解了对方的死亡之气，心中也是佩服，因为只有真正勘误死亡的人才会明白。

　　眼前这死人团的成员，是明白法则的，他们代表死亡，理解死亡，掌管死亡，却不是以此来制造恐怖。

　　这死人团是纯粹的，强大的，追寻力量的。

　　既然是这样，马甜儿就有了战斗节奏。

　　老五的剑不断的变换，划出一道道的黑色咒符如同拥有生命一样悬浮着，黑色的咒符不断的从空间中浮现。

　　长剑黑气冲天，一股绝望的气息覆盖第一道场，这种死气似乎要告诉所有修士末日降临了。

　　而气势所指的马甜儿，所面对的恐怕是切实的死亡，这种死亡已经超出了恐惧危险等等复杂的情绪，只是纯粹的死亡。

　　这是结束。

　　一剑杀出，天旋地转，几乎所有修士都有种从鬼门关走了一遍的感觉，这种经历也是不常有的。

　　从老五的出手，禁忌团的人大约也都能感觉到死人团的实力了，而这老五是死人团里年纪最小的一个，修为也是最差的。

　　竟然都已经修炼出如此纯粹的死亡法则。

　　这一件是动真格的一剑了，黑色剑体上缠绕着芒电，每一道芒电都代表着一种天地秩序的组成部分，而禁忌团掌握的是最可怕的死亡！

　　杀！

　　无声的呐喊，伴随着轰鸣，一道轰轰烈烈的黑光如同一条黑龙一样盘旋着冲向马甜儿。

　　死亡之光！

　　生与死，无疑是天地之间最强大的力量之一了，也是最难掌握的，而禁忌团的人掌握了这样的力量。

　　嗡……

　　马甜儿的防御阵法被死光之光摧枯拉朽的带走，直接命中，整个人都被黑色的光芒笼罩。

　　这是纯粹的中和生命，所谓极致傀儡术，就是当生命和死亡中和之后，成为一种不生不死的僵尸，同时还能保存强大的力量，老五的掌控显然已经炉火纯青，那些化神傀儡也就是这么炼制出来的。

　　若是平衡被打破，一样没有好果子吃，死亡战胜生命，就是死路一条！

　　生命战胜死亡？

　　没有生命能战胜死亡！

　　死亡才是结果！

　　真元只是启动，秩序才是结果，所有生命的终结都是死亡，所以当马甜儿中了招之后。

　　结果就已经注定。

　　谁都无法改变。

　　禁忌团的人也是表情各异，轰天的目光依然是火辣的，他的右手握着，洋溢着澎湃的力量，力量可以摧毁一切的力量，一样可以摧毁死亡，无坚不摧！

　　不老不小很平静，作为死人团的老对手，看到老五展现出来如此强横的力量，反而非常的平静。

　　时隔这么多年，他终于还是做到了。

　　当真死亡也能通往天道吗？

　　但是在他没亲自体验过之前，这并不是答案。

　　只可惜了，他们的对手是要遭殃了。

　　秩序的对抗，在化神境高手来说都像是婴儿一样无力。

　　死亡之光笼罩着马甜儿，似乎已经放弃，一旦被法则力量笼罩，法术什么的完全没有作用，也无法改变结果，徒劳的挣扎而已。

　　但就算是徒劳的也要挣扎，怎么会放弃呢？

　　马甜儿缓缓张开双臂，死亡之光毫无抵抗的侵入，被马甜儿彻底吸入了体内。

　　黑光消失不见。

　　顿时全场都安静下来了，结束了吗？

　　面对死人团的死亡法则，完全没有抵抗之力，要么不让死人团施展，要么就被中，否则死路一条。

　　在法则的对抗之中，凶险无比，先攻就是抢得先机，一旦给对手施展，很可能连还手的机会都没了。

　　这点，周谦的圣像已经充分验证了这一点，除非是碰上极其妖孽的对手才能对抗。

　　大多数修士都是通过战斗来体悟法则，也会陷入矛盾，如果不去尝试，没有底气尝试，说明对自己信心有限，成就也就有限，但若是尝试了，失败的风险就大大增加，这也是很多强力的修士所面对的选择。

　　但是老五却变色了。

　　马甜儿的双眸中依然是清明的，他的死亡之力完全消失了！！！

　　马甜儿的真元缓缓升起，生命之力和死亡之力在一起纠缠，围绕着马甜儿旋转起来，马甜儿这招叫做请君入瓮。

　　当然危险之极，若是一个控制不好，就被死亡秩序带走。

　　但是马甜儿可不是菜鸟，她对生命法则的理解可是积淀了小千界的基础，而面对死亡的冷静和沉着，更是任何其他修士无法比的。

　　她是圣堂众！

　　死亡之力容纳到了马甜儿的体内依然要与生命之力做斗争，但外力的对抗，和内部的纷争又是两回事。

　　马甜儿这招置之死地而后生相当凶险，但在圣堂众来说，已经是家常便饭了，实在没什么好惊讶的。

　　死亡之力刚开始是和生命之力拼命的斗争着，但随着几个循环，似乎就没那么敌对了，颇有一种水乳交融的感觉。

　　渐渐的生命秩序和死亡秩序达成了一个平衡，这种平衡可不是傀儡平衡。

　　而是掌控！

　　王猛的表情也舒缓下来，很显然甜儿是早就盯上了死人团，她的生命秩序攻击力太弱，想要提升难度也非常大，到了他们这个级别，都渴望更进一步，但每个人的天赋有限，都有自己的领域，好高骛远没用，每个人都想掌握基础大法则，但这显然不现实。

　　看到死人团的力量，马甜儿就看到了希望，若是生命和死亡同时被掌控会是什么样的情况？

　　马甜儿有信心不会被死亡的力量摧毁！

　　老五目瞪口呆，死人团震惊之后也变得寂静，静静的望着这一幕，马甜儿把死亡之力缓缓控制住，这种控制不是融合，生命无需代替死亡，死亡也只是生命的开始，这才是真谛！

　　嗡~~~

　　一道殛爆炸开，马甜儿的头顶出现了一个俏皮的小姑娘，东抓一下西抓一下，然后眨眨眼消失不见。

　　大多数人被殛爆的力量震的头昏脑涨，但禁忌团的人看的清清楚楚，目瞪口呆。

　　吸收别人的法则，这是多么恐怖的能力！

　　马甜儿那种以身试法，也只有疯子才会做，但问题是她这样一个女孩子竟然做了，还成功了。

　　局面立转。


第九百章零九章 一挑五

　　老五不动了，对于他们这个级别，到了这位置，胜负已经分出来了，对方的胆量和境界已经高出他一筹。

　　同时掌握生命和死亡，需要更强的死亡秩序来对抗，而他的秩序显然没有到达。

　　马甜儿也没有动，死人团又有一个战了起来。

　　“老五，下来吧。”

　　禁忌团难道要主动认输？

　　老五默默点点头，并没有一般修士一定要战的激情，这也许是就是修行死亡秩序的负面影响。

　　而这时王猛站了起来，缓缓的走上了斗场，所有人闹不清楚，这到底是怎么回事。

　　似乎圣堂和死人团都没有下狠手啊。

　　王猛笑了笑，“甜儿，剩下的交给我吧。”

　　马甜儿点点头，她刚刚吸收了死亡法则，并不适合再战，而且很显然死人团后续的力量只会比这个老五更强。

　　看他们的表情就知道，对马甜儿这种融合方式只是兴趣，而没有太多的压力。

　　周围的修士也是议论纷纷，似乎圣堂站了一点上风，但死人团也有一战之力，却不知道为了什么就放弃了。

　　死人团有点怂啊！

　　难道只是徒有其表？

　　要是死人团没有前面的出手，还真会被人看扁了，还没动真格的就放弃，而太丢人了。

　　周围的议论让禁忌团哭笑不得。

　　“老祖宗，木皇到底用了什么方法吓退对手？”元聚火实在是憋不住了。

　　火皇苦笑，“见笑了，这就是差距，小崽子，这里面的境界是你还不够资格去想的，看看就好，别认真，否则对你的修行也不利。”

　　确实差距太远了，这是秩序的之间的对抗，马甜儿是以“让”法迎敌，敢于直接尝试对手的法则，并以生命法则为引子来衔接法则，这可是胆大包天，同时又是惊人的掌控力了。

　　这个级别一下子就把死人团的老五秒杀了，在战下去也改变不了结果。

　　但却不是说没有一战之力，死人团的深厚底蕴绝对不至于这么轻易认输，除非他们另有所图。

　　见到老五认输，不老不小的瞳孔倒是抽抽了一下。

　　显然老五的存在是必须的，这是为了最终的大战，老五不能有事儿。

　　看来，他们真的练成了，这次的事儿有点不好控制了。

　　四皇这边也是一样，他们本来的意思是要把三仙弄出来的，这三仙还没露面，他们自己倒陷入了恩怨当中。

　　都是一个林子里的老狐狸，死人团显然在保存实力，他们是看得出来的。

　　当然他们也没有这个实力，这个底蕴。

　　生命法则跟死亡法则是相克的，马甜儿确实很不错，甚至到达了元神境，但这种境界瞒不过这些老家伙，一看就是刚刚晋级，面对死人团的强横，恐怕也是要出惨重代价。

　　至于索明和那个周谦，圣像的力量确实很不错，能不能对抗法则还要打个问号。

　　但随着王猛的出场，这个问号，显然不会给答案了，至少这一场是不会给了。

　　死人团，足以引起王猛的兴趣了。

　　马甜儿回到看台，周围修士看木皇的表情变得敬仰中带着敬畏了。

　　死人团所向披靡第一次吃瘪就在木皇这里，这个时候谁还敢轻视木皇的底蕴就是自己脑抽了。

　　本以为木皇要大发神威的时候，王猛突然又出现了。

　　这次他又要做什么？

　　死人团可不是皮囊团那些见不得光的蠢货，他应该不会冲动吧？

　　坦白说，王真人冲动了。

　　来到中千界，终于遇到了能让他感兴趣的对手，真不容易啊，他也担心马甜儿用力过猛毁了一个，就没法看到完整的死亡秩序了。

　　见王猛上场，死人团的老四却没有立刻上去，老三站了起来，但死人团的首领却阻止了他们。

　　死人团的首领，竟然要上场了！

　　对手是王猛！

　　这是什么情况？

　　王猛，一个二十多岁的修士，就算从娘胎开始练……别说娘胎了，就算投胎路上开始练，能练多久，能练到什么程度？

　　他要对抗禁忌团吗？

　　死人团的老大也太给他面子了吧？

　　“圣堂王猛，凶猛的猛。”

　　“万劫邪宗广陵。”

　　死人团老大像是很久没有说话，声音缓慢沉重，却并没有什么其他的感觉，让很多运功抵抗的修士有点砸了个空。

　　主要是大家都被禁忌团搞怕了。

　　但是一些活的比较久的修士却是脸色一变……万劫邪宗，当年第一大门派，横行天下，后来不知因为什么原因崩溃了，但崩溃不是来自于外部，而是内部。

　　这是一个久远的传说，中千界，能干自称天下第一的门派也只有万劫邪宗，但万劫邪宗的崩溃，成就了新的时代。

　　没想到死人团竟然是万劫邪宗的弟子。

　　只可惜，广陵对圣堂没有任何感觉，就跟王猛对万劫邪宗不会有任何感觉一样。

　　报个名字，对于王猛来说，眼前的对手也配让他记住了，他的路还要前进，在这悠久的历程中，有不少对手，但够资格让王猛记住的真不多。

　　“何不让其他四人一起上。”王猛说道。

　　一石激起千层浪。

　　又来了！

　　果然又来了！

　　这就是王猛，比年轻时候更嚣张更凶猛，面对死人团，真亏他说的出口！

　　一挑五！

　　对手是死人团啊，这不是在做梦吗！

　　“我耳朵没听错吧，一挑五，死人团？”

　　“真的假的，疯了吗？”

　　王昂和王撼天两兄弟已经目瞪口呆了，傻傻说不出话，这还是人吗？

　　姜家在人群之中，不得不说白胖子还是很照顾的，给他们弄了一个比较好的位置，不然以姜家的地位，根本进不了第一道场的第一层。

　　白胖子知道王猛念旧，只能怪姜家没眼光，不然现在的姜家绝对会是风光无限。

　　姜家的人也都望着王猛，那威风无二，霸气无双的王猛。

　　竟然单挑死人团！

　　只是在修士中，死人团的拥趸已经变得相当庞大了，对于修士来说，强大往往是最吸引人的。

　　而死人团拥有这一点，强大而神秘，现在在加上一个传说中的最强门派传承。

　　广陵望着王猛，“那要看看你的空间秩序到什么程度了。”

　　王猛出过手了，就别想瞒过有心人，像广陵这种级别，自然是更有所准备了，若不是因为王猛的实力，他也不会上场，其他人上，就算要赢也要付出相当大的代价，而这会影响到后面的战斗。

　　由他来解决无疑是最好的。

　　王猛笑了，“那还等什么！”

　　王真人手痒了。

　　陡然气势一压，广陵瞬间伸出手，波~~~

　　王猛的身形消失，原地爆开，粉碎。

　　半空中，广陵的手又是一伸，对着虚空就是一击，波~~~

　　空间扭曲，王猛的身形从虚无中掉了出来，衣服碎裂。

　　只是简单的两个回合，第一道场就已经安静了。

　　这就是死人团老大的实力，可以直接击穿空间，空间移动和隐匿的法术在他面前完全是浮云。

　　“空间法则确实是大基础法则，只可惜广陵的死亡法则已经出神入化，空间也逃避不了死亡。”老男人禁不住感叹道。

　　到了这个级别，足以返璞归真，用在广陵的身上在恰当不过，岁月不朽团并不会惊讶，他们跟死人团也算是知根知底了。

　　王猛太年轻了，无论他是得到了什么力量，但若是以为掌握空间法则，就可以无敌天下，就太天真了。

　　王猛一落地，笑着还击，一拳轰出，出手普通，但拳风一出，真元猛然如山呼海啸一样杀了出去。

　　真元只是驱动，可怕的是这一拳中蕴含的空间撕裂，最常用的绞杀！

　　这是肉体力量无法抵挡的。

　　死人团的老大却还真没有闪避的意思，完全吃了王猛一拳。

　　空间法则的力量。

　　那黑袍下的身形一阵搅乱，但是力量过后，却回复常态。

　　王猛乐了，这一拳是打结实了，法则的力量也作用上去了，却被对方化解了。

　　只要达不到死亡的临界点，对眼前的死人团首领都没有用处，反而可以让他体会法则。

　　这跟马甜儿刚才有异曲同工之妙，却更从容自然。

　　“这法则，相当……不错了。”

　　当黑袍的下摆平静下来，广陵也抬起了头，那黑色幽暗的眸子闪烁着绿色的火焰。

　　略显苍白的手再度伸出。

　　轰隆隆隆……

　　肉眼可见，空间被切割的一层层，叠动着杀向王猛。

　　只是跟王猛的不同，这空间切割的核心之中一圈黑色的中空。

　　这里面是死亡秩序。

　　“轻松的结合，足见功底，死亡和生命都可以作为承接法则的根基，确实很惊艳。”舞火说道。

　　“但不代表王猛也可以，空间法则虽然是基础法则，威力大家却已经习惯了。”

　　轰天一语道破天机。

　　空间法则作为基础力量，却是很高端，但问题是，很多法术和功法都已经涉及到，各门派都有类似的招式，通过各种功法也都能达到，而作为一个修士，若说连这个都没体验过，也就太孤陋寡闻了，而像禁忌一级的修士，可都是身经百战，对于空间的变化轻车熟路。

　　这也是人类修士的特点，强横的适应力。

　　不是空间法则不强，而是大家实在经历太多了，已经没了秘密。

　　而像死亡法则，则属于极为罕见，同样的高端，不一样的强大。


第九百一十章 死亡的永恒

　　王猛没有闪避。

　　任由法则之力直接命中。

　　直接就把王真人轰出数十米。

　　众人都禁不住一愣，这家伙还真装逼，这都敢硬接！

　　有本事，你接住啊，接不住，搞毛啊！

　　这一击，王猛确实没接住，准确来说，根本就没接。

　　索明和周谦对视一眼，禁不住苦笑，死人团要倒霉了，竟然能引起老大的兴趣。

　　这算是极为罕见的。

　　一般的攻击对王猛根本没作用，若是要抵挡，更是有多种方法，而王猛现在体验其他法则的力量也很难，办法也是有，那就是不抵抗。

　　王猛缓缓爬了起来，擦了擦嘴角的血，露出了灿烂的笑容，这一下还真是挺不错啊。

　　众人确实被王猛的笑容吓了一跳，这家伙不会是被打傻了吧，受伤还笑的出来。

　　广陵的瞳孔却收缩了一下，这人也是个疯子，竟然完全接了一下他的死亡法则，竟然还没死！

　　无论他还是马甜儿，在面对对手攻击的时候不是傻站着等死，而是做了完全的准备，这其中的功底可是相当精妙的。

　　而王猛刚才是相当粗犷的挨了一击。

　　这叫什么？

　　王猛的身形一晃消失了，又是空间移动？

　　这招不好用啊！

　　轰……

　　广陵的手一挥轰向虚空，王猛的空间术也许瞒得过其他修士，但瞒不过他，法则的不懂清晰可见，这就是位置，而他的死亡之力可以直接击穿！

　　但下一刻王猛却出现在死人团老大的面前。

　　王真人相当爽快的轰出一拳，这一拳结结实实的砸在广陵的胸口。

　　轰……

　　王真人面带笑容，活动了一下胳膊，这哪儿有受伤的表情。

　　众人瞠目结舌，这次连不少禁忌团的修士也陷入了沉思，怎么可能！

　　白挨了一击死亡法则，竟然跟个没事的人一样！

　　不可能幻觉，也确实没有抵挡，可怎么会有这样的人？？

　　没听说空间法则可以克制死亡法则的！

　　准确的说，除了某些天生相克的法则，多数都是看谁更强，谁先发挥作用。

　　但是这爆裂的一拳结结实实的砸在死人团老大的脸上，却……一点效果都没有。

　　声音震裂，真元四射，可是广陵只是身体微微后仰。

　　王猛这一拳，是化神境的力量，只是仅仅靠着化神境的力量就望向对付死人团的老大，是不是有点异想天开了。

　　但是下一刻，广陵的胸口却突然爆开。

　　踉踉跄跄的后退数步才站稳，目瞪口呆的望着胸口。

　　眨眼间，所有人的心都跟着一变再变，明明只有化神境中段的力量，却……

　　很奇怪的，死人团的身上竟然见血了。

　　广陵的胸口是正常人类的伤口……这简直不可思议。

　　王猛笑了笑，“拿出真正的力量吧，这样想战胜我是不可能的。”

　　广陵胸口开始愈合，望着王猛的双眸散发着奇特的光芒，斗场一片死寂，闹不清两人到底要做什么。

　　广陵缓缓先开了头顶的帽子，所有人的眼睛都瞪的滚圆，难道？

　　噌……

　　死人团的首领扔掉了黑色的长袍，出现在众人面前的是一个面色略显苍白却无比英俊的年轻人。

　　……帅的掉渣都不足以形容广陵。

　　所有人都倒吸一口凉气。

　　“靠，死人团不是每天跟死人打交道吗？？？”

　　“好帅，好帅，好帅！”

　　众人窃窃私语，在所有人的印象中，死人团就算不是僵尸一样的，恐怕也能让小孩子停止哭泣才对，可是眼前这个死人团的首领竟然长的这么帅，哪怕是被评为禁忌团第一帅哥的洛风也要甘拜下风。

　　黑色长袍之下是修长的身材，略显纤瘦，却是柔中带刚，任你如何挑剔，都无法在这个人身上找到问题。

　　那眸子也变成了深邃黑色，并不恐怖，反而充满了诱惑力。

　　全场哗然，议论纷纷，不得不说，广陵确实打击到了大部分修士。

　　而众多女修则对禁忌团的好奇心瞬间提升了百倍千倍，不得不说，好脸顶的上无数张嘴，瞬间凭印象，死人团就由魔变圣了。

　　醉书生对这种情况可有些不满，撇撇嘴，“丫的，隔了这么多年竟然还这么帅，不靠脸吃饭真是浪费！”

　　不老不小却没有说什么，望着这熟悉的容貌，心中却只是叹了口气。

　　而撕掉长袍的广陵，身上的力量已经无法压抑的澎湃起来，整个空间已经再无其他力量，完全笼罩在死亡法则之中。

　　广陵静静的望着王猛，“希望你不要让我失望，这么多年了，你是第一个可以让我出全力的。”

　　王猛耸耸肩，“若只是这种程度，我可是要失望了。”

　　嚣张，太嚣张了，哪怕是认识王猛了解王猛的，也觉得他简直要把牛皮吹破天了。

　　但是广陵冷峻的脸上却没带什么笑意，别说其他人了，就连死人团的成员都不明白，老大为什么要对这个一个家伙用全力。

　　整个第一道场都变成了灰白色，这是广陵的世界，真元绝对已经不止化神境了，可想而知，一旦攻击就是狂风骤雨。

　　王猛脸上的笑容跟这种气氛相当的不搭调。

　　广陵出手了，一指点出，寂灭灵犀指！

　　中者死。

　　而王猛不闪不避，寂灭灵犀指直接轰入了王猛的身体，如同泥牛入海，一点动静都没有。

　　王猛脸上还是那种笑容，但是广陵的表情却越来越凝重了。

　　双手合适，咒法念动，双脚轻轻一跺，一个个相扣阵法瞬间布满天空。

　　“唯有死亡才是永恒，包罗万象的世界！”

　　恒天大咒法，完全隔绝生机，死亡彻底笼罩着王猛，而在王猛心海里，无数的命格正在组合，正在复制着死亡的力量。

　　这一幕要是让其他修士看到，恐怕能立刻吓死。

　　广陵的死亡法则攻击到王猛身上，就会被王猛的命格进行分析，复制出这种法则。

　　这就是王猛所做到的，他在创造法则，打下了空间和时间之轴，贯穿了因果的力量，构成了一个基本的构架。

　　而这个新的世界里，可以填充法则，从复制，到最终转化为自我的法则。

　　“空~虚~寂~灭~冷！”

　　随着广陵一个一个字的念出，王猛的身体被禁锢了，所处的位置已经变成了地狱，一股毁天灭地的力量降临，撕扯着压制着，要把王猛的身体和灵魂一起粉碎。

　　无论是五行之中，还是五行之外，都无法逃脱。


第九百一十一章 威武

　　这种法则的攻击，并不像真元那么劲爆，却更具灵魂威慑，整个第一道场的修士都有种临近的死亡的感觉，似乎广陵动动手，他们的生命就会消散。

　　不得不说，广陵的控制真的到了出神入化的地步，他的死亡法则的范围控制的相当精妙。

　　嗡~~~

　　王猛的身体像气泡一样爆裂了。

　　没有人能摆脱死亡。

　　在死亡面前，空间法则也无法逃脱。

　　在广陵的身后出现的是一条黄泉之路，这就是广陵的圣像，他代表死亡。

　　这个世界上力量是守恒的，王猛的死亡无法进入轮回，他的力量就会进入黄泉，成为广陵的一部分。

　　这才是死亡圣像可怕的地方。

　　但是广陵却皱了皱眉头，因为，他并没有感觉到力量的到来。

　　忽然之间，空间似乎要燃烧了，王猛踏破虚空而来，缓缓落回地面，“我说了，这种程度是不够的，你们五个一起上吧，我想只有这样才能施展出完整的……秩序！”

　　广陵脸色终于大变，不仅仅是广陵，在场禁忌团的修士也是面面相觑。

　　对于一般级别，显然无法区分法则和秩序。

　　但到了他们这个级别才知道，能掌握法则已经是可望不可即了，但若是法则掌握的越来越多，就可以形成秩序。

　　一旦形成秩序，才是真正的无懈可击！

　　而现在他们竟然从王猛口中听到了秩序。

　　王猛苦笑，看来，别人都在小看他，不露两手，人家是不肯使出压箱底的功夫的。

　　真元在王猛身上焕然，双臂张开，“万千世界，皆有存在，我主空间！”

　　一声龙吟，一头金色的巨龙咆哮着冲天而起，那天下无匹的王道霸气俯瞰全场。

　　随着金色巨龙的出现，所有人都感觉不到自己的位置了。

　　“时光荏苒，为我停步，时间在手，天下我有！”

　　天空之中，出现了一轮诡异的红月，而瞬间时间的流淌也变慢了。

　　马甜儿等人心中有数，现在的龙吟月神像比以前强大太多太多了。

　　很明显，以前只是法则，掌握空间和时间的某些法术，而现在的王猛，则像是神一样，他是空间和时间的主人。

　　广陵的表情彻底变了，这不可能！

　　所有禁忌团的表情都黑了，火皇等人也是目瞪口呆，这是怎么回事？？？

　　两大超级基本法则，竟然被同一个人掌握，这一刻如果还有人怀疑王猛的实力，那恐怕就真的是菜鸟中的菜鸟了。

　　广陵的目光凝重起来，显然王猛就是金狼，这就是他破解破碎虚空和迷失之海所得到的力量吧。

　　这两大法则已经有了秩序的雏形，但似乎很空洞，只是面对这样的力量，若是不出全力肯定是不行了。

　　死人团的其他四个成员登场了，站到了广陵的身后。

　　黑袍掀开，露出了真面目，死人团的成员还真没一个僵尸样的，黑袍之下各个英俊不凡。

　　只是此时面色全部都很凝重，五人的真元齐齐展开，同时命格也出现了，竟然是五条黄泉之路。

　　以广陵的黄泉之路为主，五位一体，组成了完整的死亡秩序！

　　这是真正的强大，用修士的话，这就是神的力量。

　　随着秩序的完成，黄泉之路从虚无变成了现实。

　　传说中的圣像共鸣！

　　那是无法形容的庞大压力，同源的真元，加上恐怖的超级圣像，在黄泉之路的面前，一切都变得渺小。

　　王猛刚刚施展出来的龙吟月圣像，也被黄泉之路笼罩。

　　这是完整的秩序！

　　最关键的是，五位一体，所共鸣的强大真元，当真可以秒杀在场的任何一个修士。

　　其他四个死人团成了广陵的背景，力量完全提供给广陵，这种组合前所未有。

　　从某种角度上说，这四个人就像是广陵的分身一样。

　　只不过五个人的修行的力量，提供给一个人使用。

　　这是天下无敌的功法！

　　修真界第一邪宗果然名不虚传。

　　所有修士都被广陵如同神一样的威势压的喘不过气来，包括禁忌团都禁不住皱眉头。

　　这有点赖皮了，而且还真被他们抓到了方法，准确的说也只有死人团才能做到。

　　广陵一张拍了出去，凶猛的真元已经不需要技巧就已经无敌。

　　王猛的身体瞬间消失，而在他身后一声爆响，防御阵如同纸片一样破碎，第一道场的一角已经被轰成了碎片。

　　负责防御阵法的数百修士全部倒地，不省人事。

　　这只是广陵随随便便的出手，根本没带法则。

　　这可是集合了五个顶级修士的力量。

　　当力量强大到一定程度，也会产生质变，在秩序的世界里是有极限的，若是存在超越极限，法则也就会被破坏。

　　以王猛的真元，化神境而已，在这种力量面前绝对会被轻易的撕成碎片。

　　什么花哨的法术和技巧，都是浮云！

　　这是最本质的差距。

　　空间法术有用吗！

　　广陵的手在空中滑动，如同神一样操纵着空间，但是每一次滑动，澎湃的死亡之力就向网一样笼罩向王猛。

　　王猛有抵抗，抵抗也没有，就他那点真元，上去都是死。

　　这绝对的力量差距，基本上除了圣堂众，所有人都绝望了。

　　本以为两大法则的天赋怎么都有一战之力，可是现在看却完全没有发挥的余地。

　　这种对抗，已经超出了大多数人的承受。

　　面对已经无法闪避的死亡之力，王猛的身后巨龙忽然盘旋着来到了王猛的身前，王猛的手一挥，巨龙咆哮，凶猛的杀向死人团。

　　修士们已经不知道该说什么，这还是圣像吗？

　　圣像是一种辅助力量，怎么能直接攻击？？？

　　像法术一样？

　　其实也只有极少数的人才知道，命格才是唯一，而王猛更清楚，在大千界，是不需要命痕和命轮的，只有命格，命格代表一切。

　　力量越是唯一，才是强大，相比命痕和命格的平静，命格是无限的。

　　这才是最终力量。

　　中千界是过度，诸神空间最重要的作用是让中千界的修士知其然还要知其所以然，真元只是一个启动的基础，只要够支撑就好，最终还是命格的战斗。

　　精神的力量，宇宙的本源。

　　巨龙直接轰开了无解的死亡之力，根本没什么阻碍，这是力量级别的差距。

　　就如同拿着一个豆腐做的巨石，撞上一把利剑，哪怕这豆腐在巨大，也会被轻易切碎。

　　无解的死亡之力就这么烟消云散了，死人团面色无比的冷峻凝重。

　　这是对法则的理解，眼前这个人的领悟力竟然在他们之上！

　　五个人一起出手，巨大的死亡之盾出现在面前，这世界上没有比死亡更强大的力量，无法超越死亡。

　　而此时，广陵的头顶，死人团老二老三的头顶开始发出灰色的光芒，三个小人出现了！

　　他们必须施加命格之力，负责根本抵挡不住空间巨龙的攻击。

　　而其他两人则只是全力输出真元。

　　巨龙撞上了巨大的死亡之盾，发生爆裂的轰鸣声，真元什么的摧枯拉朽的被驱散，恐怖的是命格的梦中，没有真元的物质界爆裂，却直接有种毁天灭地的灵魂威慑。

　　轰……

　　巨龙拍碎了死亡之盾，咆哮着冲了过去，死人团的五个人瞬间移动，消失在黄泉之路当中，巨龙失去了目标盘旋而回。

　　完成了这一切的王猛，依然只是带着淡淡的笑容，可是整个第一道场都已经鸦雀无声了。

　　这到底是什么样的力量！

　　就算是空间力量，但有这么强的空间力量吗？

　　能认识到这是法则的已经算是高手了，而能认出这是秩序的，就只是屈指可数，在大多数修士眼中，这依然是法术。

　　而王猛对于命格的控制水准，能感受到的一只手都数的过来。

　　不知不觉中，半死半活团、岁月不朽团、掷骰子的马戏团、轰天团的修士都站了起来，天瞎睁开了眼睛！

　　一股奇怪的氛围充满了全场。

　　王猛才像是神！

　　弹指间，死人团的强势攻击化为乌有。

　　认识王猛的不认识王猛的，都感觉喉咙有些干涩，姜家不用说了，王猛已经离他们太遥远了，曾经何时，他们还小小的会想让王猛跌个跟头，而现在，王猛独占死人团，手握天下。

　　姬茹鄢的心情是最复杂的，她一直觉得，王猛会在第一道场上失利，最终会失利，这种时间上的差距是永远无法弥补的。

　　她希望见到王猛失败，也许这样，她的心情会平衡一下，哪怕王猛在强，也不可能没有敌手，就算姬家都没有把握能闯过下一轮。

　　而现在呢。

　　这个男人脸上饶有兴趣的笑容，让人觉得，这一切对他来说，不过是一场游戏！

　　一场，注定了结果的游戏！

　　死人团从黄泉之路走了出去，若不是黄泉之路，光是刚刚那一招他们就过不去。

　　只有完整的秩序，才能对抗秩序。

　　广陵为首，五个人同时放声吟唱，那是奇妙的咒法，像在崇拜着死亡。

　　这是死人团的终极杀招。

　　而王猛已经被锁定，这是无解的——黄泉之路。


第九百一十二章 情投意合

　　一旦打开，不能回头，必须进入，而黄泉之路显然没有尽头的。

　　能对抗秩序的只有秩序！

　　世界消失了。

　　在王猛面前剩下一条一眼望不到尽头的路，世界消失了，他必须走，没有选择，因为后面已经没了路。

　　这是死人团打开的，无解的攻击。

　　在第一道场之中，王猛的身体不知什么时候已经进入了黄泉之路，在亡魂的陪伴之下一步一步走向灭亡。

　　这个时候，无论怎么呼唤都是没有用的。

　　死人团的表情终于放松了下来，他们担心的是秩序的对抗，空间不怕，在黄泉之路，无论怎么跳跃闪避，最终只有一个方向。

　　而时间秩序……广陵不知道，对方到了什么程度，但在死亡面前，时间也是无解的。

　　这是大秩序，除非王猛能在进入之前先发动攻击。

　　所有人的呼吸已经到了嗓子眼，尤其是禁忌团，这一战所展现出来的秩序和法则，足够他们消化很长一段时间了。

　　像洛风才真正的清楚，这才是真正的禁忌力量，他的探宝，在这种力量面前却是有点渣。

　　也难怪其他的禁忌团看不起他。

　　掌控死亡，……也许能破坏死亡的只有一个！

　　洛风看向了半死半活团，广陵之所以要让半死半活团三分，是因为跛子所掌握的力量。

　　破坏，破坏一切！

　　当然能不能破坏黄泉之路也只是未知数而已。

　　随着王猛的身影越来越小，黄泉之路超圣像也正在渐渐消失，死人团也没想到会在这里使用这样的力量。

　　除了马甜儿、索明和周谦，其他人的表情终于变了，终于紧张起来，他们看不懂这怎么回事，却明白一旦王猛消失就在也回不来了。

　　姬瑾儿已经泪汪汪的了，使劲的抓着老马的毛，老马难得没叫，因为这场战斗的级别已经相当惊人了，能理解到这个地步，即便是大千界也能排的上号了。

　　王猛虽然掌握了两大秩序，……但好像只是建立了基础，却没有充实法则，无法突破死亡秩序。

　　死亡之路终于变成了一个小点，消失了。

　　广陵竟然也难得的送了口气，五人对视一眼，这次的对战凶险无比，但最终，还是死亡法则获得了胜利。

　　第一道场依然静悄悄的，没人敢打岔，也没人有资格打岔，作为主办方，姬家可是无比的老实，姬轩辕不动如山，但心中也在打鼓，若是王猛死了，那一切都完了。

　　可是总觉得这家伙不会那么短命。

　　姬瑾儿呜的一声大哭起来，泪水吧嗒吧嗒的往下掉。

　　白胖子和王师风也是手脚冰凉，完了，世界崩塌了，一切都完了，在这个弱肉强食的世界，若是没了支柱，他们所获得的一切都会随风消散。

　　何况还树敌众多，三大会不把他们分筋错骨才怪。

　　孟凝紫脸色苍白，结束了……一瞬间像是灵魂不见了一样，为什么会这样，他不是最强吗，为什么？

　　张扬也呆了，他想过王猛会输，但从没想过王猛会死……

　　几家欢喜几家愁，不过对于大多数修士来说，这样的妖孽还是消失的好。

　　随着时间各种情绪开始纷乱起来。

　　唯一岿然不动的，只有圣堂众。

　　他们的目光没有半分的动摇。

　　哪怕是最心软的马甜儿。

　　马甜儿站了起来，索明和周谦也站了起来，因为他们已经感觉到了。

　　圣堂众灵魂相连！

　　三人的拳头放在胸前，望着空中，目光坚定，这圣堂的荣耀，不死的荣耀！

　　天空中隐隐传来龙吟，如同滚雷从万里之外传来。

　　忽然之间一种出暖花开的感觉笼罩心头，每个人都暖洋洋的，石缝中，顽强的小草拼命的探出头，不屈的像是钻着，仿佛要破天一样。

　　周围都洋溢着生命的力量。

　　这是生命的秩序！

　　包容着马甜儿，她感觉和王猛是一体的一样，她懂得，王猛怎么会不懂。

　　她懂得，王猛肯定更懂，只是她的生命法则，还比较低，而王猛需要的是秩序。

　　不是单纯的生命秩序，而是生命与死亡的互相印证。

　　这个世界上有两个超级天才，一个叫做明人，另外一个叫做王猛。

　　王猛破空而来，龙爪握着了两颗巨大的龙珠，一个充满了死亡，一个则充满了生机。

　　王猛的世界秩序中，又充实两道法则。

　　只有互补才有价值，生命和死亡是一体的法则，缺了一半，对于王猛这个级别的对抗毫无价值。

　　王猛的手一指，“黄泉之路确实不错，送你一手生死轮回！”

　　巨龙挥舞，两颗龙珠飞了出去，死人团甚至无法反抗，就被吸进了两颗龙珠之中，消失不见。

　　而王猛已经落回竞技场，负手而立。

　　仰望苍穹，他越来越有些迫不及待了。

　　第一道场，还是安静的，死人团会不会回来？

　　只是王猛，却没有等待，显然，死人团不是他，想出来可没那么容易，毕竟这可是王真人的大礼。

　　在别人看来死人团是恐怖的象征，但在王猛看来，死人团才是纯粹的修士。

　　只有极于情，才能极于道，哪怕是绝情道。

　　王猛已经回到了圣堂的地方，姬瑾儿立刻扑了过去，哇哇的哭了起来，然后在王猛身上拼命的擦鼻涕。

　　老马痛的嗷嗷叫，丫的，毛都掉了一把，这杀千刀的小丫头。

　　看了一眼，老马知道，眼前这人已经恢复了力量，恐怕他也要做个选择了，留，还是走？

　　王猛摸着姬瑾儿的头，“小公主，谁欺负你了，我帮你揍他！”

　　姬瑾儿擦了擦眼泪，忽然一指老马，“是这色马，它要拐带美神私奔！”

　　老马一呆，“擦，我们是情投意合，何来私奔一说！”

　　看到老马的呆头鹅样，姬瑾儿也禁不住破涕为笑。

　　马甜儿等人则知道，随着力量的完善，离大千界的路也越来越近了，死人团算是帮了忙了。

　　“死人团呢？”张扬好奇的是这个，“死了吗？”

　　王猛笑了笑，“在我的世界里，不会死，我又不是杀人狂。”

　　张扬愣了愣，周围的家族更是一阵恶寒，……尼玛，死人团竟然就这么被收了……

　　过了好一会儿，死人团没出现，姬轩辕也跟一些人沟通了一下，尤其是听了王猛的说法，做出了判断。

　　“圣堂王猛胜！”

　　终于欢呼响彻了竞技场，传说降临，这个镐京的纨绔子弟，完成了奇迹！

　　单枪匹马击败死人团！

　　让禁忌团的不败神话破灭！

　　现在所有的修士都要好好考虑一下了，谁才是终极对手！

　　一战之后，圣堂立刻成为压倒群雄的头号夺冠热门。

　　座下四大高手，自身更是王道无敌，这样的圣堂谁能抵挡。

　　十日之约，千峰宗上上下下，都认真对待，山门之前，开辟道场，不仅令召千峰宗在外历练的强者回归山门，还广邀天下群雄助战。

　　为此，千峰宗下了血本！

　　三十六上峰，七名上峰峰主死的死，废的废，只有凌驰一个算是完好，更有文峰崩乱覆灭，文峰弟子十不存一，从此千峰宗再也没有千峰，而这全部，都只是因为胡静这一个圣堂众所造成。

　　这个时候，千峰宗绝不轻视圣堂众的力量，仅仅是一枚符篆，就杀得六名峰主四死一残一伤，这委实有些不可思议，符修，一直都是弱小的代言词。

　　在大千界，大型宗派当中，最没有天赋的弟子，才会去学符修，然后默默无闻的为宗派贡献着微薄的符篆。

　　但是，胡静的符篆，简直就是凶残这个词都无法形容的可怕！

　　当然，千峰宗虽正视圣堂力量，却也毫不惧怕，千峰宗有千峰宗的底蕴，那并不是三十六名上峰的峰主有多么的强大，而是在于千峰宗的传承之道！

　　霸峰，罗浮峰，凌云峰等数座上峰，几乎是立刻选出了新任峰主，得到了灵峰主灵的认可之后，实力一日之间天翻地覆，命格立刻达到七万之上，成为银仙，配合灵峰之力，短时间内能够拥有八万以上命格，金仙之力。

　　六名峰主之所以被击杀，原因自然是没有能够借用上灵峰之力，借灵灵峰，探囊天道，摄取法则，这才是千峰宗的正道。

　　“胡静必然是一名金仙，半神？世上哪里来那么多半神？而且，才飞升多久？金仙已经是极限了，哼，当初，我早说过，要先下手为强，飞升上来的那些家伙，一个都不要留，现在后患无穷了。”

　　霸峰新任峰主，霸天南冷声说道，但眼中的喜色却是有些收敛不住，要不是霸天药被胡静斩杀之后，又向千峰宗发出十日之约，他想成为峰主，怎么可能有那么顺利，不经历腥风血雨的洗礼，绝无可能！

　　银仙实力啊……一日之间，命格直接从六万飙升七万三千，那种实力飙升的快感，无可比拟，更不用说，峰主权柄带来的种种气势，真是不当峰主绝不会知道，其中滋味不足为外人道。

　　虽然要感谢胡静让他有了今天，但是他想要坐稳这个位置，不除掉胡静，就没有继承的大义，灵峰之灵，恐怕也会转移认同。

　　霸天南的说话，得到了不少人的认同，圣堂众刚刚飞升之时，千峰宗几次差点就要出手，只是，好歹号称圣修，表面上的功夫还是要做一做的，又以为不过是一群从下界飞升下来的乡巴佬，除去那个明人，百年之内，都不需要他们去担心，摘果子，也得挑成熟了的摘才象话嘛。

　　然而，事与愿违，短短数十年间，飞升众便一个个崛起了，除去少数不擅长战斗，以领悟异道法则而飞升上来的圣堂众外，每一个都已经强大到必须动用一定力量，才能够对付得了的强者了。


第九百一十三章 恩仇

　　“对了，圣堂众的那些不擅长战斗的人，怎么办？”

　　“杀了。”

　　“贬为灵奴不是更好？像是郭荣金的矿魂，很有利用价值。”

　　“这样想，就大错特错，别忘记那句话，不患寡，而患不均，这次响应屠杀令的门派这么多，雷天宗，圣炎教那边，怎么分？”

　　三十六上峰议论纷纷，但无一例外，都是自信满满，根本就是在讨论如何处置的善后问题了，这次为了屠净圣堂，千峰宗开出了无数前所未有的条件，向天下群雄许下了无数诺言，事后要如何一一兑现，又如何保障千峰宗的利益等等不一。

　　这，根本就是没有将圣堂放在眼中。

　　虽说胡静以一己之力，灭杀三十六上峰中的数名上峰峰主，但在诸峰看来，那只是意外，诸峰峰主，十有八九是轻敌了，所以连灵峰之力都没用上就被直接灭杀。

　　事实的真像，总是容易被人忽视，尤其是这种涨敌方士气的想法，更是不容于众。

　　此时，罗浮峰中……

　　前任峰主罗雾此时无比凄惨，替死大法，灵魂大损，显然不再适合担当峰主之位，主动退位，让出灵峰之灵，也才只是让他保住了一条小命，被扔在罗浮峰后山静养殿，名义上是养伤，其实是任其生死。

　　凌云峰峰主凌驰此时却出现在这里，他的峰主之位，也有些不保，三十六上峰聚会议事，有意无意，都在排挤他，原因并非是他败给了胡静，而是他始终认为，胡静乃是一名半神，很显然，这种说法，得不到认同，觉得他是上一次被吓得胆小怕事了。

　　罗雾对凌驰的到访却没有多少好脸色，“怎么？难道你也丢了峰主宝位？要来罗浮峰的净养殿养老了不成？”

　　“罗兄，何必如此，其实我这次来，是劝你和大家说明，当时的情况，你知道的……”

　　“我知道胡静，就算不是半神，她也有着类似半神的力量，半只脚踏入了半神的领域当中。”

　　“现在众人都不把圣堂众放在心上，我恐怕会……”

　　“莫非凌峰主想说会吃亏？哈哈哈，凌兄啊凌兄，那又与我何干，我现在可是在净养殿呢，净养殿啊，是个好地方，清净，没人打扰，其他的事情，都与我无关了，不是还有圣炎教吗？”

　　圣炎教，乃是六教之一，是圣修领袖门派，派中拥有两名半神，其中一名，乃是新晋半神，这一次来千峰宗的，正是这名新晋的圣修半神。

　　圣炎教，已然答应了千峰宗的请求，将派出圣炎教两大半神中的一人，前来千峰宗。

　　“话虽如此，但是，请神容易送神难啊。”

　　凌驰摇了摇头，却也无可奈何。

　　“也不一定会要那位半神大人出手的地步，只要他没出手，万事好说。”

　　千峰宗的底蕴，何其可怕？只要一旦认真，什么圣堂众，全部都要化为灰灰。

　　上一次被胡静搅得灰头灰脸，颜面尽丧，那只是没有准备，若是真正开启千峰宗山门的无数禁制，千峰……现在是九百九十九峰一齐飞天，别说一尊半神，哪怕是两尊三尊，只要他们敢来，不敢说一定能留下，但是保住千峰宗的颜面，绝对不是问题。

　　问题只有一个，在世人面前尽露底牌，对千峰宗并没有多少好处，底牌底牌，越是不为人知，就越能震慑外人，曝光的底牌，迟早会被人用各种手段针对破解。

　　罗雾并非不明白这个道理，只是，他连峰主都不是了，又被打入净养殿中，名为养伤，实则软禁，又有何所谓？只要能屠尽了圣堂众，哪怕事后洪水滔天，他也不放在心上，圣堂众固然让他恨之入骨，但千峰宗的炎凉冷暖，却更加令人心寒。

　　凌驰无言以对，无奈一叹，时辰已到，只能离去。

　　来到山门道场之前，这时，道场之上仙云飘荡，只见一尊尊道骨仙风的强者纷纷登场。

　　“冥河老祖暨月海先生驾到！”

　　冥海老祖与月海先生，都是金仙巅峰的修为，跺一跺脚，大千界都要为之抖三抖的风流人物。

　　两人向来独来独往，这一次却陪衬而至，对千峰宗的支持支援之意，不言而喻。

　　道场之上，设有宾客席，这时，上面也是仙云荡漾，各种强者人物端座其上，每一个，都代表着一个势力，很显然，能在这里坐着的，都是与千峰宗有着盟属关系的大门大派。

　　雷天宗宗主雷祛火便坐在首位，雷天宗与李天一的纠葛，整个大千界已然是人尽皆知，雷天宗这次过来，显然不只是来露个脸，表示与千峰宗的友好关系的。

　　雷祛火的面容严肃，不怒自威，上一次，让李天一“溜走”，雷天宗三大传承覆灭，可以说，雷天宗不仅仅是颜面尽失，更重要的是，大千界开始怀疑雷天宗，是否有资格列入十二宗当中，在宗门之前，连一个没听说过来历的小子都留不住，还能称十二宗之一吗？

　　这时，望着从空中徐徐落下的冥海老祖与月海先生，四周其他门派前来观战的修士之间，一阵笑议。

　　“听说冥海老祖对圣堂众早有不满，似乎是徒弟被圣堂众教训过。”

　　“呵呵，教训过算什么，月海先生的儿子，被圣堂众打成了废物一事，还没结呢，在此之前，月海先生一直在追杀圣堂众。”

　　“话说，圣堂众有不少人都在被各大势力追杀啊。”

　　“这不奇怪，圣堂众，太嚣张，太目中无人了，真以为因为是同一个门派飞升上来的，就可以在大千界站住脚根了。”

　　“移情宗宗主驾到！”

　　轰隆……一道遁光直接落入宾客席中，却是一名翩翩少年模样的修士，白衣胜雪，举手投足，有雾相伴，一缕缕异香，充斥全场，只是……这修士，是个道道地地的男修，作派却是带着些女修的气息。

　　只是，现场却没有人敢有所表现，惹不起啊。

　　移情宗宗主景繁离最是睚眦必报，一点小动作，或许换来的就是移情宗不死不休的追杀。

　　景繁离目光一闪，便看到了雷祛火，身形一闪，便坐在了雷祛火身旁，笑道：“雷宗主，前不久，你们三大传承被圣堂众给毁了，怎么也不见你们雷天宗有所行动？”


第九百一十四章 三个半

　　移情宗乃是近百年来新兴的宗派，势力范围与雷天宗有所重合，双方之间，对于一些灵矿的归属权，有着巨大争议，不过由于两宗同是圣修门派，是以大战没有，一些细小的摩擦却是从来没断过，雷天宗出事，景繁离当然要消遣一下，没有比这还要更加让人开心的事情了。

　　雷祛火憋住不语，论口头工夫，十个他也拼不过景繁离半个，不过目光当中，却是凶意勃发，看到的人心中都是暗忖，看起来，雷天宗今天一定不会让圣堂众好过。

　　不断有高手驾临，人，越来越多，大半个道场，真正是神仙聚会，各色灵光不时闪现，一波紧过一波。

　　魔典宗一席三人，阴沉沉地坐着一旁，紧靠着魔典宗的，是一众魔修，圣魔不两立，魔典宗与千峰宗的恩恩怨怨由来已久。

　　但恩怨归恩怨，这次圣堂主动挑战千峰宗，俨然已成为大千界的一大盛事，十二宗无一例外，派出高手观战，魔典宗自然也不例外。

　　“曾宗主，看起来，千峰宗这次是玩真格的了，不仅仅是客卿，结盟的门派，也都派出了真正的高手。”

　　“千峰宗的文峰彻底崩坏，千峰宗再不表现一下，千年地位，就要立马毁于一旦。”

　　千峰宗这一次召集客卿盟友，真正的目的，当然不是对付圣堂众，千峰宗的底蕴实在太强，一千灵峰，相当于一千件神器，一齐爆发，半神也要束手无策，何况是一些下界飞升上来的小家伙们，这才飞升多长时间？能成金仙，就已经是天道恩宠了。

　　所以，真正的目的，当然是在对手面前，尤其是魔典宗这些魔道修士面前，展示千峰宗的人脉、实力以及底蕴。

　　魔典宗宗主曾林夜冰冷一笑：“越是心虚的狗，叫得越凶，真正会咬人的狗，几曾叫过？”

　　一众魔修桀桀地怪笑起来。

　　“不过，圣堂众真的会来吗？”

　　一名魔修门派的高手这时却皱起了眉头，环顾四周，除去他们这些魔修，十有八九，都是与千峰宗互相为盟的门派势力，而且即便是他们，又何尝对圣堂有好意？

　　雷天宗，移情宗自不用说，还有一些虽然比不过十二宗那般势大，却也是一方霸主级的超大型门派，完全是站在千峰宗这边。

　　“圣炎教孟何大人驾到！”

　　陡然，半空中，传来一道兴奋至极的传话声。

　　圣炎教孟何！

　　曾林夜吃了一惊，这位孟何大人，乃是圣炎教新晋半神，他不在圣炎教巩固半神实力，来这里做什么？

　　半神的到来，令整个道场的气氛变得更加高涨。

　　这种情况，圣堂众，不是会不会来的问题了，而是，他们真的敢来吗？

　　整个道场外围，已然是人山人海，大千界各方势力，各大门派，纯粹将此次约战，当成了一场盛会看待。

　　一个个心中都是同样的问题，圣堂众，还敢来吗？

　　恐怕，圣堂众约战之时，怎么也料想不到，千峰宗会摆出这样的阵式出来，这也能怪圣堂忒小瞧大千界了，真的以为之前占了那么一点便宜，就可以横扫八荒了？

　　三派六教十二宗的排名，绝非徒有虚名，千峰宗的这些排场，还只是一部分而已。

　　很显然，观战的各大门派，就算不出手，只是站在那里，散发出来的气势，对圣堂众，就是一种无形的镇压。

　　日移影动，时间点滴过去。

　　圣堂众还是没有一点踪影，这就更加坐实在了大家心中的想法，千峰宗玩得这么大，圣堂众不是傻瓜，肯定是不会来了。

　　怕了。

　　“呵呵，本来对于下界的修士也不必太过认真，但他们确实有些过分，教训教训也是应该的。”

　　圣炎教的新晋半神孟何微微一笑，目光中，是属于半神的傲然。

　　三十六上峰峰主纷纷会心一笑，“有半神大人在此押阵，什么圣堂众，也一样要吓得胆碎，哪里还敢来？”

　　“宵小之徒而已，半神大人雄威之下，自然……”

　　吸捧的话，才说到一半，就刹住了嘴。

　　几道人影，正徐徐朝着山门道场这边行来。

　　圣堂众！

　　“靠，还真的来了？”

　　竟然就这么几个人也赶来，还以为他们有多少人！

　　魔典宗这边，登时乐了，宗主曾林夜目光闪动，却是落在了为首之人身上，胡静！

　　好美的女人，最难得的是她身上的气质，那是一种能令男修为之着迷疯狂的气韵，即便是他，也为之心跳了一下。

　　曾林夜飞快收敛心神，到了他这个境界，又是魔修，根本就不会为女色而心动，但此女却能让他心血来潮，显然是掌握了某种足以威胁到他的法则力量。

　　不过，似乎只有曾林夜感受到了这种威胁，在其他人眼中，胡静，看起来除了漂亮，并没有任何特殊之处。

　　雷祛火的目光，却是直接落在了李天一的身上，这是他的目标。

　　不过，景繁离顺着雷祛火的目光瞄向了李天一，脸上带起了笑容，他绝对不会让雷祛火那么如意，如果他先下手的话……呵呵，无疑，这是对雷天宗的一次巨大打击。

　　看到圣堂众出现的一瞬间，所有人心里面想到的，并不是接下来会有一场大战，而是……

　　圣堂众将会如何落败！

　　很显然，千峰宗虽然是主角，但是，现场与圣堂众有着各种各样恩怨的人，不在少数。

　　有的，是门下弟子在追杀圣堂众时，被圣堂众反手干掉，有的，是心怀鬼胎，想抽取圣堂众经历过飞升洗礼的命格法则的金仙高手……

　　没有人，将圣堂放在眼中。

　　“不智。”

　　曾林夜摇了摇头，在他看来，圣堂也许会来，但是，圣堂众若是足够聪明的话，应该是用符篆，或者使用法相傀儡，以这种相对安全的方式来临现场。

　　却没有想到，圣堂众如此不智，竟然直接以真身而至，再看了一眼胡静，技高人胆大？

　　“呵呵，孰不知，山外有山，人外有人。”曾林夜语气不咸不淡，心中也是觉得，圣堂也不外如此，太自大了。

　　胡静，张小江，李天一……还有靠边站的林靖皓，胡静的圣堂令并需要太多人，只是传达一个信号，对付千峰宗，他们三人就够了。


第九百一十五章 斗

　　徐徐步入，一步一印，眼前是人山人海，铺天压地的敌意涌面扑来，这是一股无形的气势镇压。

　　张小江乐呵呵地笑着，有点意思，人道意志，仙道气势，平常不觉得，现在一看，圣堂众还是蛮拉仇恨的。

　　李天一战意盎然，他反正是恨不得立刻开战，气势？有点紧迫感，但是，他最喜欢的就是这种紧压的感觉，没有压力，又如何精进？这些年，被困禁地当中，为了破开禁制，李天一早就习惯了巨大的压力，突然间失去了这股压力，还真是有点深奥不自在，用张小江的话来说，就是可跳可痒痒了，求干！

　　胡静，此时此刻的她，人如其名，静静尔立，淡淡气韵，天然天生，那些敌意的气势压制，在她面前自动分开，点滴不沾身。

　　其余圣堂众，都是神情自如，很显然，这点敌意，司空见惯了，飞升上来的众人，谁没有经历过苦与难？各种追杀都尝遍了，区区一点气势就想压垮圣堂众？

　　只能说，对手，有点意想天开。

　　在别人眼中，圣堂众是疯了，才会真的前来赴约，但在圣堂众眼中，眼前的敌意场面，不过是他们前进所必须迈过去的一道坎。

　　一行人，静静地走到道场中央，静静伫立。

　　刹那间，千峰宗山门前一片静籁无音，只有浓重的敌意气势，不断的压向胡静一行。

　　不战而屈人，是为上策，很明显，千峰宗想要以势压人。

　　然而，时间点滴过去，胡静等人，仍然是淡然而立。

　　千峰宗有点压不住场面了，千辛万苦，营造出这个场面，却有种全力一拳砸到空处的难受感。

　　霸峰新任霸主霸天南冷笑一声，迈步站出，目光森寒剔骨的望着胡静。

　　“你就是胡静？”

　　胡静颌首，“是我。”

　　话语声中，韵质流转，却是让整个道场的敌意都凝滞了片刻，天生气质，那是一种感染。

　　“好，好得很，难怪文堂寺会毁在你的手上，既然你们主动送上门来，我们千峰宗也不会以大压小屠杀你们，文打定胜负，各派五人，五局三胜，败者，自废命格。”

　　张小江一听，乐了，“那你们不是亏大了，要是输了，整个千峰宗弟子都自废命格会不会玩得有点大？”

　　李天一没什么感觉，在他心中，圣堂是神圣不可侵犯的，千峰宗对圣堂发出屠杀令，他的剑，早就已经饥渴难耐，看看到底是谁要屠杀谁？

　　千峰宗诸峰峰主听到张小江的说话，却是一阵哄笑，“白痴！”

　　“真以为自己能赢？”

　　“是时候教教这些乡巴佬，什么叫做世界的差距了，真以为飞升上来，就一定能成为强者？”

　　霸天南一阵大笑之后，狞声说道：“好，好得很，诸多朋友见证，你们圣堂，谁是第一个？”

　　霸天南语音落下，身上瞬间爆出一道灵光，一刹便与霸峰灵力连上，汹涌澎湃的灵力，于冥冥当中，涌入霸天南体内，命格噼哩叭啦的动静声中，瞬间提升到八万以上！

　　金仙的力量如同海啸一般，在霸天南身后形成一道圣像。

　　“霸道天轮，现！”

　　一道天轮，充斥霸道法则，凌于空中。

　　大地震动，只见山门之内，一道巨峰伴随着霸道天轮的旋转徐徐升空。

　　宾客席上，各大门派的强者，神情巨变，身上宝光炸开，却是不得不御使命格之力抵挡从空中汩汩喷出的霸道之气。

　　天色阴沉，巨大的山峰凌驾空中，无穷无尽的霸道之力，与霸天南沟通流动。

　　“现在要认输，还来得及。”

　　霸天南冰冷的声音传了过来。

　　张小江正要上场，李天一却快他一步，“我先来吧。”

　　一步上前，面对着无穷霸道，李天一的神情很淡然，然而，一道霸道气劲扫过，却是一下打散了李天一头上的发髻，黑发凌乱，看上去显得很是狼狈。

　　四周一阵哄笑，“就连气劲都没法防御？”

　　“剑走偏锋，不是正途。”

　　就连圣炎教的半神也淡淡评道，在他眼中，李天一还是不错的，全身散发着剑的锋锐之气，火的爆发，心的冰凝，难怪雷天宗一时之下，会压不住他。

　　可惜，剑走偏锋，一昧讲求攻击，可以说是走向了一个下下之道，若是对手没有准备，一下暴击，或许能够逆天，可若是准备完全，一击不中，接下来，就只有力颓败亡一途。

　　相比之下，霸天南的霸道天轮，圣像与霸峰之灵以秘法沟通，灵力爆发将命格推高到八万以上，虽然走的是取巧路线，但是千峰宗的传承是圣明王道，其中自有功法手段，更有霸峰千年积累，相比剑走偏峰的一击之力，高下立判。

　　霸天南看到李天一彻底放弃了防御，两眼微微一眯，却是没有大意，李天一破灭了雷天宗三大传承底蕴，还全身而退，自然有着他的厉害之处，不过，雷天宗那是毫无准备的情况之下被破，而他，绝对不会犯同样的错误！

　　“霸峰天轮，合一。”

　　一指点出，圣像与霸峰延伸而出的一道灵光合为一道，轰隆雷鸣，阴沉的天空，划过无数道惊蛇雷电，落入霸天南的霸道之轮当中。

　　霸道雷劫！

　　轰……

　　一道殛电从霸道之轮圣像当中轰出！

　　刹那间，道场当中，无数观战的修士一个个扑咚坐倒在地，霸道之压，殛电之威，这是真真正正的雷劫！

　　宾客席上，雷祛火眼角略一抽搐，又是一道宝光从他身上亮起，却是用上宝器抵挡这道雷劫的气场。

　　移情宗宗主景繁离冷哼一声，也是一道宝光亮起，“哼，竟然借用灵峰之力，拔动天道法则，召唤雷劫……这，是三九飞升之殛，好手段。”

　　魔典宗宗主曾林夜的眉头，在殛电爆发出来的瞬间，便紧皱起来！

　　千峰一千峰，这还只是霸峰，就能够独立召唤三九飞升之殛的雷劫，其他各峰，又能如何？

　　雷劫啊，修士最大的敌人，多少不世强者，没有死在敌人手中，却死在了雷劫之下。

　　霸峰能够召来雷劫杀敌……

　　魔典、千峰两宗敌对久矣，爆发过数次大战，可以说，两者之间的矛盾无可调解，只要一有机会，双方都会毫不犹豫的将对方斩尽杀绝，但是，此时看到霸峰雷劫，曾林夜的感觉，是无奈和无解，没有修士，可以正色面对雷劫！

　　而且，看殛电威势，这道雷劫，货真价实，与真正天劫，绝对不遑多让。

　　千峰宗上中下诸位峰主望向李天一的目光，已经是在看一个死人。

　　再强又如何？面对霸道雷劫，就相当于再次跨渡飞升之劫，而且……以为雷劫就是霸峰的全部手段，那就大错特错！

　　凌云峰峰主凌驰目光闪动，看得出来，霸天南是在全力搏兔，雷劫打出的同时，后续的灵力，仍然在不断喷发……

　　轰！

　　说时迟那时快，雷劫闪动，几乎是瞬间便劈中了完全放弃了防御的李天一！

　　劫，之所以谓之劫，便是无处可逃，劫的速度是一种极限，哪怕撕破空间逃走，“劫”，也能在瞬间追赶上真身，直到完成劫杀。

　　不过，霸天南完全没低止的意思，轰隆……一道赤红色的光圈陡然从霸道天轮圣像当中窜出。

　　赤红光圈迅速扩大，一道密诀灵光如天外飞仙般刺入其中，只见一颗颗雷珠，从光圈当中生出……

　　轰隆隆……

　　万千雷劫！

　　在大千界，每进一步，都有劫数，三九飞升之殛，二十七道雷殛，道道都蕴含着不同的天道之力，是半神所面临的第一个劫，也是晋升半神之劫。

　　而万千雷劫，则是半神的第二劫！

　　成神，有九九八十一劫，一劫又一劫深重可怕。

　　这时，二十七道雷殛还没结束，同时却又打出了万千雷劫！

　　万颗雷珠，每一颗，都带着丝丝法韵，或是杀戮，或是破坏，或是残暴，或是惊悚，一一不等，仿佛人间所有的负面，所有的丑恶，全部都凝聚其中。

　　这是半神之劫，就算是半神，也有可能在这样的劫数之下陨灭！

　　看到万千雷劫，孟何目光闪动了一下，都将是新晋半神的他即将面临的第二大劫，半神领域，每进一步，命格每提升一定程度，就会有劫数伴随。

　　不过，既是劫，也是机会，没有天道布下来的层层劫数，想要领悟天道法则，几乎是件不可能的事情。

　　万千雷珠，相当于万千劫化为同一劫数轰向李天一。

　　配合着还没有结束的三九二十七道雷殛，双劫齐动，一股浓郁的霸道之力从天而降，然而，这并不是霸天南的力量，更不是来自霸峰的千年积累，而是……

　　沟动天道，天道之力！

　　这时道场上，银仙以下的修士，都纷纷跌坐在地，天道之霸下，弱者，根本就没有站着的权力，银仙才能勉强维持，但是脸色却很难看，纷纷祭出法宝，这才堪堪抵住这从天而降的天道之霸。

　　诸雷轰下，李天一在一瞬间，便被淹没。

　　雷珠炸开，雷殛电闪。

　　霸天南雄心壮志，眼中精芒四射，在其身后，霸道天轮每一次旋转，天道轰下的霸道之力，便如同一面巨大的磨盘，朝着李天一所在的位置碾磨不休。

　　整整半刻钟！万千雷劫，才徐徐收住。

　　雷光散去，只见一个巨大的深坑，冒着缕缕的青烟，而李天一……

　　不见踪影。


第九百一十六章 强势

　　“化为齑粉了吧。”

　　“呵呵，好歹，也是号称半神天劫的力量，霸峰霸峰，果然霸道，竟然能够用出天劫，而且，还是能够让半神都要小心应对的半神天劫，李天一死得不冤，对吧，雷宗主？”移情宗宗主景繁离看了眼雷祛火，笑道。

　　雷祛火却也是一笑，“景宗主在说笑吧？我怎么觉得……还没结束呢？”

　　景繁离一愣，“哦？”

　　却是皱起眉头，心中陡然一动，剑！就算李天一化为齑粉，他的剑也应该还在才对，那把雷火丛云剑，绝非凡品，雷祛火那个草包儿子，凭借着那把剑，瞬间成为年轻一代一流高手，各宗各派的年轻高手，一一被他击败，包括移情宗的三大年轻高手，也都败在那把剑下，景繁离最是了解不过，那把剑，绝不是几道雷劫就能够湮灭的。

　　雷祛火目光微眯，嘴上说着没有结束，但他的心里面却十分讶异，李天一的气机，的确是完完全全的在两大半神劫数当中消失了，他有点怀疑，会不会是李天一为天雷轰成齑粉的同时，雷火丛云剑破开空间，自行远遁而去？

　　神剑有灵，这也不是不可能。

　　雷祛火自忖，即使是他，在没有万全准备之下，遭受到两大半神劫数的攻击，下场，也就只有齑粉一途。

　　四周寂静，千峰宗上上下下数万弟子热泪盈眶，尤其是那些仍然是外门的弟子，更是跪拜倒下，强大！这就是千峰宗，而且，这仅仅只是千峰宗中的一峰而已。

　　千峰宗有多强大？

　　吼！

　　霸天南在空中狂吼，霸道天轮的圣像仍然在徐徐旋转，这时候，很显然，圣像中的力量，还没有释放完全，他还有第三大劫，没有放出。

　　魔典宗宗主目光微眯，心中叹息，果然，千峰宗的千年传承，太可怕了，若是三十六上峰都有这般相似的力量，想要攻破千峰宗山门，那就是一件不可能的事情，除非奇迹发生。

　　在他看来，李天一，必然是化为灰灰，死得不能再死。

　　只是……

　　圣堂众为什么一动不动，没有因为李天一的“死”而展露出哪怕一丝悲伤？

　　空中，地上，雷火闪烁。

　　那是万千雷劫残留下来的余韵。

　　“不错的力量，可惜，只是这种程度的话，对我不起作用。”

　　李天一的声音，忽然从冥冥当中传出，从四面八方，仿佛他同时在无数个地方说话。

　　剑，出鞘。

　　没有人明白发生了什么事情，只是看到空中，一道圣像突然腾空而起，然后瞬间爆发，一把火云缭绕的圣像神剑，斗然斩向空中的霸道天轮。

　　霸天南大笑一声，“早就知道不会这么简单，霸道之气，定！”

　　轰隆！

　　之前天道降下的无数霸气，这时，再次镇压而下，之前是无差别的天降，而这次，所有天道霸气却是在霸天南的控制之下，化形为一名无敌金甲战神，霸刀一横，斩向李天一的圣像。

　　同一时间，霸道天轮轰然暴转，第三大劫，瞬间成型，空中，无数乌云飘渺而至，乌云云端之上，只见各色光华流转，却是一只只天外心魔！

　　第三半神劫，赫然是心魔劫！

　　这一次，连宾客席上的半神孟何，都微微动容，看起来，圣炎宗上上下下都小看了千峰宗，一直以来，都以为不过是一千个小门派集合在一起的一个大门派而已，虽然名列十二宗，但说实话，包括孟何在内，圣炎宗几乎没有将千峰宗放在眼中过。

　　然而，这道心魔劫，却让孟何不自在起来，千峰宗，竟然有秘法可以调动这种级别的天劫！

　　“那个李天一不错，最后一瞬间，竟然将身体同化雷电，虽说有点取巧，但这的确能够度过劫数，可惜……第三劫，是心魔劫，不是取巧就能度过的真劫。”

　　孟何看来，无论是三九飞升之殛，还是带着无数诅咒的万千雷劫，其实都不足道，只要准备妥当一些，就他所知，就有七种手段都可以轻松破解。

　　但是，心魔劫，却只能够凭借本心意志去对抗，没有任何可以偷机取巧的方法。

　　忽然，火心长剑，一下斩碎霸道的金甲战神，穿过无数心魔密布的乌云，狠狠地斩在了霸道天轮之上。

　　咔嚓！

　　圣像碎裂的声音响起，与此同时，李天一的声音再一次从四面八方响起，“失望……现在，轮到我了，魔必斩！”

　　轰隆隆隆……

　　天空接连爆开火光，无数心魔发出凄厉惨叫，眨眼间，第三半神劫数便完全崩解。

　　孟何一下站了起来。

　　霸天南打出三大半神劫数，孟何也只是眼中变色，而现在，他却站了起来！

　　万劫不移，无敌剑体！

　　轰隆！

　　霸天南身躯猛地一震，嘴角渗出一口鲜血，怎么可能？就算是半神，面对心魔，也要凝息以对，区区一个李天一，凭什么轻描淡写，就将他的天劫一击轰散，更将他的霸道之气视为无物！

　　“心魔这玩意，老早就玩腻了。”

　　李天一叹息声传入霸天南的耳中，这一次，却不再是从四面八方同时响起，而是在他的身后！

　　李天一的身形，是突然出现的，没有人知道，他为什么会突然出现在霸天南的身后，没有任何的征兆，只是就那么出现了，仿佛他就一直在那儿一般。

　　咔嚓！

　　圣像粉碎，人头飞起，飞在空中的霸峰，轰然一声，又落回了原处。

　　整个道场，安静得只剩呼吸。

　　霸天南死了！

　　新任霸峰峰主再次被斩！

　　而且，这一次，没有任何的借口，众目睽睽之下，这是一次“公平”的对决！

　　三十六上峰峰主神情变得难堪，嘴角颤抖，想要找点话来说圆，但是，半晌却无人开口。

　　霸天南已经够做得够好，霸峰千年积累，推动实力拔高到金仙的同时，打出三大半神劫数。

　　这是无敌的必杀！

　　但是，李天一，竟然是万劫不侵的无敌剑体，以剑入道，李天一是真正的剑痴！

　　在诸峰峰主看来，这一局，他们千峰宗败得冤枉，如果霸天南不用“劫”来攻杀，直接借用灵峰灵力霸气镇压李天一，就算是无敌剑体，也要引恨。

　　偏偏……霸天南选择了霸峰最强大的“劫招”！

　　半神孟何被这一结果愣了一瞬，出乎意料的结果，望着李天一，孟何的神情又微微地有了一些变化，在大千界，体质，也是可以通过剥夺命格而夺取的，只是一个机率问题，越强的体质，机率越小。

　　“第二场，我来。”

　　凌云峰峰主凌驰站了出来，深吸口气，一下飞入空中，目光扫向圣堂，“胡静，出来做个了结吧。”


第九百一十七章 胖子

　　当日，他与罗浮峰峰主被胡静的符篆追得上天无路，下地无门，现在，是他的复仇时间。

　　胡静正要站出，张小江笑眯眯地抢了上去，“杀你这种小角色，我就够了。”

　　李天一有点不想下去，不过，看了眼张小江，他还是收回圣像，身形一闪，落地下去。

　　屈指一引，张小江的手中，一阵扭曲，仿佛握着什么，又仿佛什么也都没有。

　　凌驰目光一闪，一言不发，秘法催动，地面一阵摇晃，只见凌云峰浮空飞起，灵峰之力流转波动，与凌驰完美的结合一起。

　　千峰宗上上下下，无数弟子都屏息以待，霸天南被斩，可以说，无数弟子心碎，霸峰弟子更是失魂落魄，但是，众弟子仍然坚信，那只是意外，毕竟，霸天南是刚刚接任霸峰峰主，与霸峰的峰灵只是粗浅的合作，然而凌驰却不同，百年峰主，身心早就与整个凌云峰结为一体，一荣俱荣，一损俱伤。

　　很显然，凌驰，才能真正的代表一名上峰峰主应该拥有的实力。

　　而且，凌驰曾与胡静交手，深悉圣堂众的手段可怕，绝对不会有任何的在大意。

　　在众弟子眼中，之前一战，霸天南太放纵了，虽然轰出无敌劫数，却并没有多少警惕放在防守之上，所以才让李天一钻了空子。

　　若是小心一点，死的，必然会是圣堂众的李天一。

　　万千目光加身，凌驰深吸口气，目光深邃地望着飞上来的张胖子，在他周身，凌云峰的灵力，已然化成一道法阵，灵动不止，天地灵力形成朵朵祥云浮游其上。

　　“凌云冲霄，峰灵现！”

　　凌驰陡然打出一道秘法。

　　轰隆声中，只见升至空中的凌云峰发生崩乱，峰顶塌陷，一道灵光从中冲出。

　　诸峰峰主神情俱变，都没有想到，凌驰竟然会召出峰灵，而且，竟然是能够召出峰灵。

　　千峰宗什么最强？三十六上峰峰主？

　　错！大错特错！

　　千峰宗最强大的，是峰灵！

　　每座灵峰都有峰灵，人，无论是多么强大的修士，只要不是神，都会有死的那一天，但是，峰灵却不老不死，永远存在。

　　千峰宗每一座灵峰的峰灵，都经历了千年以上，不知道换了多少代主人，并不是每一任峰主，都能够将峰灵直接从灵峰当中召出，能够做到这一步的峰主，无一例外，都是天纵奇才！

　　凌驰的眼神变得更加深邃，这一刻，让他原本已然不稳的峰主之位，巩固起来。

　　凌云峰，已然三百年没有人能够将峰灵召唤出来，虽然能够以秘法沟通峰灵，得到灵峰之力的加持，但是，想要峰灵现身，却是难之又难。

　　凌驰背后，虚影浮现，一个糊涂的圣像显露出来，浮影中，仿佛有无数人影浮动，定睛看去，却又什么也都没有。

　　虚无圣像！

　　曾林夜神情变幻，大千界传说中十大圣像之一，模拟阴阳，生生变化。

　　然而，最吃惊的，不是首次看到这个圣像的观战修士，而是千峰宗诸峰峰主！

　　凌驰竟然掌握了虚无圣像！

　　可以肯定，不久之前，凌驰的圣像绝对不是虚无圣像，不然，以虚无圣像的能力，又怎么可能被胡静的符篆追杀得如此凄凉？

　　半神孟何目光微眯，虚无圣像，在十大圣像当中排名第九，虚无法力，模拟混沌，泛生阴阳，不过……凌驰的虚无圣像，并非他本身命格催动，而是来自于灵峰峰灵的某种特殊加持。

　　但是……

　　正是因为这个虚无圣像并非来自于凌驰本身，所以才会显得更加可怕。

　　霸峰，是轰出天劫的霸道，哪怕是半神，面对霸峰的半神天劫，也要万分小心应对，而凌云峰的力量，显然就是这个圣像，同为三十六上峰，凌云峰绝不会比霸峰弱小，更何况，凌驰比霸天南要更加亲近峰灵，得到的灵峰加持也就更强。

　　张小江一张胖脸严肃，严阵以待，这圣像看着有古怪，对古怪的东西，胖子向来很小心谨慎。

　　凌驰这是复仇一战，也是巩固他峰主位置的最后一搏，与胡静一战后，他固然落荒而逃，有如落水狗般狼狈不堪，但正是经历过如此低落，他才能彻底看透一些东西，从而得到了凌云峰峰灵的完全认可。

　　此时此刻，凌驰能感受到峰灵与他的联接，那是一种无比亲密的接触，仿佛连意识心神，都要融合在了一起，心神被无限放大，整个道场，在他意志当中，前所未有的清晰，那是一种难以言喻的感觉，仿佛，他能够掌控这里所有的一切。

　　事实上……

　　凌驰也的确掌握着这片区域，只见他伸出双手，结出一个复杂的密印，嗡然一声轻鸣，虚无圣像猛然扩张，将张小江一下笼罩了进去！

　　轰隆雷鸣，天空无云，却是一阵倾盆暴雨砸落下来。

　　在场修士自然不会惧怕区区风雨，一个灵诀，雨水自然隔绝身外。

　　然而，道场正中，却是一片漆黑，仿佛是被卷入了另外一个世界。

　　张小江眼前一片漆黑，真正的伸手不见五指，就连运转灵力的法眼，都无法视物。

　　嗖！

　　张小江身形猛地一闪，险之又险的避过一道袭来的灵力。

　　然而，更多的灵力波，从四面八方飞袭过来。

　　守！

　　张小胖手中一挥，那道扭曲的灵力猛然张开，剧震当中，将一道道灵力波卸挡开来。

　　“光！”

　　张小江打出法诀，然而，一丝光亮都没有。

　　“火！”

　　仍然没有。

　　这时，凌驰的声音不紧不慢地传入进来，“这里的法则，由我制定，给你两个选择，臣服，抑或是死。”

　　凌驰的话，不仅仅是张小胖听到，整个道场，也都听得一清二楚。

　　这时，凌驰手中一动，只见百把飞剑，腾空而起，剑尖笔直地对准了道场中央的黑雾。

　　很显然，凌驰占据了绝对的上风优势。

　　“凌云囚徒！”

　　曾林夜突然开口说道。

　　魔典宗与千峰宗之间的恩恩怨怨，数之不尽，身为魔典宗的长老，曾林夜对三十六上峰自然是研究的重点。

　　凌云囚徒，是将敌人瞬间关入一个封闭的空间，然后再有条不紊的从空间之外向内发动攻击。

　　只是一直以来，这一招，只闻其名，不见其招。

　　千峰宗上下全体，这时都是一脸兴奋，那个胖子瞬间就被凌峰主镇压下去了。

　　凌云囚徒，说白了，就是将凌云峰为牢，以法则为法绳，困住敌人，然后就是鱼肉置于砧板之上，任人宰割。

　　制御凌云囚徒的办法，只有一个，那就是在囚徒黑影展开的时候，逃走，只要一旦被囚困，除非身上拥有足以轰爆一座灵峰的神力，否则，任你再强再狂，最后也只有死路一条。

　　是以，千峰宗上上下下，此时此刻，都认为胖子死定了，一开始不躲，接下来就等死吧，而且，是慢慢泡制，一点点折磨。

　　看着空中高悬的上百飞剑，很显然，凌驰并不打算速战速决，而是有着消耗的意思。

　　并非是他不想快速解决战斗，而是……他万分小心，留着力量应对张小江的反扑，他还记得，胡静，是如何用圣像轰爆文峰的，那种场面，由不得他不怀疑，圣堂众真的会拥有轰爆灵峰的爆发力量。

　　但是，爆发的力量，始终只有一下，趁对手反应过来之前，不断消耗，磨其锐志，等到反应过来的时候，自然也就没有足够的力量破开灵峰囚牢。

　　一个字，稳！

　　凌驰身上的气势越来越重，百把飞剑，同时刺入黑影密布的囚牢当中。

　　但，这只是开始，手指一挥，虚无圣像中，生出无数神兵利器，一件件泛着锐利遁光，轰向暗影囚牢中的张胖子。

　　“哇啊……”

　　一道惨叫声，从黑雾当中传出，很显然，胖子受伤了。

　　这一声，让原本就兴奋起来的千峰宗弟子更加暴走，杀！圣堂众全部该杀！

　　凌驰严峻的脸上也微微一颤，法诀更甚，一把把神兵，消耗刺入，这些神兵，来自虚无，只有一击之力，但是威力绝对不会逊色真正神兵，每一击，都相当于虚无自爆。

　　轰隆隆……

　　只见每一件神兵射入进去，黑影就是一阵翻滚，阵阵轰鸣声传出，时而夹带着胖子的两声惨叫。

　　林靖皓眨了眨眼，他是来看热闹的，圣魔双修距离大成还有一段日子，左右没地方去，跟着圣堂转转，感觉也挺不错的。

　　林靖皓算是对圣堂众最了解的人之一了，而圣堂众最难对付的绝对就是眼前这个胖子。

　　只是……大呼小叫的，有点不成体统啊，闹得还真跟杀猪一样，若是装的，也太过了……

　　张胖子……惨，好惨啊，泥马这么多暗器，而且，这空间里面的法则，完全不守天道，打出个火，没有光，打出个光诀，没有亮，一道道暗器完全不着边际，就这么突然的杀到他的身上！

　　根本就没有任何闪避的空间，普一出现，便已经刺中身体！

　　惨叫并不是什么信号，而是真的很痛啊，每一次，都戳出血来，狠！

　　别人看不到暗影囚牢当中的情况，凌驰自然能够一清二楚，一开始，他也觉得，张小江是苦肉计，想要蒙骗他打开灵峰囚牢，但是，渐渐地，随着胖子身上的血痕越来越多，凌驰有点怀疑自己一开始的想法了。

　　也对，圣堂众虽然凶猛，但也并非个个都是战斗强者，这个胖子，大概是那种打肿脸的类型。


第九百一十八章 疯狂

　　即便如此，凌驰也不会有任何的放松，双手一张，消耗得已经差不多了，从对方的状态来看，已经处于疲惫，这时候如果胖子还想要暴发，也绝不可能有足够的力量冲破灵峰布下来的绝对囚牢。

　　轰！

　　暗影褪去，这时，道场之上，所有人都能清清楚楚看到张小江……

　　好惨！

　　圣堂众纷纷皱起眉头，有点意外，虽说张胖子刚才的惨叫声那么响亮，但是，谁都不觉得，张胖子会应付不过那点程度的攻击。

　　有点古怪。

　　不过，其他的修士显然不这样想，雷祛火眼睛微微一眯，如果所谓的圣堂众都是这个水平的话，那么圣堂除了那个胡静和李天一之外，别的人，都不足为惧。

　　移情宗景繁离摸了摸下巴，哈哈一笑，说道：“听说，这个胖子，在圣堂众中，能够排进前三，就这水平？雷宗主，这一次，是否有另外的看法？”

　　雷祛火淡淡应道：“圣堂只是一个门派，能有两大高手，已经难能可贵。”

　　言下之意，莫非移情宗真的将圣堂当成能够与十二宗平起平座的宗派了？

　　景繁离笑声由哈哈变成嘿嘿，显然是小肚鸡肠再次发作，不过雷祛火丝毫不以为意，他得罪景繁离的地方，又何止是口头上的这一点？

　　魔典宗宗主曾林夜一声冷笑，“圣堂还是差了一些，不过，能够将凌驰逼到底牌尽出的份上，已经难能可贵了。”

　　这一次，能够见识到千峰宗的诸般底牌，已经不虚此行，只是可惜，圣堂众就算再强，也要交待在这里，凭心而论，就算倾魔典宗所有力量，也攻不下千峰宗的山门，就凭圣堂？就是痴人说梦，也都没有敢这样想的。

　　道场之上，无数修士这时都在微笑，李天一斩霸天南，着实让大家惊呆，但好歹霸天南才刚刚成为一尊上峰峰主，现在凌驰峰主出马，果然打出了千峰宗的威风。

　　来到这里观战的，很显然，绝大多数都是站在千峰宗这边，是来看圣堂陨落笑话的，一大半，都与千峰宗有着这样那样的关系，或是外门弟子，又或是响应屠杀令而至的大千界群雄，自然没有人想看到圣堂能赢。

　　事实上，即便是魔典宗为首的魔修众，也不愿意看到圣堂得胜，利益上的纠结，没有人愿意看到一个更加强大的势力站起来。

　　凌驰深吸口气，胡静的教训历历在目，这一次，他绝对不会有任何的失误，狮子搏兔，亦用全力！

　　轰！

　　暗影褪去，却是真正的全力轰杀。

　　天空中，虚无圣像猛然一转，与凌云峰之峰灵忽然合为一体，化成一束夺魂摄魄的光华。

　　纯粹之光，笔直的锁定了张胖子。

　　刹时间，整个世界都凝滞，只有这束光，仍然在动作。

　　咔嚓一声，光束直接贯穿了张小江的身体。

　　白金色的火焰，一下点燃，将张胖子烧成一个火人。

　　白金之火，是与凤凰真炎齐名的大千界奇火异炎之一，只要一丝，就能燎原万万里，烧死一个金仙，也只是顷刻间的事情。

　　看到白金之火的瞬间，整个道场都是一片寂静，甚至，连千峰宗诸峰峰主，也都略带着忌惮的神情看向凌驰，谁都知道，过去的凌驰虽然也是上峰峰主，但是与其他上峰峰主相比，并没有什么特殊之处，但是现在……

　　白金之火一出，凌驰在千峰宗的地位，显然又会有所变化。

　　至于还在被白金之火焚烧着的张胖子，已经没有人在意了，除非是半神，根本就没有人能够在被白金之火引燃全身之后还能活下来的，金仙巅峰也不行。

　　白金之火，其实并非是真火，而是一道炎之法则，秉承着大千界的火之意志中的毁灭！

　　“呵呵，没想到，凌驰竟然还有这种造化，看来，以后对他的态度，要有所转变了。”

　　“不错……或许可以让他加入内会。”

　　“这就要看宗主的意思了。”

　　几名上峰峰主之间，悄然传音，望向凌驰的眼神，有疑惑，也有忌讳。

　　这几人，都是三十六上峰最顶尖的几人，很显然，名义上，千峰宗是由三十六上峰联合处理各种宗门事务，事实上，更深层的内部，还有着更深层的秘密，千峰宗屹立千年不倒，松散的联盟，显然有点天真，背后隐藏的力量，才是真正的恐怖。

　　而掌握白金之火的凌驰，显然有知道这个的实力资格了。

　　然而……

　　张胖子很火大，他着火了，还有，被一根什么东西，贯穿了身体……这，不能忍啊！

　　扭曲！

　　轰隆……

　　就在所有人以为要开始下一场决斗时，张胖子所在的空间，轰然炸开。

　　巨大的灵力波，风暴一般向四面八方轰去，道场之上，离得近的修士，纷纷发出惨叫，身上宝光不断炸亮开来，却是护身的宝器在灵力风暴之下超出极限，损毁爆开。

　　“这是……白金之火的力量？”

　　“好强！不过，这个胖子也真能挣扎，在白金之火的焚烧下，还能抗这么久。”

　　“好歹也是圣堂众，不过这样才有意思，要是轻松碾压，那又有什么意思，正是要对手有反抗，杀起来才觉得爽。”

　　千峰宗中，弟子们笑议不断……

　　然而，仅仅片刻，他们便再也笑不出来。

　　白色的火焰扑簌簌几下，消失不见，然后露出了……

　　白白胖胖的一尊白肉。

　　张小江的衣服被烧光了，幸好，要紧部位，都有一件件宝器遮住，看起来，就像是穿着一套宝器马甲，却将白胖胖的胳膊大腿露在外面，若是换成索明那样的猛男，当然没有问题，那叫酷，可换成张小江……

　　除了愕然，就是震惊！

　　这胖子，没死？

　　白金之火都没有烧死这胖子？他身上的宝器，到底是什么东西？白金之火的毁灭焚烧之下，竟然还闪闪发亮。

　　别人怎么想，张胖子管不着了，他现在是一肚子火！

　　轰……

　　空间一阵扭曲，一把巨弓陡然出现，陡然张开，又陡然射出长箭。

　　噼啪一声，牢笼粉碎！

　　一箭灭天地。

　　半空中，凌云峰发出一阵悲鸣般的轰声，凌驰的虚无圣像当中，陡然跃出凌云峰灵，只是此时的峰灵，与刚现身时的威风凛凛截然不同，青污血痕遍布，显然受创不轻。

　　半空中，凌驰身躯一颤，却是没有忍住，嘴角涌出一缕乌黑的血痕，目光有些发怔的望着张胖子……

　　与凌云峰峰灵有着深刻结合的他，可以感觉到峰灵的创作，那一箭，并非实质之箭，而是……灵魂之箭，刺伤的，是峰灵的灵体本源。

　　“噬灵之力……你，你的圣像……”

　　张胖子手一挥，又换上了一身白衣，手上扭曲的灵力，渐渐显露出来，那是一把看起来破旧不堪的反曲弓，命格交汇其中，这就是张胖子在大千界的圣像。

　　在大千界，圣像，由命格而生，与小千界不同，在这里，圣像是可以改变的，只要命格得到升化，圣像也会变得与过去截然不同。

　　但是，通常圣像都遵循着一个定律，那就是越强大，圣像也就越浩瀚伟大。

　　张小江的圣像……

　　也特么太不起眼了吧！

　　但是，正是这不起眼的圣像，只一箭，便轰散了凌云峰峰灵，造成恐怖的重创！

　　“不可能，你的圣像之力拥有噬灵之威，不可能会是这样！”凌驰怎么会信那把破破烂烂的反曲弓就是张小江的圣像？

　　噬灵？

　　张小江不太懂，圣像是这个样子，他也不想啊，帅气又酷的圣像，才能匹配得上他，谁不想要？只是……世事不如意，十有八九，反正用着威力够刺激就行。

　　刺激，给力，最好是能一下阴死明人的那一种，是张小江的最高追求，当然，胖子他也知道，想要阴死明人，那就是连做梦都会觉得万分困难的事情，但是，或许正是极限追求，所以才会出现这种奇怪的圣像，威力越大，圣像就越不起眼。

　　这是融合了诅咒和弓的结合，毕竟自残的事儿还是不太适合胖子。

　　道场之上，万千修士，都是默然无语，白金之火，已经亮瞎人眼，千峰宗太可怕，这是号称能够毁灭一切的真火，然而，万物生生相克，一物总有一物降，白金之火的本质，是灵火，凌驰能够释放白金之火，正是有着凌云峰的峰灵全力相助，可惜他遇到的对手是张小江张胖子，对付灵这种东西，向来是胖子的强项。

　　胖子不太清楚这是什么，但是，各大宗前来观战的宗主长老强者们，却十分清楚。

　　噬灵！

　　在大千界，有十大体质，圣光魔坍体自然是排名第一。

　　但是在十大体质之外，还有十大能力，其中，排名第一，就是噬灵。

　　噬灵，任何与灵相关的一切，包括法术，陷阱，符篆，等等，哪怕是只要与灵，有着一丝丝的关联，在噬灵这种能力面前，都是瞬间即破。

　　然而，大千界，灵存于万物间，泰半的法术，都与灵有着这样那样的关联。

　　噬灵，可以说是一招破万法的无上能力，在大千界，被奉为至高无上的神力。

　　可是，这样的能力，竟然出现在一个胖子身上，而且还是从下界飞升上来的，最让各位宗主强者不淡定的是，噬灵所寄托的圣像，是那么的……

　　“疯狂。”

　　曾林夜摇了摇头，找了一个适合形容的词，明显就是一把破烂的破弓，可正是这把破弓圣像当中，蕴含着能令整个大千界都疯狂的力量！


第九百一十九章 胡静

　　张小江望着空中的凌驰，“还打？”

　　胖子兴致缺缺，一箭之后，感觉对方绝对没有接住他第二箭的能力，张胖子没有欺负弱者的习惯。

　　“认输。”

　　凌驰很果断，虽然他知道，无论有什么样的理由，他这个时候认输，等若是放弃了峰主之位，随着这两个字的吐露，一刹那间，一种玄之又奥的感觉从他体内抽出，那是灵峰峰灵的认可，随着他的认输而烟消云散。

　　千峰宗上下，无不脸色难堪，凌驰败了，而且这还并不是过去的那个凌驰，而是经历过蜕变，甚至是连灵峰峰灵都能感召而出的超强上峰峰主。

　　三十六上峰，最顶端的那几位峰主的神情更加难看，就在刚才，几人还想将凌驰带入千峰宗内宗，而现在，凌驰失去灵峰认可，很快实力就会暴跌，之前所说一切，此时自然不能再提，只是，几人面子之上，显得极为难堪。

　　“不成大器！”

　　“虽然是噬灵能力，但是，直接认输，有辱千峰宗的颜面。”

　　“圣堂……哼，好大的威风，不过，可惜，拥有噬灵能力，今天也要死在这里。”

　　几名峰主交换眼神，瞬间达成了某个共同的认识。

　　“由我星峰上吧，这个时候，必须维护颜面，不能再输下去了。”

　　五场三胜，要是让圣堂再赢一场，那就是满盘皆输。

　　“星峰之后，就是月峰，我暮峰压阵。”

　　当着天下群豪面前，想要赖帐，还真是要有巨大的勇气才行，满门上下，全废命格，原本，在诸峰眼中，圣堂不过就是一般菜，只是过去他们没认真而已，一旦认真起来，怎么玩，圣堂怎么死。

　　然而，事实却打了千峰宗结结实实一耳光，圣堂……连赢两场，再赢一场，按战前之约，千峰宗就要全体自废命格。

　　死的，有可能会是千峰宗。

　　刚入千峰宗不久的新进弟子们立刻有点慌神了，难道……会输？在大千界，十人当中，就有一人天生拥有命格，可以说，命格，在凡人世界当中，也是一种身份地位的象征，若是被废……下场，又岂止是不能继续仙途修行这么简单？

　　“放心，凌云峰和霸峰，在三十六上峰当中，排名后十八峰，只有前十八峰，才是能真正代表我千峰宗的最强力量，而且那些圣堂众，根本就是在耍花招，霸天南是新晋峰主，不敌也很正常，凌驰峰主，他只是，对了，他只是力尽而已，上次的伤，应该还没好吧……”

　　老资格的弟子自然要安抚，各种上峰之间的秘闻往事，这时都吐露出来，听起来，好像老神悠在，一点也不担心，实际上……心里面却也在疑问，如果圣堂众真是渣滓的话，圣堂众怎么就能连赢两场呢？

　　张胖子下去了，有点脸红，刚才被那火烧得露膀子了，有点出丑。

　　胡静笑了笑，站了出来，当然没有人和胡静争这最后一场。

　　五局三胜，在圣堂众眼中，第三局，当然就是最后一场。

　　胡静站在那儿，千峰宗，无论曾经怎么样，但是他们不该招惹圣堂，今天，这里，就是终结！

　　星峰峰主星傲军飞上道场空中，只一眼，天色骤然阴暗，天空中，无数星光闪烁。

　　星峰，并末从诸峰当中升起，只是座镇中央，一道朦胧星光，辉映天空中的诸多繁星。

　　一星一世界，无数繁星，无数世界，倾泄而下，这些繁星世界之力的终点，正是星峰峰主星傲军。

　　星光缭绕，一件星辰宝甲覆盖其上，这时，一道圣像，从星傲军身后冉冉升起，那是无穷无尽的星灵。

　　道场之上，寂静无音，不是不想发出声音，而是……被夺走了声音，星力镇压，星傲军就像是降临于此的星空之神，直面于神，任何无意义的话，都无法说出口。

　　魔典宗曾林夜宗主脸上却是嘲讽，这才是千峰宗真正的力量，之前跳出来的霸天南，还有凌驰，其实都只是未曾接触到千峰宗真正内蕴的外宗。

　　内宗峰主，每一个，都有着特殊之处，星峰峰主星傲军的力量，便是繁星不灭体。

　　繁星不灭，星峰不破，便是不坏。

　　星辰宝甲披戴一身，这身宝甲，即使是面对半神，也有自保之力，星傲军这才望向胡静，“犯我千峰，必死无疑，可惜了。”

　　可惜的是，这是个气质如女神般娇丽端庄的女子，一身符篆的本事，符修想要崛起，在她死后，恐怕还有很长一条路要走。

　　可惜太可惜。

　　不过，正是捻杀这样天才，让星傲军倍感兴奋。

　　胡静饶有兴致地看着星傲军身上的星辰宝甲，一种奇异的法则，摄取着无尽的星辰之力，这些星辰，又织结成一道道法网，法网当中，星傲军便是唯一之主，可以操纵着法网挟裹的一切。

　　这是可以借鉴之处，大千界的战斗方法，和小千界截然不同，这里的强者，战斗手段千变万化，圣像，仅仅只是很小的一方面，真正的强者，擅长的，都是法则，一举手，一投足，一道道法则为核的力量以千万种方式释放出来。

　　这时星傲军身上的宝甲，看上去，是星辰之光，其实内里，还是法则。

　　白衣飘飘，曙光女神，胡静的圣像缓缓升起，如同一个世界降临，女神从异世款款步出，然而，就在这时，一道星之法则陡然如蛛网罩下，咔嚓一声，空间陡然变成黑色，一道裂隙，仿佛天狗食月，瞬间将胡静的女神圣像吞没下去。

　　胡静脸色微变，这种法则的应用，前所未见。

　　星傲军冷冽一笑，“星辰之下，唯我独尊，任你圣像再强再横，在我的法网之下，唯有臣服一途。”

　　星光操纵黑色裂隙，猛然一绞，仿佛胃袋，想要将吞入其中的圣像碾磨消化。

　　黑暗裂隙当中，传出咔嚓的异响，胡静感觉到，体内命格正在不断的消散。

　　通过对圣像的磨杀，影响到命格。

　　道场之上，十二宗各大门派的强者，亦是纷纷变色，命格，在大千界，是修士最重要的力量，也是最坚韧的物质，就算神器，都只能消耗命格，被消耗掉的命格，并不是不存在，而只是暂时失去了灵力而已，休憩之后，会自然而然恢复过来，然而，星傲军却能通过圣像消散对手的命格。

　　这无疑，是种恐怕的力量，即便是强者，每一点命格，都是极其宝贵的，尤其是金仙，每一点命格的提升，或许需要数月，甚至于数年之久。

　　半神孟何眼中也露出意动之色，眼神中，灵光浮现，“不错的力量，虽然借用的是星峰灵力，但是，对半神，也能够造成一定的威慑。”

　　对于金仙，或许损失一些命格，还能修行回来，但是对半神而言，每一颗命格的损失，就意味着十年苦修化为乌有，半神对法则的领悟更深，命格也就与天道法则交缠更深，损失一颗命格，可能就会失去对天道法则的一部分领悟，那种损失，又何止是十年苦修能弥补回来的？

　　一旁，有千峰宗内宗的峰主一笑，洋洋自得，说道：“这是星力法网，星峰之下，建立法度，自成章法，借天道之法则，成就大自我。”

　　孟何晒然一笑，微一点头，这话说得有点自大，但的确，天色阴影，繁星现身，这星傲军的确做到了建立法度，自成章法的境界，这其实是半神才能够达到的一个大法门，威力无俦自不用提，圣堂连赢两场，第三场，终于迎来了千峰宗真正的杀手。

　　千峰宗诸峰峰主见到孟何点头，也都面带微笑，其实，千峰宗纵是没有半神，却也不需在半神面前太过自贬，只要是在千峰宗的千峰范围之内，任何半神，千峰宗都是怡然不惧。

　　星峰峰主此时此刻，便是面对半神，也都有一战之力，千峰宗主场之威，绝对不是一点半点的提升，而是千倍之力。

　　一时间，整个道场，都怔怔望着空中，璀璨星光之下，星傲军的气势构成法网，琉璃般的光珠，不断从空中落下，侵蚀着胡静的灵力。

　　胡静的灵力，完全被扭曲压制，根本就没有施展的余地。

　　不过，有些意外的是，吞食了胡静女神圣像的那道空间裂隙，蠕动不止，半晌时间，竟然还没有将胡静的圣像彻底消化。

　　“此女果然有些门道，难怪文峰会崩坏在她的手上，圣像竟然如此坚韧。”雷祛火目光微眯，若是不动用雷天宗真正的传承力量，面对星傲军的这般攻势，他最多只能坚持数息。

　　“圣像只是圣像，掌握法则，才是真正的无敌。”

　　景繁离自然唱着反调，不过，他的眼中，藏不住的是一种贪婪的神情。

　　可惜了，若是能得到此女的命格，或许……也就可以得到她圣像的本质，通过秘法，令其成为自己圣像的一部分。

　　不过，这样的想法，只是浮影般掠过，这里是千峰宗的地盘，而且，还有着那位圣炎教的半神大人在此……

　　景繁离带着一丝敬畏的神情朝着主宾席位上坐着的孟何看了一眼。

　　毕竟，这种夺取他人命格的手段，属于魔修的黑暗之法。


第九百二十章 强横圣堂众

　　孟何这时皱着眉头，星傲军的杀招的确很有意思，建立法度，有着千峰宗的千年积累的支撑，就算是他，也要费一番功夫，才能够逃脱星力的侵蚀。

　　胡静竟然还能够支撑得住，这实在是有些意外，孟何心中都有一丝意动，若是能……

　　正在这时，异变突起。

　　轰隆一声，只见空中吞蚀了胡静女神圣像的空间裂隙陡然一下打开，雷电交夹当中，曙光闪现，踏海而出。

　　女神再现！

　　而且，没有一丝一毫的损耗，仍然是那么白衣飘飘，脚下仙云微微荡漾，飘逸俊雅。

　　女神飘飞空中，突然张开双手，只见一道护佑神光，便挡在了胡静身前，将所有落下的星光都遮避开来。

　　胡静淡淡一笑，这却是曙光女神圣像自发而为，她的圣像，越来越不像是圣像，倒像是真的女神……

　　胡静却不知道，女神圣像的自发而为，却让半神孟何瞪大了双眼，心中波澜起伏。

　　命格有神，故圣像有神。

　　一直以来，只有最强大的半神，命格无限接近神格时，才能让圣像有“神”，胡静的女神圣像，却打破了这一认识。

　　轰隆……

　　星傲军愣了片刻，再次出手，雷霆万均，星光滚滚而落，万千繁星再次落下万千世界之力，刹时间，法度展开，星力法网层层密密的杀向胡静。

　　这一次动手，是全力施为，轰然声中，只见千峰宗深处，一座灵峰虚影亮起，正是星峰的峰灵，这时，也响应召唤，浮现而出，千年灵力，源源不断的注入星傲军的杀招当中。

　　胡静这时却淡淡一笑，心神轻动，圣像随之而变，一身白衣化成一袭战甲，星光盎然，无数星光徐徐落下，纯正的星力，充斥战甲当中，只见一道法网从圣像女神身后徐徐张开，却是与星傲军的星光法网争锋起来。

　　嗡……

　　这一下，却是整个道场都失态了！

　　这圣像……所使用的招式，分明就是星傲军的星辰之力。

　　巧合？还是纯粹的模仿？

　　星傲军怔愣片刻，心中勃然大怒，竟然用他的招式反过来对付他！

　　十有八九，圣像拥有复制别人招式的能力，不过，这女人也是天真得有点疯狂了。

　　繁星不灭体，绞杀。

　　星傲军直接化身流星，朝着胡静轰然飞去，星光法网猛然收绞，如同万千绳鞭，挟带着无穷星力抽打而下，四周温度骤寒，星力所过之处，点点极寒的冰屑纷纷落下。

　　冰星极道，神绝封杀。

　　只是几点星屑落下道场，瞬间四周化成白色冰原，道场当中，修士身上纷纷爆出宝光，却是不得不御使宝器来抵御飘散下来的寒气，却还是有几名修士动作慢了一拍，却是被直接冰封。

　　胡静一笑，圣像随心而动，轰然声中，只见法网一绞化成万千绳鞭迎上，女神圣像身前，灵光闪烁中，一颗冰蓝寒星，轰然碰向星傲军以身所化的流星。

　　冰星对冰星！

　　平分秋色。

　　星傲军从半空显现出来，惊愕万端地望着胡静的圣像，怎么可能，他的招数乃是独创法则，对方就算有复制能力，也得看完他的招数之后，才能复制。

　　但是，他的法术还没有释放完全，对方竟然轰出了与他一模一样，就连威力也完全相同的招式。

　　这种情况，只有一个解释……

　　“神法圣像……”

　　魔典宗宗主曾林夜目光眯起，隐约可见眼中的贪婪，神法圣像，是圣像所独有的一种能力，绝大多数人的圣像，都是唯主人意志为尊，在没有主人的意志驱使之下，都是呆板木愣的，然而，有极少数圣像，能够完美的复制敌人的任何法则，从而反制对手，仅仅只是圣像，就能够与对手战成平手。

　　平手？

　　星傲军脸色难看，正要再次爆发，然而，从他脸上，冰蓝色的冰痕一点点浮现出来，咔嚓声中，皮肤冰裂开来，刚才的冰星对拼当中，星傲军已然身受重创。

　　噗嗤！一口鲜红的冰屑从他嘴中喷出，正要爆出的秘法，瞬间崩溃下去。

　　空中，繁星褪去，重见天日，千峰宗中的星峰虚影也如潮水退去，露出了一片青天白云，无穷星力，渐渐消散，只有胡静的女神圣像，仍然披戴星辰宝甲，而且白日之下，从天空仍然有星力落入宝甲，化成一道道星之光韵，护佑左右。

　　胡静轻轻眨眼，“贵宗三战皆败，是时候履行赌约了。”

　　千峰宗集体变色，全宗上下，废除命格，这比直接让他们死，还要更难过。

　　星傲军铁青着脸色，正要绝不认输，就在这时，女神圣像轻轻一动，星傲军的身上，又浮现出一道道蓝色冰痕，咔嚓声中，一瞬间，整个身体都被冰封。

　　孟何眼中惊愕，神法圣像，只是通过某种奇异的法则，复制，或者说是借用对手的力量，只能与对手打成平手，然而，从星傲军此时的状况来看……胡静的神法圣像，不仅仅是复制这么简单，还有强化！

　　星傲军彻底战败，千峰宗上上下下，更加失神，三十六上峰峰主更是不知所措，内宗诸峰也都愕然，星峰峰主在他们当中，实力不是也是数一数二，就连他全力出手，都败得如此干脆，这个胡静……

　　她到底是什么人！

　　是什么修为！

　　心乱如麻。

　　就在这时，一个声音响起，“大阵，起宗门无敌阵，杀光他们，这些不是人，他们不是人，是劫魔，是劫乱，和他们还讲究什么原则？杀死他们就是我等正道的职责。”

　　自废命格？绝无可能！

　　千峰宗无数弟子闻声，如麻乱般的心神，顿时找到了方向，是的，这些圣堂众，根本就是劫魔，灭魔是名门正派弟子的职责，一个字，杀。

　　轰隆隆，无数灵力，如长河滚滚流起，千峰宗所有峰主，这时都纷纷发力，千峰异动，只见千峰宗方圆万里，地脉，天灵，所有一切的灵力，都在沸腾滚动着响应着千峰宗的无敌大阵。

　　轰然间，无敌大阵开启……

　　千峰峰灵，一齐浮现空中，化成一道滚滚长流，千峰积累千年的灵力，与方圆万里的一切灵脉共鸣。

　　无上神威，直击圣堂。

　　孟何脸色有些难看，这股力量，这股神威，就算身为半神的他，都感觉到一种深切的无力，恐怕只要千峰一击，他就会立刻化为灰灰，贪婪地再次看了一眼胡静，可惜了，若是能活捉此女，剥开她命格之秘……

　　可惜可惜，千峰宗发了狠，千峰合力，真正的山门无敌大阵开启，这是千峰宗创派祖师所留下来的最强绝杀，不到宗门生死存亡之际，绝不开启，这种无敌大阵，一旦开启，自然是天下无敌，但是，消耗绝对不小，千年积累都可能因为一次开启而损耗得七七八八，从此进入衰竭当中。

　　虽然得不到胡静的命格之秘，但是，却可以看看千峰宗最后底牌的虚实，也算是不虚此行了。

　　道场之上，陡然发出一阵阵魂飞魄散的惨叫，却是有些实力较弱的修士，身上防御宝器，挡不住千峰爆发所散发出来的灵波余蕴，直接爆成一团团精粹的灵力，融入了千峰宗的无敌灵力当中。

　　方圆万里之灵，皆在这无敌大阵的掌控当中反观圣堂众，除了自身体内的灵力可以调动，却是再也无法从四周摄取到哪怕一丝灵力，所有的灵力，都被千峰宗无敌大阵汲取吸走。

　　然而，圣堂众，却没有一丝的慌乱，李天一目光坚定，整个人，看起来就像是上弦之箭，随时都能爆起灭杀任何敌人，张胖子则是一脸好奇，似乎是在捕捉空中的灵力走向，嘴里念念有辞，右手之上，一阵扭曲的灵力，时而浮现出他那把外表破破烂烂的古朴反曲之弓。

　　而胡静，脸上始终淡然，无灵力可用？

　　那又如何？

　　法则，才是大千界最根本的力量。

　　正因为有小千界的经历，加上王猛为他们打开的大视野，他们的悟性甚至比大千界的修士更加高位！

　　这个无敌大阵的核心，但是一种对灵力的法则掌控，世间无主灵力，都会被大阵汲取，只是，任何阵法在胡静的圣像面前，都是……

　　“破！”

　　轰隆……

　　天空中，火雨坠落，却是无数灵力失控，化成一道道流火坠下。

　　曙光女神身上的星辰宝甲褪去，却是披上了一道七彩霞衣，手中的火瓶，正喷吐着一道道深沉的力量，硬生生的将千峰宗无敌大阵破开一个破绽。

　　千峰宗上百名峰主同时吐出一口鲜血，这一击，轰破大阵，也就是轰在诸峰峰主身上。

　　这就是孕育在女神火瓶中的毁灭力量，经历了飞升时被火瓶吸收的法则之力一直储存着，就等待某一刻的使用！

　　这是天地威能！

　　千峰大阵也算是大千界堪称无敌的阵法了，半神也要头痛，但问题是，一峰被毁，留下了破绽，对于阵法，尤其是复杂的大阵，这是致命的！

　　胡静是谁，算无遗策，从来不打无把握之战！

　　不过千峰大阵也确实不容小觑，法则流转，灵力疯狂涌入，瞬间，又将轰开的破绽弥补起来。


第九百二十一章 半神的头颅

　　胡静的脸色微微一动，这还是第一次见到能够自动修补的阵法，双手一挥，结成法印，圣像合心，轰，火瓶中喷涌而出的深沉之力变得更加深邃。

　　一时间，积万里灵力的千峰宗无敌大阵，竟然只是与胡静战成一个平局！

　　孟何目光闪动，这时，却是看出了千峰宗无敌大阵的真实本相，千峰精妙布局，这时，崩坏的文峰原本所在之地，也虚浮出一道峰影，散发出无穷灵力投入到无敌大阵当中，自我调整很强，可惜还是差了点火候，令人惊讶的是胡静圣像存放的力量。

　　诸峰峰主这时，全力出手，一个个圣像爆出，与本峰峰灵沟通合一，结入大阵当中，再轰向圣堂胡静，这时候，大阵的目标，不再是全体圣堂众，而仅仅只是胡静一人！

　　这一战之后，无论结果，胡静都将威震大千世界！

　　而张小江和李天一已经做好了准备，只待缝隙一漏，就是他们全力出手的时候，圣堂众之间的配合是天衣无缝的。

　　问题是，这里有一个半神，而且他们还真不能高估了半神的品格！

　　孟何目光一动，这时一步迈出，飞到半空当中，他很清楚，若是真要分出胜负那一刻，他再出手就是另外一回事了。

　　轰然一声，半神之力爆开，只见无穷的光明从孟何身后展开，这时光的法则力量。

　　在道场其他人眼中，这是光，但是，在圣堂众的眼中，却是无穷尽的黑暗，光的极致，就是暗的束缚，对一切感观，包括心神力量的剥夺。

　　半神之威！

　　千峰宗诸峰峰主也都送了一口气，虽然不甘心，却也没办法，在千峰大阵出现的情况下，只有半神能出手了，半神的强大在于不需要灵力也照样可以把命格的力量发挥到极致。

　　孟何手中浮现出一把光矛，对准了胡静，冥冥中，一种光之法则，直接锁住胡静，看起来只是根平凡的光矛，实质上，光矛当中，蕴含着孟何毕身对光之法则的领悟，胡静目前的情况，绝对会是一击致命。

　　孟何却并未立刻攻击，“臣服于我，否则，褫夺你所有命格！”

　　换一个人，胡静的命格无疑具有极大的诱惑力，但对于半神的孟何对于这样上佳的炉鼎却更加渴望，命格是一次性的，还不知道能吸收融合多少，但若是炉鼎的话，他可以慢慢榨干。

　　胡静目光闪动，对阵千峰宗的无敌大阵，已然是她的极限，再加上一个半神……

　　张小江和李天一必须有一人要对抗半神，但面对千峰大阵，恐怕难了，没有两人的分担，胡静的消耗必然要加倍。

　　林靖浩打开了扇子，笑了笑，“早就想领教一下半神之威，不如我们玩玩如何！”

　　几乎都把林靖皓直接忽略了，这家伙又是从哪儿钻出来的，好像不是圣堂众啊。

　　“你是什么东西！”

　　“呵呵，说起来，我应该是星盟众，怎么说呢，也是渊源颇深了，你也真算是老不要脸了，作为一个圣修，我真的看不下去了。”

　　林靖皓虽然圣魔大法还未完成，却也不能坐视不管。

　　圣魔之力缓缓爆发，纯正的圣修……紧跟着是纯正的魔修之力，一个人怎么可能同时是至圣又是至魔呢？

　　孟何不得不收摄心神，他感觉到了威胁，此人的实力竟然还在胡静之上！

　　多方形成了对峙！

　　法则的风暴已经凝固！

　　但就在此时，天空仿佛多了一道炸闪电，似乎要劈开一切一样。

　　这股力量轻易的走进了这种对峙，如同死亡绞杀阵的力量深渊，对他没有半点影响，千峰大阵、胡静的火瓶、半神之力、林靖皓的圣魔之力……

　　这个是一个可怕的身影。

　　明人到了。

　　如同闲庭信步般扫过所有人，瞬间那股力量的凝滞，竟然烟消云散了。

　　胡静等人后退几步，林靖皓也收了圣魔之力，只有千峰宗的人还维持着大阵，但也缓了一口气，不少弟子都要力竭了。

　　孟何冷冷的看着眼前这个冷酷的年轻人，“你是谁的弟子，报上你师傅的名字，说不定看在他的面子上，我会饶恕你！”

　　张小胖笑了，“伟大的半神大人，你若是干掉他，我等立刻束手就擒，随你处置。”

　　张小胖又发坏了，其实明人虽然危险，但圣堂众也知道，双方之间还存在着一点羁绊，只要不招惹明人，他还不至于让他下杀手。

　　而胡静的想法只有一个，短短的半个月不见，明人的力量又变强了，这进步速度已经到了匪夷所思的地步了。

　　“我是明人，没有师傅。”

　　“原来你就是明人，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没去我圣炎宗算你命大，没想到还是撞到我手上。”

　　孟何肃杀的说道，明人，绝对是对大千界宗派格局的一个挑衅，这不知天高地厚的蠢货竟然敢大放厥词要挑战半神。

　　“圣炎宗吗，去过了。”说着，一个人头滚落。

　　登时，全场石化。

　　这是半神的头！

　　十天前的。圣炎教中……

　　一道遁光势如破竹的直冲圣炎教后山禁地。

　　铛铛铛铛铛……

　　警钟长鸣，山门大阵开启，一道道灵力波动，封锁天空。

　　然而，在那道遁光面前，一切都形同虚设。

　　一道光影横布天空，化成一只巨龙异兽，这是龙焰诛神阵，但是，遁光毫无停留的一头扎入巨龙异兽的光影当中，这是直接面对龙焰诛神阵的全部力量。

　　但是……

　　巨龙光影轰然爆开，而那道遁光没有哪怕一丝少许的停顿的，继续前进。

　　圣炎教无数高手又惊又怒，纷纷飞入空中，正要结阵阻止这道遁光冲入禁地，虽说那里是圣炎教半神清修所在，那道遁光进去之后，面对半神也是必死无疑，但是他们这些圣炎教的高层，也难逃阻敌不利的无能之责。

　　但就在这时，一道怒哼从后山禁地当中传出。

　　“都退下。”

　　轰隆隆，一道威压，瞬间将所有圣炎教高手从空中压落下去。

　　这时，那道遁光才停顿下来，露出其中真身。

　　“是明人！”

　　圣炎教几名高手眼中一怔，他们才刚刚对明人有所行动，却反被明人杀上门来了。

　　不过，这也正好，听半神老祖宗刚才的声音，今天的脾气应该不是很好，明人必死无疑，倒也省去了他们的麻烦。


第九百二十二章 劫魔

　　明人目光微动，一道沉重的压力，从后山方向直扑过来，吸引住了明人的兴趣，原本要将所有阻他去路的人击杀的杀招稍敛，一道澎湃的气息，从明人身上爆发，朝着后山扑来的气息迎了上去。

　　轰隆。

　　惊电如蛇，仅仅是气势的碰撞，空中出现无数扭曲的裂隙，不稳定的空间，一道道红色的闪电爆出。

　　“是老祖宗的惩戒雷殛！”

　　圣炎教上下，有些怔忡，那红色闪电，对于他们而言，是再熟悉不过，乃是半神老祖宗所掌握的一种法则之力。

　　但是，明人面对老祖宗的这一记夹杂在气势当中的法则，却依然巍然不动，明人能与半神老祖宗正面抗衡？

　　笑话，怎么可能？虽说明人最近有点凶残，无数名宿成名强者，甚至就连几名金仙巅峰的强者，都死在他的手上，又是大千界传说中最凶残的圣光魔坍体，但是，这一切，在半神面前，又什么都不是了。

　　从金仙开始，就能够初步掌握天道法则的力量，以各种秘法，借法则之力为已用。

　　但是，这只是借，并非是真正的拥有，而半神，却是真正的掌握，借，能有千分之一，就已经弥足珍贵，而半神的掌握，却是能百分之一百的轰出法则所蕴含的全部力量，若是借用秘法和圣像，将法则之力数倍轰出，也是有的。

　　区区一个明人，不过是仗着圣光魔坍体横行大千界，怎么可能与苦修数百年之久的半神老祖宗对峙？

　　这时，明人的目光望向圣炎教后山深处，“你就是圣炎教的半神？还有一个呢？”

　　从鬼塔得来的消息，圣炎教，有两尊半神。

　　这段日子，明人杀的金仙巅峰，已然有七人之数，顺道灭了一个大型门派，给张胖子的灵石，便是那个大型门派的库藏。

　　说实话，金仙巅峰对明人……已经没有感觉了，杀之无味。

　　倒是林靖皓的圣魔合一，有点看头，不过还没有大成，暂时可以忍受一下……

　　没有王猛的世界，真是寂寞如雪。

　　幸好，在大千界，还有半神这种变态的存在，法则运用，登峰造极，数倍轰出法则之力，听起来，有点无敌的味道。

　　但是，对明人而言，也就是有杀之的兴趣。

　　明人原本的目标，是妄天，传说中最强的半神，不过，妄天藏得有点深，明人不得不找点事儿做，现在能引起他兴趣的只有半神，那就……排着杀吧。

　　诛杀半神！

　　轰隆隆，一尊巨神，从后山升起！

　　圣炎教上下纷纷跪拜倒地，“老祖宗洪威无敌！”

　　这尊足有百丈的巨神，正是圣炎教的半神老祖，只是，圣炎教诸多高手却在奇怪，老祖宗怎么会直接以战斗巨神的姿态而出？

　　难道，之前正好在以战斗巨神姿态闭关？

　　恐怕就只有这个解释能够行通。

　　然而，圣炎教半神老祖吕行通却是心中擂鼓，明人身上传来的压力，竟然让他心血来潮，有一种危险缠身的紧迫。

　　这，就非同一般，一名半神，已然有少许未卜先知，感兆吉凶的能力，明人能令其心血来潮，必然有着足以威胁到他的某种力量，不过，吕行通却也不惧，传说中圣光魔坍体一旦成长起来，便无法扼止，他倒要看看，还没有成就半神业位的圣光魔坍体，到底算不算是“成长起来”。

　　巨神挥舞，法诀道道，如旨令颁布而下，瞬间天空一片火红，全部都化为巨神之域。

　　红色雷蛇，流转不休，这时，百丈巨神一脚踏入地下，轰然声中，第二道法则轰然爆出。

　　圣炎教诸多高手，眼中迸出惊喜之色，一般半神，也就只掌握一种秩序，半神虽然没有划分具体境界，但是法则掌握越多，实力也就越强。

　　圣炎教半神老祖一直闭关，便是在尝试冲击第二秩序，这时显然是已经大功告成。

　　地面咔嚓作响，崩出一道道地缝，一道道七色灵光从地缝当中喷涌而出，化成极光，闪烁不定，甚是炫目。

　　“你便是明人？”

　　吕行通明知故问，暗地里却是全力催动秩序，这第二秩序，他才刚刚修到小成，发动起来还是需要一些时间。

　　明人淡淡眨眼，突然开口说道：“你不用急，我会给你时间。”

　　吕行通面筋一抽，登时暴怒，“不用了，动手吧。”

　　轰隆，红色惊电，雷蛇乱舞，刹那间，明人便被千百道法则神雷围住。

　　明人仍然不为所动，静静伫立空中，只是身上浅浅探出一道红色灵光，散发出深渊般的无敌杀意，只听明人再次说道，“慢慢来，急了显现不出威力。”

　　吕行通心中大震，那道红色灵光，大有明堂，叫作杀戮神光，杀的人越多，灵光中的杀戮之气也就越重，当然，不是杀阿猫阿狗都能加深这股杀戮之气的，至少，也得是银仙巅峰，才能略有所加。

　　而明人身上的灵光，明显已然深不可测，这家伙来到大千界后，究竟杀了多少高手？

　　莫名的，吕行通感觉到了一种缚手束脚的制约，心神攻击？

　　吕行通眯起双眼，果然是圣光魔坍体，竟然能对半神进行心神上的压制。

　　不过，只要不是半神，圣光魔坍体也不是万能，深吸口气，吕行通并没有因为暴怒而失去冷静，第二法则彻底爆发。

　　轰隆隆，裂开的地缝当中，陡然吹出一道异风，风鸣声中，七彩磁光所化的极光，陡然对准明人疾射而去。

　　轰隆……与此同时，千百道法则神雷轰然爆开，法则之力，所有神雷力量，都对准了明人，竟然没有一丝余波外泄。

　　灵光炸开，明人所在的空间，在两道法则的轰击之下，一片漆黑，湮灭空间。

　　吕行通冷冷一笑，却是感应到明人完全没有闪躲开来，那两道秩序，是硬生生的轰中了明人。

　　这时，空间湮灭，就连他的神识也无法探入其中，圣光魔坍体，也不过如此，不过，这也是明人太狂傲，竟然不闪不躲，直接面对他全力轰杀出去的两道法则。

　　那就是自己找死。

　　明人找死？

　　也许吧，太寂寞，明人其实有点想感受一下濒临死亡的感觉。

　　只是……

　　失望，满满地都是失望。

　　咔嚓，咔嚓，湮灭的空间，突然发出一阵结冰般的声响，只见刚刚在两道法则合力之下湮灭的一切，这时都在逆转恢复……

　　“时间法则？不对！这是……”

　　吕行通惊愕地看到，从无到有，明人一点点的出现，或者说重组在他的面前。

　　明人看了眼吕行通，“你的时间到了，轮到我了。”

　　轻轻举手，定！

　　轰！

　　吕行通两道法则，无极雷殛，极光地磁，一齐爆发反击。

　　但……

　　红色灵光一扫而过。

　　一切休止。

　　吕行通所化的战斗巨神一下崩溃，一具细小的身体，从空中裁落下来，这是吕行通的真身，只是脑袋却已经到了明人的手中。

　　半神一般都是坐化，除了当年妄天劫难，而死法之中，被人直接拿掉脑袋更是绝无仅有了。

　　明人目光在这些命格之上一扫，所有命格，都被他鲸吞下去，然而，明人却皱了皱眉……

　　“这么弱……也敢叫半神？”

　　不过瞬间明人又释然了，这个，大概是比较弱的那个半神，圣炎教是有两个半神的，另外一个，可能才是真正的强者。

　　“还有一个呢？”

　　明人伸手一摄，将一名圣炎教的长老抓到面前，淡淡问道。

　　圣炎宗的弟子已经惊惧的连动都不敢动了，老祖……殒落了！

　　劫魔，这是劫魔，毁灭大千界的劫魔！

　　对于下面的小喽啰，明人已经不感兴趣了。

　　千峰上下，所有的修士都望着地上那栩栩如生的头，所有人都是浑身哇凉哇凉。

　　包括圣堂众。


第九百二十三章 光头

　　胡静的火瓶中蕴藏着天道之力，这是她预备克制明人的，但是忽然之间她也没了底儿。

　　明人的进步速度已经超出了她的计划，胡静忽然也明白了，这个世界能阻止明人的也只有王猛，只是现在的情况太不利了，王猛在中千界，而明人眼看就要站在大千界之巅了！

　　明人的注意力在眼前的孟何身上，禁不住皱了皱眉头，“你怎么更弱。”

　　这口气，完全把半神当菜了。

　　孟何惊恐不定，怎么可能！！！

　　“找死！”

　　明人已经到了孟何的眼前，抓住了孟何的头，他对一个更弱的半神完全没有意义。

　　圣光魔坍，天下无敌！

　　孟何的挣扎像是一个凡人一样，力量都施展不出来了，在明人的手中变成了一堆堆的命格消失在明人的手中。

　　九万九千九百的命格在众目睽睽之下被吞噬，但明人似乎很有些不屑。

　　整个过程静悄悄的……没人说话，也没人反抗……

　　半神……在他的面前竟然这么不堪一击……直接吞噬半神，这是当年妄天都做不到的啊！！！

　　圣光魔坍体大成了！

　　整个千峰的修士都被……吓坏了。

　　纵观大千界悠久的历史中就从来没出现过这样的妖孽，即便是代表着大千界传统力量巅峰的妄天，也不是这个样子。

　　妄天是标准的半神，有着雄霸天下的威武和力量，战斗也是一派宗师的象征，哪怕是魔修，到了巅峰，其实圣魔同归。

　　但眼前的明人却完全不同，他的身上看不出任何半神的气质，更别说什么横扫天下的霸气，若是他露出一些来，恐怕找他麻烦的人会少一半。

　　谈笑间，半神灰飞烟灭，这是何等的力量。

　　圣炎教完了……两大半神陨落，这是无法弥补的损失，而明人……所带来的战栗却才刚开始。

　　千峰宗的所有宗主一动不动，不敢动，他们的命已经不再他们的手中，胡静一个人就敢抗衡千峰大阵，在加上一个同是飞升众的明人，毫无机会。

　　只是气氛确实有点古怪，林靖皓力量也是隐含，随时可以出手，所有人都盯着明人，没有王猛的压制，明人才是这个世界上最危险的。

　　明人的目光望向千峰宗数不清的修士，“让妄天出来，否则我将杀尽大千界半神。”

　　平淡的声音中透着无边的狂狂狂狂狂狂！

　　妄天是大千界的传说，不但无与伦比，同时也击败了小千界的妖孽莫山，当年逆天邪神也差点改变大千界的格局，也许是不成文的规定，大千界是绝对不允许来自下界的力量占据上风，而实际上，也从来没人能做到。

　　莫山天纵奇才，逆天邪神，却最终功亏一篑。

　　但现在不同了，一个妖孽是可以对付的，一群妖孽呢？

　　何况里面还有妖孽中的妖孽，……这是拿半神当饭吃啊！

　　毫无疑问，这一战之后，明人的大名将广播大千界，那些真正的强者肯定要出手了。

　　不会有人接明人的话，也没人有那个资格，明人相信，总有一天妄天会出来。

　　没有理会其他人，明人看到了久违的圣堂众。

　　“林兄，一个月之后来找我。”明人淡淡的说道。

　　林靖皓苦笑，他露底了，明人已经忍不住了。

　　“两个月行不？”

　　所有人瞠目结舌，这也能讨价还价？

　　明人点点头，“胡师妹，好久不见。”

　　明人并没有表现出太强烈的敌意，还是那么的平静。

　　不过这可把周围的修士吓了一跳，……这帮人竟然是来自一个门派？

　　这是什么可怕的存在，总共就这么几个人，力量已经很可怕，据说还有不少人因为某种原因并没有出现。

　　胡静微微一笑，“明人师兄，妄天的痕迹也不是不能找到。”

　　“呵呵，师妹天纵奇才，正要请教。”

　　“断天涯。”

　　断天涯，妄天最后出现的地方。

　　明人轻轻一拍额头，“最明显的地方却被忽略了。”

　　不是被忽略，而是断天涯现在根本无法靠近，半神都不行！

　　但明人呢？

　　一群大千界的修士看着这帮人来自下界的修士侃侃而谈，心中也是说不出的滋味，堂堂千峰宗连个屁都不敢放。

　　“他快来了，我能感觉到。”

　　话音未落，明人的身形已经消失了……

　　圣堂战罢，天下第一道场的温度变得炽热，整个位面，都在沸腾。

　　死人团被王猛收走！

　　甚至没人清楚发生了什么，死人团确实没有再出现，凌乱的修士一堆接一堆，难道王猛才是真正的禁忌修士？

　　谁强谁弱，并无定数。

　　掷骰子的马戏团对阵影团，又将会出现什么样的战况？

　　舒不起，是三次渡劫失败，还能活得无比滋润的老怪物，爵不赌，能够与舒不起对赌，也是那种一不小心，就会引来天劫的终极高手。

　　两个大光头，身上的气息让人捉摸不定，看上去，就像有点懦弱，但是能跟在舒不起和爵不赌两人边上，怎么可能是凡人？

　　酒鬼酒档，由于王猛的金字招牌，这里已然成为各种高手畅谈聊天的宝地。

　　青春不朽团的一群人，一日三餐，定点来食。

　　半死半活团，跛子也经常一个人来，点一壶酒，喝半壶，打包半壶，也不知道是不是给天瞎和地聋带的。

　　“现在就说圣堂天下无敌，还为时过早，收走死人团也不是无敌，半死半活团，跛子就能彻底压住死人团。”洛神团的洛风在酒档当中，大肆点评，唉，败归败了，话还是要说的，帅气的男人，怎么可能会为一次失败而郁郁寡欢？喝酒聊天，一切照旧，什么都不能少，这才有洛风的气派。

　　“秩序对秩序，谁优谁劣，太难说了，就拿舒不起来说，三次渡劫的无敌人物，你敢说他打不过王猛？”敢这样拿舒不起说话的……赫然是瀚海三圣中的沙圣。

　　沙圣和洛风的关系，最近有点走得近，也不知道是什么原因。

　　两人聊得正欢，笃笃……门口传来一阵盲杖敲击地面的声音。

　　是天瞎来了。

　　“一壶酒鬼酒，最普通的。”

　　天瞎径直坐到了跛子经常坐的位置上，很直白的点单。

　　一下子，酒档安静下来，跛子没来，瞎子来了，今天有点古怪，而且为什么点最普通的？有点不匹配身份啊。

　　“我佛慈悲。”

　　突然一声喧号，掷骰子的马戏团的静云出现在了酒档当中，秃头上面一点戒疤，格外醒目。

　　静云直接坐在瞎子面前，拿过酒壶便自斟自饮起来。

　　“条件？”

　　天瞎突然开口了。

　　“御神七则，方便之门，对施主只是外物，对我等，却是圣物。”

　　天瞎手一挥，只见两件奇异之物落入静云手中，滴溜溜一转，便又被静云收入囊中。

　　静云笑眯眯，手中又是一转，却是不知又将什么东西，交到了天瞎手中。

　　天瞎点点头，却转过头，和左京右京说道：“记跛子的帐。”

　　话音落下，人便消失不见了。

　　静云抱起酒壶，也消失了，这些禁忌高手，来去无踪，真要赖帐，根本就没有办法。

　　洛风和沙圣眨了眨眼，他们刚才好像看到了不得了的东西……静云给天瞎的，似乎是……

　　“不可能吧，一定是眼花。”

　　“不是那种东西的话，以天瞎的性子，怎么可能把那两件宝物交出来？”

　　“说得也是……外海修士，佛门法度？”

　　佛门修士不知是从什么时候出现的，独树一帜，信仰也很奇怪，讲究的不是渡劫杀戮成神，而是通过牺牲自我炼狱成神。

　　只是很少为修士们所接受，毕竟谁也不愿意牺牲自己，而且这样也能成神？

　　第二日。

　　掷骰子的马戏团与影团正式开战。

　　舒不起，爵不赌，静云，静空来得早了一点，舒不起想搞赌局，不过，这一场，没人接他的庄。

　　“我是那种你买我赢我就故意输的人吗？”

　　舒不起有点火大，抓住了醉书生，抱怨问道。

　　“你别拉我，我没钱下注。”

　　醉书生两袖清风……

　　“没钱可以用宝物啊，当我不知道，你有件秘铜壶，里面装着玲珑珍露，一滴珍露抵五百金如何？”

　　醉书生苦笑，换过去，他也就赌了，虽然说，一滴珍露是万金不换，但是，好玩而已，多少金都一样，重在参与，然而现在，“唉，一言难尽呐。”

　　舒不起眨了眨眼，直到凌玲第三次从一旁“路过”时，他才终于明白过来，果然真真的是一言难尽。

　　就在这时，影团露面了……

　　五个人，都包裹在宽大的黑袍当中，一齐飞上了战台。

　　嗡……

　　凝重的杀气，从五人身上爆出，瞬间，全场安静了下来。

　　影团，战到现在，却仍然没有人对这个禁忌团有实质的了解，只知道，这是五个顶尖的刺客，实力未知，只是曾有人说过，以单人而论，影杀的五人，与不杀相差极大，但，若是影团五人联手，不杀也只有退避三舍。

　　影团一路杀上来，几乎都没有用过真正的力量，异常顺利，对手大半都是主动投降了，凡是没投降的，都没有能够活下来的，而且，谁都不知道，影团是什么时候动的手。

　　神出鬼没，出神入化，用来形容影团，最是恰当不过。

　　舒不起却没有上台，对这种在阴影暗处搞来搞去的家伙，他提不起任何的兴趣。

　　静云和静空齐声宣扬了一声禅号，联袂飞上了战台。

　　“五位施主，见谅了，万般皆苦，不如回家纳凉，何必执着呢。”

　　静云一脸呵呵，苦口讲道。


第九百二十四章 佛法

　　影团五人没有任何反应，一言不发，只是用冰冷冷的目光盯着两个外海窜过来的秃头，一个一点，一个六点。

　　杀意，突然从五人身上消失了。

　　暗杀的极道，便是毫无杀气，这样才能打出令人猝不及防的暗之绝杀。

　　不需要废话，影团五人，从来都是一齐联手，对手是一人，还是万人，都不能改动他们的这一原则。

　　静空静云始终面带微笑，一声佛号，两人一左一右而立，身上布满宝器金光，却又并非真正宝器所发，这在外海是大有名堂的，叫做佛光。

　　佛光佛性，万邪不侵。

　　影团五人，没有名字，报名登记的，分别是影一到影五。

　　这时，也分不清谁是谁，五人服饰身形气质，都是一个模子刻出，一齐出手，轰！

　　只见五把漆黑如影的匕首，分别刺中静空静云两人。

　　金光爆裂，静空静云两人一动不动，影团五人却是如遇克星，焦灼飞退开来，但在瞬间又结成暗星五行阵，围绕着静空静云两人团团而转。

　　一时之间，却都没有动手，寻找着破绽。

　　洛风在下面摸着下巴，“有意思，原来这两个秃子老是挂在嘴边的佛光普渡是这个意思。”

　　破邪，破妄，破魔，破厄，无所不破，是为佛光，普渡众生，万般自如法。

　　可以说，只要有佛光，就没有任何攻击能够对这两个秃子起作用，而且，佛光也不是傻呆呆地任由你打的，佛光也会反击，是为“破”也，你用多大力击打佛光，佛光会返送双倍力量破之。

　　很显然，影团五人刚才就吃了不小的亏，所以才结成暗星五行，围而不杀，想试探一下静空静云两人的佛光能够维持多久。

　　域外经常会出现一些奇怪的修士，他们的修行之路独辟蹊径，但像静云和静空这种绝对是最乖的，也是违逆常规的。

　　显而易见，想要多久，就有多久，佛光对于静空静云，根本就不是消耗，而是天生佛性，自然而发，只要有一口气，就能有佛光，只是强弱不同而已。

　　“施主，放下屠刀，立地成佛，世有三千道，输赢只是一时，唯证我心是圣途，不如，皈依我佛……”

　　舌绽莲花，静空静云的说话，显然不是搞笑，也不是恶心人，而是一种实实在在的力量，以言动人，以声棒杀。

　　劝，也是一种力。

　　冥冥之中，一道道古怪的力量，伴随着静空静云两人的劝说皈依，如丝网般张开，朝着影团五人纠缠而去。

　　这丝网，在外号，亦是有着名号，称作业力，业力缠身，不得脱逃。

　　影团五人再也不能淡定等待，佛修的力量，潜移默化，看上去，似乎不过如此，虽然打不破，却也没有什么攻击性，但若是大意，一旦中招……那就是附骨之蛆，不得超生。

　　影团五人虽然不知其所以然，但是对危险的感觉，五人却是敏锐异常。

　　“合杀。”

　　老大影一，一声令下。

　　五人一齐出手，毫无声息，五把暗影匕首再次闪烁出现，朝着静空静云疾刺而去。

　　就在快要刺中的瞬间，五把匕首陡然合成一把，却是由实质转为虚无。

　　“影动，虚无之杀！”

　　影一猛然一个旋身，只见合一的虚无匕首，被一尊诡异的阴影倒持握住，朝着静空静云两人一招撩杀。

　　嗡，虚无之刃，竟然穿过不破佛光，直接划向静云静空。

　　“杀孽是苦，放下屠刀，皈依我佛，无边极乐，世界无我。”

　　这时，静云仍然是面带微笑，双唇翻飞间，舌绽莲花，一道道奇异的“网”，从静云身上施展放开，网布天下，这是一种独特的意念之力。

　　台下，一些修为低微的弟子，眼中一阵迷离，却是不由自主，跟随着静云的动作，双手合什，嘴里念念有辞：放下屠刀，皈依我佛，无边极乐，我佛慈悲……

　　感召！

　　王猛目光一动，这种佛修的力量，有点意思，说服之力，不过，归根结底，仍然是一种法则，而且，看静空静云两人此时爆发出来的力量，十有八九，这种法则，已然成熟，两人合力，可以结成秩序。

　　只是不知道，这种力量的秩序会是什么，若是这种法则秩序井然有条，王猛隐约当中，看到了一个极其可怕的世界，不过，静云静空未必会走到那一步。

　　王猛心里面还真有点好奇，静云和静空的这种力量是从哪儿来的，因为很明显这是有传承的味道，而法术可以传承，没听说秩序也可以传承的。

　　这两个光头相当不得了！

　　醉书生目光一眯，却是对着还在人群当中找赌盘的舒不起说道：“好一个皈依我佛，舒不起，这两秃子，你哪找来的？你不会也皈依了吧？”

　　得知了舒不起的大名，根本没人敢跟他赌了，搞得舒不起也很郁闷。

　　“外海收的小弟而已。”

　　舒不起挥了挥手，继续找人打赌，一刻不赌手痒，一天不赌必定头痛发病。

　　一旁，听到舒不起这话的洛风翻了个白眼，泥马，这两秃子以声传法，三言两语间，冥冥中形成古怪的力量，而且是圣之力，却又与众不同，似乎更加克制其他的力量，虽然言语谦卑，但绝对是顶尖的高手。

　　这种小弟……上哪儿收啊，多少钱一枚……

　　众人是认识，但舒不起每次动天劫飞升就掉一根手指，谁也不知道他的力量究竟到了哪一步。

　　这么多年没见，其实都已经发生了变化，有的人可能还停滞不前，但有的人已经发生了翻天覆地的变化，只不过到了他们这个级别，就算发生了变化也已然看不出来了。

　　真正的临界点，是大家都在找的。

　　洛风确实有点郁闷，自从发现了自己的力量，洛风一直想搜遍天下宝器，自认为在这些力量的帮助下就算不能横行天下，也绝对是有数的强者，可是到了第一道场才知道的，丫的竟然走偏了，虽然成了高帅富，但到处都是对手，一不小心就成了配角。

　　不过，在这些禁忌团之中，洛风的年纪还是小的，资质也是靠前，并不是无法改变。

　　现在最让他好奇的还是圣堂，还是王猛，当然还有迄今都很神秘的三仙，真不能小看天下群雄了，这年头，谁都觉得自己是最装逼最有实力的那个，但是骡子是马还是要拉出来溜溜。

　　这时，影团五人显然有些怒了，一口一个皈依我佛，一下一个我佛慈悲，然后又是极乐，又是无我……

　　以言建法，以声立序，形成法度秩序，哪里有这么便宜的事情。

　　“影啸！”

　　老大影一陡然伸出右手，在唇边一放，轰隆！

　　影二，影三，也跟着做出同样动作。

　　影四影五两人，却是不同，朝着地下一钻，却是转瞬之间，化成两滩如水潭般的黑影，伴随着影一影二影三的啸声，不停波动。

　　轰隆隆……

　　法度震动！

　　静空静云两人正乐呵着，不是因为压制住了影团五人，而是因为台下，好多修士，都在他们的言劝之下，有皈依我佛之心了，这，是大功德，大无量啊。

　　但是……

　　就在这时，影啸轰鸣，咔嚓声中，两人层层布下的法度出现了裂隙。

　　台下，双手合十的修士们纷纷变色，有的脸色苍白，一脸惊恐的向后疾退，有的则是一脸茫然，若有所失。

　　无论是什么，很显然，都是皈依佛道失败了。

　　“人间何苦，施主，放下屠刀，不要抵抗……”

　　虽然失败了，但是静空静云却仍然是一脸微笑，好像什么也没有发生过，不过……细心的人就会发现，放下屠刀，不再是立地成佛了，而是“不要抵抗”，这不让抵抗的背后，显然不会是鲜花。

　　轰轰轰，静空静云的声音，渐渐宏大其来，如同狮子狂吼。

　　影一冷哼一声，佛光对他们明显有点克制，不过，法则秩序，这两个秃子还差得远，咔嚓声中，原本已然建立起来的法度秩序，彻底崩乱，不成形状。

　　机会。

　　影一一声呼啸，影团五人突然同时消失！

　　影，无所不在，而他们，是影的主人，也就是世界之主。

　　轰！

　　法则变幻，静空静云脚下的影子陡然爆动。

　　竟然伸出双手，向静空静云两人的脖子抓了下去。

　　影杀！

　　天下之影，为我所用。

　　影之秩序，异动！

　　“镇魔，破妄！”

　　静空静云两人齐声狮子佛吼，轰隆隆，硬生生将自己的影子冲散开来。

　　然而，影子无所不在，正所谓如影附随，散开来的两道影子，在影团五人的秩序之下，摇摇晃晃，又再次成形。

　　影一的声音幽幽响起，“不要抗拒影子的召唤，进入影子的世界吧，那里是最终的归宿。”

　　有点报复静空静云不断喊“皈依我佛”的意思，实则不是，这道幽幽的声音当中，隐藏着淡淡的真元波动，这是对法则秩序的一种控制，影团五人轰出的秩序并非是完美秩序，而是五人联手之威，缺乏一丝灵动，但是威力绝对只高不低。

　　随着影一的悄然控制，只见静空静云两人的影子，再次凝聚成形，竟然从地上站了起来，阴沉沉地发出尖锐的笑声，影子的一角，还连着静空静云两人的双脚。

　　静空静云脸色不变，微微一笑，“佛法无边，普渡众生。”

　　破妄，破邪，破魔，破世间一切恶。

　　镇！

　　轰。

　　两人身上，金色佛光照耀落下。


第九百二十五章 强行皈依

　　嗡嗡异响，影之秩序，只见那两道影子，同样发出声响，只见淡淡的黑雾，从两道影子身上轰然落下，就仿佛是佛光的影子一般。

　　在影之秩序当中，就算是光，也都有影！

　　光，是破灭影子的利器，但也是制造影子的元凶，当光也有了影子时，光，还能是光吗？

　　轰……

　　佛光殒落。

　　静空静云两人脸上的微笑，第一次收敛消失，他们的佛光，这还是第一次消逝！

　　过去，不是没有佛光被破的事，但那只是被破，是他们的力量不足，而并非是佛光之过。

　　但是现在，此时此刻，影之秩序之下，光，佛光，破灭了！

　　这对静空静云这两位佛修而言，是一种信仰上的冲击。

　　佛修，首重不是力，力，是金刚，却非法度，是下下乘，佛修，唯有信愿，是真实，是超脱，是一切，而这信愿所化，就是佛光。

　　佛光殒没，就是信愿被污。

　　这不可能！

　　静空静云，眼中首次出现了迷茫，只是，他们恐怕的对像，不是影团，而是自己，不知不觉，他们开始怀疑自己的信愿。

　　不老不小笑了，“这两个秃子，着道了，落入影子的法则当中，以影子法则的思路去思考，原本不是很稳定的影之秩序，竟然因为他们而变得坚固。”

　　老男人微微摇头，“相生相克，佛光克制影子，影到极处，自然也能反克佛光，不过，一点六点不是一般的佛修，这帮怪异的家伙真成气候了。”

　　佛修刚出来的时候根本没人看好，但最终在域外渐渐形成力量，而且他们有一种匪夷所思的提升力量的方式。

　　“就看他们能不能真正斟悟佛的真意了，其实，所谓的佛，又与我等何异，殊途同归罢了。”

　　这时，舒不起施施然地走了过来，很显然，不少人和他打了赌，正志得意满，一脸神清气爽。

　　不老不小瞥了他一眼，“输不起的，你都赌了谁赢？”

　　“当老大的，当然要赌自己小弟赢。”

　　“信心挺足啊，不过，要是他们不能斟悟，最多半刻钟，就会被他们的影子同化，从此，成为那五个影子的影傀儡了。”

　　“你知道的，我输不起。”舒不起无所谓地笑了笑，“所以，我绝不会输。”

　　这话，有点悖，但是，莫名的，就有着一种法则的力量从舒不起身上泛起。

　　不老不小眯了眯眼，哼了一声，“赌徒，就是喜欢出老千。”

　　“无千不赌。”舒不起耸耸肩，“怎么样，老不死还装嫩的，跟我赌一把？”

　　“没钱。”

　　“靠，怎么和醉书生那软蛋一个调调。”

　　不老不小耸耸肩，看来这些年中，舒不起才是众人中提升最多的一个，他喜欢搏命，但命大不死，这修为可就惊人了。

　　舒不起笑了笑，其实越是强大的越是沉稳，这其中经历了很多个阶段，从嚣张到平静，从平静到自信，从自信到了玩世不恭，这就是境界。

　　舒不起跟不老不小其实是差不多的，这才是级别，虽然不是绝对的，却说明了不少问题，他们看穿了。

　　影团五人这时分别立于战台四周。

　　影一为核心，五行而立，嗡嗡声中，影之法则，全力运转，侵蚀，侵蚀，再侵蚀，这就是影的刺杀之道，无孔不入，无声无息，中人即死。

　　不过，静空静云两个光头太难缠了，虽然对他们的佛光大道产生了一点疑惑，但是，两个光头本身横练万煅，有点杀不动的感觉。

　　不过，影主侵蚀无形，影一不断催动着两个光头的影子，不断吞蚀，最多半刻时间，就能将两人彻底侵蚀成为他们五人的影傀儡。

　　只见两道魔影，张牙舞爪，身上不断喷出黑雾，而静空静云两人身上，也跟着不断喷出金色佛光，只是，一开始，佛光还是纯金，现在已然变成淡金，并且喷涌的色泽越来越淡，一眼看去便知，一旦金光不再，就是两人化为影傀之时。

　　“不用再挣扎了，你们不可能对抗你们的影子，影子即是你们灵魂的投影，你们所会，所思，所想，所有的一切，影子都知道通晓，然而，你们所不知，所不能，所不会的，影子也都知道……对抗你们的影，就是对抗你们的灵魂，是抗拒你们自己……”

　　影一的声音，催魂般绕在静空静云两人的耳畔，加快着影，对两人的侵蚀。

　　但，冥冥当中……

　　静空突然无意识地发出了一声昵喃，“佛在我心，我便是佛……”

　　静云身体陡然一抖，微微一笑，“我不入地狱谁入地狱！”

　　几乎同时，两人身上喷涌而出的佛光，彻底失去颜色，白色温暖，不像刚才那么富有华丽的攻击性。

　　两道源于他们自身的魔影，一下扑落下来，侵入两人身体。

　　咔嚓咔嚓，两人的金身破碎，体表皮肤，泛起一道道黑纹烙印，如同魔影的映射。

　　影团五人这时却没有一丝大意，五人一齐轰出一道道法诀，引动天地之影，影的秩序，在这一瞬间，达到最强！

　　轰……

　　静空静云两人彻底被影子所侵蚀，通体，散发出影的黑雾。

　　“舒不起，认赌服输，来来来，钱拿来。”轰天冒了出来，向舒不起伸出手来。

　　“我赌的是宝器，宝器拿来，把你的骰子扔过来吧，我早就眼馋了。”洛风笑眯眯地从一边跳了过来，宝器王，永远都缺宝器，再多都填不满。

　　舒不起笑了笑，“急什么，还没完。”

　　还没完？

　　王猛的脸上露出了笑容，太有意思了，这佛道，跟他的道有些相近的地方，但也有不同，简单说，他的道更具有攻击性。

　　对这种道，王猛也产生了浓厚的兴趣，以王猛的见识当然清楚，这将会成为一种恐怖的力量，里面有种牺牲自我的大自在。

　　求死方可生，这可是大道，可以说打了天道的擦边球，相当的有趣。

　　战台之上，影的世界，并没有收起，影团的五人，将目光投向了舒不起和爵不赌，“一起上吧。”

　　刚刚将静空静云转化为影子傀儡，现在，正是他们战斗力最强的时候，影子傀儡在刚被转化时，是威力最强的时候，与生前的力量相差无几，只是佛光会变成影光，随着时间消逝，傀儡会慢慢变弱，直到跌落一整个境界，才会稳定下来。

　　舒不起无奈地转着自己的骰子，“你确定你们已经赢了这一场？呵呵，自己的傀儡听不听话都感觉不到了吗？”

　　什么？

　　影一目光一凝，陡然，脸色剧变！

　　静空静云两具影之傀儡，虽然散发着影的气息，但是，在他们五人所布下来的影之世界当中，却并不受他们的控制！

　　秩序，总是从一角开始崩溃。

　　当影子的世界当中，出现无法控制的一角……

　　轰！

　　“佛存我心，心在，佛在，大慈大悲，原来如此，施主，多谢赐教。”

　　彻底影傀儡化的静云突然发出淡淡笑声，云淡风轻的声音响起。

　　静空伸出手，看着一身布满的影之烙印，一声佛号，“我佛慈悲，证道之艰，苦海无涯，回头是岸，放下屠刀，立地成佛。”

　　轰……

　　纯白色的佛光，轰然一声从静空静云两人身上亮起，点点滴滴，并不如之前那么声势浩大，柔和之中透着不可抗拒的尊贵。

　　佛法之道，自成世界，唯有我佛，主宰一切。

　　佛界秩序，降临于世。

　　静空静云眼中布满灵性，他们是虔诚者！

　　拥有信仰，所向无敌！

　　所谓入世佛修，就是对心的历练，超脱了力量的本身，直指天道核心。

　　从起步上，佛修就比其他的修士要高。

　　当然也只有王猛这样的境界，才能看得透。

　　而此时此刻，两人明悟本身，什么是佛，并不重要，只要佛在心中，我即是佛，佛在人心，人便是佛，佛在魔心，魔亦能是佛。

　　一身被影子侵蚀又如何，只要心中有佛，一切皆破。

　　“这不可能！影之秩序，不可逆转，影道无极，镇杀！”

　　影一发出怒吼，另外四人，一齐化成一滩影之潭水，赫然是以身入影，强化着战台之上层层展开的影之世界，秩序之下，无所不敌。

　　影一轰出法诀，最强之影，爆！

　　只见静空静云两人的影子再次蠕动出来，朝着两人侵蚀而去。

　　任何人，都不能战胜自己的影子，正如影一所言，你所有的一切，你的影子都有，而你所不会的，影子却会，你，拿什么和自己的影子去斗？

　　静空静云这时的反应，却异常冷静淡定。

　　“大苦大难，皆为空。”

　　轰。

　　佛光照耀。

　　两道影子发出一声悲嚎，却是扭动着落回地面，影子仍然是影子，普通的影子而已。

　　静空静云身上布满的影之烙印，也飞快的为一道道各色佛纹所替，层层光晕，在两人脑后展开，真真是我心有佛，我便是佛。

　　两人一齐挥手，佛光普照。

　　万千佛光落下，战台之上，影的秩序，彻底崩溃，金光四射，仿佛一个佛国正在冉冉升起。

　　“不……”

　　轰！

　　影一发出惨叫，全身燃起金色火焰……

　　就在这时，静云低沉厚重的声音，嗡嗡响起：“皈依我佛，皈依我佛……”

　　影一挣扎着，但是，佛国降世，金色佛光之下，影之意志彻底瓦解……

　　“我……佛……慈悲……”

　　影一的嘴里，不由自主，吐出一声佛号。

　　嗡嗡嗡……

　　地上，影团的另外四人翻滚而出，嘴角抽搐着，同样的佛号从他们唇边吐出。

　　强行皈依！


第九百二十六章 器仙

　　影团，彻底败了。

　　舒不起一笑，向着洛风和轰天伸过手去，“愿赌服输，宝器金钱，统统拿来。”

　　洛风苦着脸，“这都能翻盘？”

　　轰天摸了摸鼻子，奶奶的，又赌输给舒不起这赌棍了，赢他一把有这么难吗？

　　爵不赌看了轰天一眼，摇了摇头，也就只有轰天，才会和舒不起一赌再赌，像他，赌过一次，任由舒不起再怎么纠缠，他也绝对不赌，很干脆，连名字都改成“绝不赌”，以绝舒不起找他的赌心。

　　逆天光头！

　　真不知道这两光头是怎么被舒不起骗来的。

　　影团皈依了，静空静云出名了，其实，他们第一个遇到想要感化的人就是舒不起。

　　所以他们悲催的输了，但是这个世界上只有一个舒不起，这种疯子并不多见，哪怕是影团这种怪物面对他们也只有皈依一条路。

　　这一切，都在天下第一道场之上进行。

　　佛道里面含有强大的精神控制，这种力量扩散起来会有连锁效应相当的强大。

　　这时，再看向舒不起，大家的感觉又变了，原本舒不起天天赌这赌那，虽然明知道他是竞技高手，但舒不起的平易近人总是会让人忽略一些东西，但随着道场的深入，就算是猪也能分出高低了。

　　作为团长，能收服这样两个光头，自身实力可想而知，还有个爵不赌没出手呢！

　　当然，相信这消息的人，除了各大禁忌团，几乎没几个……

　　王猛觉得很有趣，舒不起的法则很有趣，法则组成的秩序，就更有趣了，别人的法则秩序，讲究一个井然有条，不紊不乱，有法有度，才能控制自如。

　　但舒不起的秩序，虽然只是惊鸿一瞥，但王猛从中感觉到一种未知的乱流，舒不起的法则秩序，就像是赌搏，有一种机率性的东西。

　　只是不知道最终会是什么？从静空和静云那一战看，似乎是能影响到因果，但却又似是而非。

　　对于掷骰子的马戏团，王猛产生了浓郁的兴趣，说不定是可以让他更进一步的力量！

　　一战比一战强悍，大家对剩下的两场战斗，三会对阵姬家，不乱团对瀚海三圣，更是充满了期待。

　　三大会，三仙仍然没有露面，但是，没有人会怀疑三仙的力量，按正常情况，三仙的实力，远超五皇，而四皇在这次天下第一道场所展现出来的实力，足以匹敌禁忌团！

　　也就是说，三仙的实力，或许比大多数禁忌团还要强。

　　当然，这只是人们的猜想，事实如何，还要一战定胜负。

　　对姬家，大家也没有敢小窥，之前大夏皇族的萧家已经展示过了，皇族的底蕴，永远是你想象不到的，看姬轩辕的态度，姬家就算不求胜，也会给大家带来惊喜。

　　不乱团的将神和一点尤，都是活了数百年的老怪物，除去不知道年龄到底有多大的不老不小，大概就是这两个老家伙活得最久了。

　　活得越久，自然也就越可怕，不仅仅是真元修为，更多的是对法则秩序的领悟，哪怕是头猪，活上几百年，也能悟出点东西了，天知道，这两个老怪物领悟到了什么法则秩序。

　　瀚海三圣，神出鬼没，三人早就已经宣布，他们三人一体，要打，就要一起上，单挑敬谢不敏，来自洛风的消息，瀚海三圣联手，就能掌握着三种可怕的秩序。

　　三种秩序！

　　哪怕是死人团，也只有黄泉这一种死亡秩序，而且是死人团五人联手筑成。

　　瀚海三圣的威名，显然不比死人团，不过洛风的话，绝不会是空穴来风。

　　尤其是瀚海三圣中的沙圣，最近跟洛风经常喝酒，似乎有着交易，洛风知道瀚海三圣的一点秘密，也就再正常不过了。

　　三大会对阵姬家，人们议论纷纷，焦点在于，三大会，会派出谁？

　　很显然，那些所谓的长老，都不够资格了，元神境轰动天下的现在，派出化神境，简直就是有辱三大会的威名，除非掌握了法则。

　　没有人会怀疑三仙的境界，绝对早就达到了元神境，不然三会也不会有如今雄主天下的无上地位。

　　三仙，是否会出战？一切，都是未知。

　　不过姬家却是先一步揭开了帷幕，出战的，是姬无影，以及皇家四大供奉。

　　姬轩辕，这次是铁了心，要打出姬家的皇族威风，对手是三大会也无所谓。

　　四大供奉分别为，常，信，雨，铁，传出来的消息，四大供奉，在两百年前，上上代姬皇还在位时，就已经在供奉院中修行，论岁数，往三百岁上靠，是绝对靠谱的说法。

　　“同样是禁忌有没有？”

　　“只是身在皇家，格外低调而已。”

　　“呵呵，主要是因为身为供奉，除非是姬家生死存亡之际，否则都没有出手的义务，这次出手，似乎是见猎心喜。”

　　“也就是说……这四大供奉也是……那个？”

　　“元神境无误！”

　　四大供奉的消息不径而出后，镐京上下，像是打了鸡血，兴奋起来，说到底，这毕竟是他们的主场，大周只有一个王猛能摆上台，还是有点不够味道，若是姬家能打进八强……那整个镐京都要发光了。

　　大夏虽然也是皇族，但毕竟临近蛮荒，跟大周还是没法比的。

　　各色人马，使了劲的打探三大会的消息，到底，会是谁来应战。

　　三仙？还是其他长老？三大会雄霸天下百余年，元神境的长老，或许也是有的。

　　就算是三仙，到底是三仙中的哪一位？

　　然而，无论怎么打探，三大会都是滴水不漏，没有任何的消息传出。

　　决战日来临。

　　战台之下，空前盛况，整个镐京的激情都调动起来，相比王猛，大家更加偏爱皇族，这是骨子里的一种认同，别说姬家有四大供奉，就算是没有，大家也会祈祷姬家获胜，最多，暗暗在心里面祈祷，然后烂在肚子里面了事，现在，四大供奉曝光，有了希望，人们自然是无比兴奋无比期待。

　　王猛微笑地看着人群，有点怪异的感觉，在他的法眼当中，姬家的气运，在这样的氛围之下，正在旺盛的燃烧，越涨越高，连带着，四大供奉与姬无影的力量，也在无形中，得到了某些微妙的提高。

　　运气，玄之又奥，命运，丝丝相连，王猛摸了摸下巴，有点意思，这是别人看不到的东西，而他现在越来越清晰，王猛也知道这是超神器带来的，那联通三界的感觉太玄妙了，直到现在王猛知道自己还没拿到钥匙。

　　这钥匙还真不是他自己努力就行的，差了点什么。

　　不过冥冥中自有命运，这次第一道场应该会给他一个答案。

　　姬无影与四大供奉直接上了战台，三大会那边，却是姗姗来迟。

　　四大供奉才一亮相，整个天下第一道场，都震动了。

　　常供奉，信供奉，雨供奉，铁供奉，四人身着一袭供奉白袍，彼此气息相连，供奉院中，两百年朝夕相处，四人之间，早熟悉得不分你我。

　　“合击之气，呵呵。”不老不小嗑着糖豆，笑道：“当年的四个小家伙也变强了。”

　　“认识？”

　　“不认识，不过，他们四个的师傅，得叫我师……叔吧，应该是这么算的。”

　　不老不小眼中泛起一丝回忆的神色，不过很快就被笑意遮去，“不错的气息，希望不会丢他们师傅的脸面。”

　　醉书生，凌玲和老男人听得一怔一怔的，很少听不老不小谈到过去，很显然，姬家的这四大供奉实力绝对不差，不然不老不小绝对不会提到“师叔”这样的词，对于不老不小有多老……真是没人知道。

　　姬无影深吸口气，四大供奉一言不发，四人交互相连的气势，随着时间的点滴过去，不断的向上拔高，弥漫战台，形成一个气势之阵。

　　很明显，在上面呆的时间越长，这股气势就会变得越强。

　　时间，已经到了，三会的人，却始终没有出现。

　　一开始，大家还耐着性子，但是，随着时间越来越久，四周的议论开始憋不住了，三会这是想要弃战？还是完全不把姬家放在眼里？

　　“心理战？让姬家焦急？”

　　“不至于吧，以三仙的实力，姬家四大供奉也不一定是对手吧？”

　　“诨话，你就知道三仙一定比姬家四大供奉强？”

　　战台之上，四大供奉没有受到丝毫的影响，弥漫开来的气势之阵越来越强。

　　嗡！

　　就在这时，气阵达到巅峰，一道肉眼不可见的气虹从四人脑后冲天而起，接天连地，天地灵力不断涌入四人体内，循环不止。

　　“三仙，不打算现身了吗？”

　　姬无影皱起眉头，情况有点不对劲。

　　“呵呵，姬家的小子，老夫，不是早就已经来了吗？”

　　嗡……

　　陡然！

　　只见战台中央，一名老者席地盘坐，一袭青衣，龙凤盘踞，淡淡仙云从两袖徐徐涌出。

　　“炼器阁阁主……器仙。”

　　火皇元罡眼睛微微一眯，天下第一道场，三仙终于首度露面。

　　“终于出来了。”宋一道眼中泛过一缕神光，却是有点看不透炼器阁阁主器仙的深浅，突然出现在战台之上，全场似乎都没人发现他是怎么来的。

　　在此等高手如云的情况下，一出场就给了所有人一个下马威。

　　战台之上，姬无影深吸了口气，“前辈，请教了。”

　　“俗礼都免了吧，礼不诚心，不如无礼，呵呵，姬家四大供奉？不错，一起上吧。”

　　炼器阁阁主站了起来，向着常、信、雨、铁四位供奉轻轻挥了挥手。

　　力量从炼器阁阁主的身上蜘网散开，方寸之间，却是自成世界。

　　四大供奉神情微变，原本，他们的气势之阵，完全的控制了战台上的每一个角落，但是，就在炼器阁阁主挥出手的瞬间，他们的控制出现了一个巨大的破绽，却是怎么都压不住炼器阁阁主爆发出来的气息。

　　而且……

　　炼器阁阁主出现得实在诡异，在他们的感知当中，就是突兀的出现在战台中间，有种虚幻的感觉。

　　姬无影点了点头，退下战台，姬家，并没有打算输，四大供奉最大的力量，就是合击之法，从一开始，姬无影就没打算一个个去单挑，对付三仙，单挑就是稳输必败的节奏。

　　姬无影刚刚退下，四大供奉轻快移动脚步，一举一动，隐隐暗合之前布下的气势之阵，每步踏出，都借着气势之阵的阵威，向着炼器阁阁主施加着压力。

　　这种压力，不仅仅是气势上的，更在心神之上形成实质的攻击。

　　炼器阁阁主脸上只是淡淡微笑，“直接用你们最强的合击吧，不用浪费时间了。”

　　咔嚓，空气当中，传来一声破碎之声，只见空中出现一道道裂隙。

　　“世界如洪炉，万般皆可炼。”

　　轰。

　　战台之上，陡然升起火焰，仿如炼炉之下的炼石炼火。

　　四大供奉脸色齐变，他们布下半天的气势之阵，只一下，便被轰成碎渣。

　　“哼，元神现。”

　　“秩序变。”

　　“唯我。”

　　“不变。”

　　四人陡然一齐发力，粉碎的气势之阵，瞬间又凝结而成，只是这次并没有弥漫散开布满战台，而是在半空当中，结成一颗大印。

　　一道道法则流转大印之上，这是四人对法则的分别领悟。

　　轰然一声，一个雪白的世界从大印当中落下，朝着炼器阁阁主镇压下去。

　　世界当中，点点雨珠，夹着银白色的雪花滚滚落下，雪花落在地上，却发出叮铛之响，仿佛铁器金属。

　　四大供奉气机相交，轰出的世界，并非虚幻，而是实质，四周气温骤然下降，冬临世界。

　　“无趣。”炼器阁阁主摇了摇头，一挥手，天地洪炉，炼化一切。

　　咔嚓，空中落下的世界，发出碎裂之声。

　　但，就在这时，世界又是一变，春暖花开，万物复苏，碎裂的世界，在春光之下，瞬间恢复，徐徐落下，万物之力，继续朝着炼器阁阁主镇压下去。

　　“法则变幻？”炼器阁阁主却仍然只是摇头，“说过了，无趣啊，直接用你们的秩序，法则这种东西，就不要拿出来丢人现眼了。”

　　四大供奉眼中浮出怒火，不过，这时仍然是不紧不慢，四人气机，继续交融贯通，只见道道灵光从四人身上升起，注入空中徐徐镇下的世界当中，却是春色再变，万物茂盛，夏之炎炎，光阴一转，秋风飒飒。

　　一季轮回，冬临再至。

　　四季法则！

　　春夏秋冬，形成一个世界秩序。

　　“镇压！”

　　常供奉冷啸一声，另外三大供奉也是齐声打出法诀，真元狂爆轰出，四季再次轮回，只见空中世界，已然化成一道伟大秩序镇压落下。


第九百二十七章 无解

　　四周，一片呆滞，四季，天然天生，春去夏至，夏去秋来，这其中，不仅是万物生长之理，更有万物衰灭之道，生与死，蕴含于同一个秩序当中。

　　并非是单纯的生命法则，也不是死亡法则的秩序，更不是生命死亡交替平衡的力量，而是，万物！

　　轰……

　　整个位面，仿佛都在响应四大供奉轰出的这一招——四季万物！向他们借出一份力量。

　　战台之下，无数修士无法自抑地落下泪来……

　　“这是……什么法则？”

　　“奇怪，我为什么在哭？”

　　“我好像回到了小时候……”

　　不仅仅是修士，树木，花草，一切的一切，都在摇曳晃动，响应着四大供奉联手轰出的世界的降临，四季万物，一种无法言喻的伟大。

　　“不错，当年他们师傅没完成的，他们终于完成了。”

　　不老不小微微一笑，也能感受到，那种万物消长的伟大力量，这种震慑，不仅仅是力量上的攻击，还有对心神，从各个不同的层面上的冲击。

　　喜，怒，哀，乐，五感，气……

　　刹那间，炼器阁阁主沉寂了下去，一整个世界，都落在了他的身上，整个身体，都被四季万物的伟大所吞噬包裹。

　　这是一种无法抵挡的力量，任你再强，你能强过一个世界？

　　四大供奉轰出的法则秩序有点可怕，万物包容，几乎什么都有，这种秩序是最难破的。

　　不过，也并不是没有破绽缺陷，发动的时间，还有四人的气机交融，都要处于一个绝对的状态当中，任何一环出现问题，这一招四季万物，绝对没有眼下这么伟大。

　　四大供奉轻吁长气，被世界所噬，任他三仙多强，也不可能翻身。

　　四皇点点头，看来所有人都小觑了姬家，对于三大会最反感的绝对不是他们，而是姬家。

　　“炼器阁阁主会不会有点弱？”

　　“不是他弱，而是太大意，一开始就应该阻止他们轰出四季万物，这个万物秩序一旦完成，就是牢不可破，可以从现实当中向万物借灵，这是最可怕的法则秩序，除非……”

　　宋一道说到这里，摇了摇头，连他自己都不相信这个，除非有可能发生——

　　除非炼器阁阁主，拥有可以轰爆一整个世界的力量。

　　如果炼器阁阁主有这样的力量，还用得着来参加天下第一道场？直接挑战天下高手，以绝对的力量封王不就得了。

　　这时，望着三仙之一的器仙，王猛的表情也有点古怪，“可惜，万物消长，有长有消……对付三仙，还是差了一点火候，确实古怪。”

　　话音刚落，轰隆……

　　突然，战台之上，传来一声剧响，霎时间，整个天地震动！

　　“不错，不错！可惜，可惜啊，万物万物，皆为我炼！送你们一招炼天化地。”

　　炼器阁阁主的笑声传出，只见一道火光轰然从四季万物的秩序世界当中腾起，火光当中，无数火灵腾起，万物都在火灵之下一一炼化成一道道真元灵力。

　　轰然一声，秩序崩乱，万物炼化，世界陨落。

　　四大供奉冷哼一声，并没有后退，四人气机再次紧紧相连，又是一道法则轰出，半空当中，气势交夹，形成秩序，“世界重生！”

　　“无知。”

　　炼器阁阁主的身影破开了陨落的世界，出现在战台之上，一挥手，轰然间，炼火横空，只见还没有形成的世界，再遭火劫炼化。

　　四大供奉齐声闷哼，法则秩序还没轰出，就遭破坏，秩序反噬，四人瞬间重伤。

　　四周……一片木滞，输了，姬家败了。

　　普通修士，就只能看个热闹。

　　但是，对于高手而言，却是感觉到战栗的寒意，反败为胜？炼器阁阁主根本就不可能被镇压住，之所以被镇，只是为了示威！展现他炼化世界的力量，虽然不是轰爆一个世界，但是，炼化……更可怕。

　　说实话……强大得有点过份了，只是一挥手的时间，由法则秩序构成的四季万物，便被彻底炼化陨落。

　　火皇水皇，目光变得凝重，从炼器阁阁主的炼火中，感觉到的，是一种令人心悸的炼化之力，似乎是法则秩序，却又仿佛不是，这种似是而非的感觉，令人异常难受。

　　原因，只有一个，三仙在元神境所走到的境界，远远超出了他们的认知！

　　三仙是在示威！

　　炼器的极致，就是炼化万物！

　　器仙的目光扫过众人，身形一晃就消失了。

　　三大会，胜！

　　炼器阁阁主如来时一般无影无踪，没有留下任何蜘丝马迹，忽然消失不见。

　　能在各大禁忌团的面前，如此不露痕迹的来去自如，很显然，这，也是一种法则秩序的力量。

　　“有点暗影的感觉。”

　　“而且，比影团那五个傻瓜，要高深百倍。”

　　元罡和宋一道皱起眉头，三仙，比他们想象得要强大得多，掌握的法则秩序显然不是一种两种。

　　三仙终于露面，虽然只是炼器阁阁主，器仙一人，但是对于三大会的人而言，终于扬眉吐气了一番，无上神威。

　　盛名之下无虚士！

　　大街之上，三大会的人，走起路来，都又恢复了昂首阔胸的姿态。

　　说实话，这段时间，三大会一直都很憋闷，被圣堂压得有点喘不过气来。

　　这一次，形势终于改变，三仙开始露面，接下来，三大会显然要强势反击了。

　　谁想到，到了八强战，实力差距反而更悬殊了！

　　不得不说，王真人也被唬了一下，不是隐匿，不是空间法则，很奇怪，恐怕只有亲身体验了才能明白。

　　不乱团对阵瀚海三圣团，是最后一场，在这种情况之下，受到的关注，明显更加热烈了。

　　尤其是不乱团的一点尤和将神，一个来自南风冰原，一个出身北地极海，都是传说中的人物。

　　瀚海三圣团，在洛风这个大嘴巴的各种曝料下，也是被各种关注，三种法则秩序，说起来，的确有点可怕，元神境，讲究的就是法则的领悟，谁领悟的法则多，谁的境界就走得远。

　　之前，各自都是随便打打，都没有展露出真正的实力，现在，不认真，就要淘汰。

　　一点尤和将神组团而来，目的就是冲着天下第一而来，虽说上一场，炼器阁阁主带来了巨大的威慑压力，但是，一点尤和将神，却一点也没有放在心上。

　　活得久了，什么都见识过了，炼化世界的法则秩序，对他们而言，也不是第一次见，或者说，也不是第一次面对了。

　　两人来自传说，也如同传说一般，有着夸张的年龄。

　　圣堂……

　　姬瑾儿可怜兮兮的找到王猛，希望王猛为姬家讨回公道。

　　什么东西也阻挡不了小萌女的要求。

　　王猛一笑，摸了摸小瑾儿的头，这个问题，显然不是姬瑾儿关心的，恐怕是姬轩辕借小瑾儿之口，向他来寻求支持的。

　　姬家卧薪尝胆，却云淡风轻的功亏一篑，最终还是没能翻盘，若是王猛这边也完了，三大会恐怕真的要重新洗牌了。

　　第一道场，其实是一把双刃剑，姬家也是想乱中求胜，不想拖时间到了无法换回的地步。

　　王猛没有回答姬瑾儿的问题，而是问道：“你们家的四位供奉没事吧？”

　　姬瑾儿眨着眼，摇了摇头，“心神受创了，父皇说，四位老祖爷爷，快要不行了。”

　　虽然炼器阁阁主没有下杀手，但是最后一招炼化世界，让四大供奉的法则秩序反噬自身，相当于被自己全力轰杀了一记绝杀。

　　王猛从衣袖当中摸出一瓶丹药，递了过去，“这是给美神的聘礼，以后别再说老马拐带美神了，虽然不能治愈，安度晚年没问题。”

　　远处，老马陡然竖起耳朵，啧啧，还是王猛够义气，发达了也没忘记给他拿好处。

　　周谦这时走了过来，笑道：“这是专门疗治心神的愈神丹，宗主亲炼，别说那点秩序反噬，就是……咳。”

　　反正，用美神换这丹药，怎么说，都是姬家占便宜了。

　　姬瑾儿拼命摇头，“美神是我的。”

　　“你就不想让美神更进一步吗？而且，也不是让美神离开你。”

　　王猛笑着说道。

　　姬瑾儿大眼睛有点怔住了，她对美神的感情很深，所以，无时无刻，她都想让美神变得更加强大，尤其是看到天下第一道场上那些神兽发威，小瑾儿嘴里说不嫉妒，心里不发酸，那都是假的。

　　这时，王猛继续说道：“老马很适合美神，驭灵会的封印术，限制了美神的天赋，就算是我，也很难在不伤及美神的情况下破除这个限制，但是让美神和老马……那个多相处一段时间，自然就能解除，到时候还会有很多小美神。”

　　姬瑾儿听明白了，委屈的说道，“恐怕是会有很多小老马吧！丑都丑死了！”

　　远处偷听的老马，怒跺马蹄，死丫头，平时白疼她了，竟然说他丑，他哪里丑了，最近各种滋润，特别是有美神的滋润，毛皮都亮了不少……

　　王猛又摸了摸姬瑾儿的头，不在逗她，“回去告诉你父皇吧，就说，三大会的问题不是问题。”


第九百二十八章 三圣

　　王猛虽然没有明确表达，但是姬轩辕是个聪明人，当晚，四皇子姬霜天将会迎娶王家一名族女为正妻的消息从皇宫传出。

　　不能与圣堂直接亲近，可以走王家的路线，据说，是与王猛姑姑最亲近的族女。

　　天下第一道场，让姬霜天很感叹，心中的骄傲早就已经收敛起来，他答应迎娶王家族女之后，便立刻被姬轩辕立为第一皇储，如果没有意外，他将会成为下一任大周皇帝。

　　当然，这个消息，在镐京并没有引起太大风波，大家的视线，完全都在第二天的第一道场大战之上。

　　洛风被淘汰之后，彻底放开了他的嘴巴，晚上又在酒鬼酒档里面开曝了。

　　“我赌瀚海三圣会胜。”

　　听到洛风提到赌字，舒不起果断不能忍了啊，与赌相关的事情，怎么都是他首当其冲才对吧，“我觉得将神和一点尤很强啊，不乱团，听名字就有点拉风。”

　　“这……三圣比不乱要好听吧？”

　　“不乱不乱，不觉得很酷吗？”

　　酒档当中，其他酒客一个个闭嘴不语，耳朵却是竖得笔直，剖析的来听的话，其实能够从这些禁忌势力的对话当中，听出不少东西出来。

　　洛风已经曝光过了，瀚海三圣联手之后，三重法则秩序，有点吓人的感觉。

　　但是，从舒不起的话来看，不乱团应该也有某种联手的大招。

　　谁强谁弱，还真不好说，只是，洛风信誓旦旦地打赌，让人不由对瀚海三圣充满了期待，到底会是什么样的三重秩序？

　　反正两人又是胡吹了一通，最终洛风还是进了舒不起的套，可怜的孩子啊。

　　第二天，瀚海三圣团与不乱团，不分轩轾，同时露面出场。

　　战台之上，瀚海三圣呈品字而立，淡淡气息，互相交融。

　　另一侧，是不乱团的将神和一点尤，两人却是一前一后，身上各自散发着强者的气质，似乎，并没有联手的意思。

　　台下，舒不起找到了洛风，“赌不赌？”

　　靠，舒不起没事就找他赌，把他当什么了？冤大头吗？不过，洛风就不信了，会老是输给舒不起，瀚海三圣的实力，他曾亲眼看到，说实话，和轰天的暴力一样，有点无解的味道。

　　洛风左思右想，拼了，不就是件宝器嘛，“赌，干嘛不赌，就算你用千千偷天大法，也不可能干扰到这一场的结果，若是我输了，我的宝器，随便你挑，我赢了，上次输给你的宝器还我。”

　　爵不赌摇了摇头，看来，被淘汰之后，洛风的智商有点着急了。

　　战台之上，瀚海三圣与不乱团对峙了片刻，沙圣开口说道：“听说你们有一套联手的法则秩序，讨教了。”

　　“不必废话了，一起上吧。”

　　将神说话很简单，不就是想找借口群殴嘛，直接点就是一个字，干。

　　一点尤就很干脆，伸出右手，就是一件宝器飞出。

　　轰隆一声，宝器在空中化成一座宝塔，轰然落下。

　　瀚海三圣，沙圣，幻圣，毒圣，三人齐声冷喝，心有灵犀，只见沙圣朝着空中落下的宝器宝塔一招轰出，幻圣却是双掌幻蝶飞扬，布下一道道幻阵防御，而毒圣，不声不响，从其脚下，无数毒物向着四面八方扩散游走出去。

　　沙圣一击轰中宝器宝塔，咚隆一声，宝塔一下粉碎，化成万千冰晶散落下来。

　　很显然，一点尤的宝器宝塔，根本就不是用来镇压三圣的，而是特意让对方打破宝塔，这时，万千冰晶凝结整个战台，每一点冰，都与一点尤有着千丝万缕的联系，丝丝的真元法力，从一点尤身上度入那些冰晶当中。

　　一瞬间，大半个战台，便化成冰原一般。

　　不乱团的两人，一个来自北地极海，一个来自南风冰原，虽然这两处，一南一北，但却都是极寒之地。

　　整个战台，化为冰的世界，一下，就成为了不乱团的主场。

　　瀚海三圣脸色齐变，大意了，让对方抢占了地利先机，这其实是没有想到，而且，冰之世界的地利，对他们三人显然不利，瀚海世界，不是沙漠，就是太阳，那是炎热之地，三人在冰寒当中战斗，虽然以他们的境界，这种影响很细微，但是，对手的境界，这点细微的影响，很有可能就会被滚起雪球，一招失措，步步失败。

　　“好一个划地为冰。”

　　这时候，想要再扭转地利，已经是不可能的事情了，一点尤一身真元，都与化为冰原的满地冰晶相连，除非，一举将一点尤击败，否则，只会陷入与一点尤对拼真元之上。

　　很显然，对拼真元厚度，瀚海三圣有点吃亏，天知道一点尤活了多久，真元的积累有多雄厚，而且，极寒之地成长起来的修士，本身就以气息悠长，真元雄浑著称，来自炎带瀚海的修士，以爆发著称，持久嘛，就有点欠缺了，这本身没有高低优劣之分，只看个人如何带动战斗的节奏来分胜负了。

　　现在，节奏掌握在了不乱团的手中，至少是在地利之上，已然占据了细微的优势，在实力相近之时，这点优势，就是美妙的节奏。

　　瀚海三圣身上同时爆出真元，沙之黄，幻之彩，毒之紫。

　　“失了地利，不能再失先机，杀。”

　　沙圣目光一凝，率先动手。

　　双手举过头顶，只见黄色真元之光，在他双手之间，形成一道沙之风暴，轰隆呼啸声中，风暴越来越大，却是化成一道沙之龙卷，朝着不乱团两人席卷而去。

　　一出手，就是法则沙暴！

　　幻圣脸上突兀地出现了一缕笑容，这笑容渐渐变形，吸引着七彩之光，突然之间，幻圣便消失不见，一株七彩花株，立在那儿，摇曳生姿，花株之上，有七朵艳丽不可方物的花朵，分别七种颜色。

　　“花非花，雾非雾，幻中世界，入梦。”

　　呢喃之音，从花株之上，悠悠扬扬传开，战台之上，被一阵轻薄之雾笼罩起来。

　　这时，毒圣的身体，吱吱嘎嘎，发出无数毒虫奔行之音，仿佛在他的身上，藏有无数致命毒物，这时正在一齐暴走奔行。

　　这不是活物，而是毒魂！

　　淡淡的紫色毒息，夹混在幻圣散发出去的幻雾当中，向着四面八方散开。


第九百二十九章 八大妖孽

　　以域敌域，瀚海三圣显然是在用法则，强行改变地利上的先机，失却先机，那就打出先手。

　　轰……

　　沙暴，将不乱团两人席卷裹挟进去，无数沙粒，化成一道道风沙之鞭，席卷抽打着风暴中的一切，每一颗沙粒，都散发着灼热的温度，侵蚀着不乱团两人的身体。

　　幻圣的入梦，毒圣的毒物，轰然卷入沙暴当中，乘风而袭，不断侵蚀。

　　“哼！”

　　一点尤冷哼一声，真元猛然一爆，只见一点金光从他额间射出，元神出窍！

　　元神喷出万千雪花，转瞬之间，便在风暴当中，层层护住两人。

　　毒物纷纷结冰落下，沙石被雪花冰住，纷纷落下，七色的入梦之气，也被雪花层层叠叠地挡住。

　　“直接点，如此粗浅的法则，就不要拿出来丢人现眼了。”

　　将神语带不屑，冷冷说道。

　　很显然，对瀚海三圣轰出来的法则之道，有点瞧不上眼的味道。

　　“洛风，看来你又要输了啊。”

　　舒不起笑眯着眼，说道。

　　洛风却很淡定，“呵呵，难道舒兄真的以为，这就是瀚海三圣的联手秩序了？”

　　这还只是开始，仅仅只是试探，真正的秩序杀招，还在后面。

　　瀚海三圣皱起眉头，不乱团有点难缠，那些冰雪的力量，异常古怪，上面依附着某种他们所不能理解的冰雪秩序，凭着三人各自的法则力量，根本就不可能轰破一点尤的冰雪防御。

　　“联手吧。”

　　这一招，原本是想留在最后，争夺天下第一的时候，再杀出来。

　　轰。

　　沙圣双手一撑，只见他的手中，出现了一件葫芦宝器。

　　砂之葫芦！

　　“咦？这东西，不是洛风的吗？”

　　“难道沙圣会和洛风走得这么近，宝砂葫芦，先天宝器，没有一点人为炼制的痕迹，与沙圣的沙之法则，相得益彰，恐怕，是借宝砂葫芦，形成沙的秩序。”

　　老男孩点了点头，一语道出奥秘。

　　轰轰轰，沙圣身后，一道热潮涌来，只见冉冉之中，滚滚沙海，如同海啸扑天盖地吹来。

　　就在这滚滚海啸之沙当中，两道身影，如同中流砥柱，正是幻圣与毒圣两人。

　　幻圣身上，薄烟阵阵，一道道幻之气息，涌入每一滴沙中，丝毫无遗。

　　毒圣这时，身上宝光绽放，毒的气息，完全从他身上消失，“大道返璞，极道有反，毒之极致，生生不息。”

　　从流毒不止，到生生不息，一股迥然矛盾，却又有着循环的毒与生的法则秩序，从毒圣身上展开，却也与幻圣的幻之气息一般，落入到滚滚沙海的每一粒砂中。

　　三种完全不同的法则秩序，竟然以这种方法，诡异的结合一起。

　　只见沙之海啸，结成一个庞大的沙之世界。

　　沙的世界轰然落下，直直地朝仍被沙之风暴卷裹困住的一点尤与将神两人轰去。

　　卷入这个世界，就是卷入瀚海三圣联手秩序当中！

　　“三足方能鼎立，三，奇之数，三圣，有那么点意思。”舒不起的眼神亮了一下，三，在天道当中，乃是坚韧之数，一道牢不可破的秩序，至少需要三种法则才能组成，缺一不可。

　　很显然，瀚海三圣找到了三足鼎立的秩序之道，而不是硬生生拼凑的联手。

　　洛风淡淡一笑，“这还只是开始。”

　　舒不起看了洛风一眼，心里面虽然觉得有点不妙，瀚海三圣要是真的找到了秩序的三足鼎立之法，恐怕不乱团要输，“不过，将神和一点尤还没有发力呢，现在说结果，有点早。”

　　“拭目以待吧。”

　　洛风很有信心能从舒不起那里将他输走的宝器赢回来。

　　砂之世界落下，将神与一点尤躲无可躲，只能直接面对，被整个世界吞噬进去。

　　轰……

　　七彩爆开，一砂一世界，万千砂，就有万千世界，无数砂，就有无数世界。

　　瀚海三圣，有如无数世界的神主，每一个世界的演变，皆由心生而动。

　　所有的力量，都压向将神和一点尤两人，只见一颗颗砂粒撞到两人身上，一个个世界破碎开来，无尽的炎火喷涌而出，腐蚀之气滋滋作响青紫绿三色相间，灼烧得空中腾起浓浓黑烟。

　　仔细看去，每颗砂粒的世界，大地都是沙漠，树林都是铁铸，空中的云，是成群成片的毒物，但是，这三场，在世界当中，形成了一个独特而又稳定的循环，这便是秩序，三足而立，坚不可摧，无穷无尽，不将敌人彻底消灭，绝不罢体。

　　瀚海三圣并没有因为将敌人陷入他们轰出的砂之世界当中而就罢手，三人一齐持法，联袂打出一道道包含法则奥理的法诀，世界转动，无数镇压，无数撕扯。

　　不乱团，毫无还手之力，只能凭借真元硬生生的抗受着一轮又一轮，一个小世界接一个小世界的全力轰击。

　　他们的力量，完全被砂之秩序，一砂一世界彻底压制，在击破这个世界的秩序之前，两人根本就不可能做到反击，真正是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　轰……

　　一点尤将一道道轰到面前的火焰挥散，几次试图冲出这个砂之世界，却被硬生生的压制。

　　“认输吧，今天心情很好，不想杀人。”

　　沙圣的声音响起，这两个家伙有点难缠，虽然他有把握彻底击杀一点尤和将神两人，但是，恐怕要暴露出砂之世界更多的秘密，这一招，原本是要用在最后一战，现在不得不提前轰出，速战速决，以免夜长梦多。

　　“投降？”

　　“呵呵，投降的，应该是你们。”

　　一点尤和将神互视一眼，轰隆隆隆……

　　只见白色的冰寒之气，从两人身上源源不断喷勃而出，冲击着砂之世界的法则秩序。

　　很显然，这点冰寒之气，哪怕再强大，也是不可能冲破三足鼎立的秩序的。

　　“双冰合法，永冻！”

　　咔嚓，一阵冻结的声音响起，砂之世界，万千砂粒中的世界，落下大雪，雪花六瓣，缤纷而落。

　　能够破除法则秩序的，唯有秩序。

　　将神，一点尤，两人的寒气彼此相交，一缕缕法则，借着同性同质的寒气，结合一起，形成一道冰之秩序。

　　永冻！

　　咔嚓……

　　碎裂之声响起，只见砂之秩序的世界，破开一个巨大的豁口，眨眼之间，将神一点尤两人从中电射而出。

　　瀚海三圣一滞，定睛看去，只见将神两人耳鼻口眼，都汩汩流血，很显然，破开三足鼎立的秩序世界，两人付出的代价有点大。

　　“既然不肯投降，那就唯有一杀，结阵，三生三界三生死，杀……”

　　幻圣语气冰凉，眼中布满杀意，一声杀令，只见砂的秩序世界一下扩张，又朝着不乱团两人席了过去。

　　席卷一半，无数砂粒却是轰然一声发生变化，白气从中弥漫开来，幻光七彩，天上，地上，地下，三界同时张开，过去，现在，未来，三生同时发出呼唤之声，生与死，在一丝一线间游离。

　　三足鼎立的秩序世界，当以幻圣为主导时，所生成的世界，多彩多幻，令人迷失自我。

　　“天下永冻，唯我不寒，结势。”

　　这时，将神一声咒令，法诀轰出，一点尤尾随其后，一掌轰出万千寒气，法咒相随。

　　“不乱团要反击了。”

　　舒不起看了眼洛风。

　　洛风仍然是胸有成竹的淡笑，“现在说出来也无妨了，瀚海三圣，三种秩序，三三结合，呈九之极象，无论对手有什么样的手段，都能相生变化，产生克制，可以说，一旦占据先机，就能无敌。”

　　无敌？呵呵，舒不起笑了笑，没再说话，洛风的眼界，还是没有到达那个境界，舒不起的目光朝着不乱团的两人看了过去，只是不知道这两人，有没有走到那一步……

　　就在这时，瀚海三圣的幻之秩序世界，再一次将将神、一点尤两人困入其中，幻象碾磨，无穷杀机扑向两人。

　　“以法破法，双冰合法，南北合极，永冻不破，极冰秩序，任他世界无敌，毁灭！”

　　将神陡然一跃而起，顶天立地，瞬间，在幻象世界当中，化成一尊凛凛雄威的冰霜巨人，一击轰出，万千冰雪，滚滚落下，刹那间，万千幻象破灭，两人再次冲出三圣轰出的秩序世界。

　　这时，一点尤深吸口气，“来而不往，非礼也，南北合力，磁极同心，赦！”

　　轰……

　　北地极海，南风冰原，分处南北两大极地，这时，只见两人隐约沟通南北，以两人为着桥梁，构建起一道宏伟之力。

　　四周，一阵变化，都能感觉到，从空中横跨而至的强大力量，围绕着两人而转。

　　“这不可能，他们是人，不是神，怎么可能借地域之力为己身之力。”

　　洛风一下站起，满脸惊愕。

　　舒不起微微一笑，在他眼中，却并不稀奇，看起来，不乱团的将神、一点尤，也已然达到了那一个境界，沟通母乡地力，而且，一南一北，南北磁极相连，生出来的力量，更加澎湃百倍。

　　王猛眯了眯眼，南北磁力沟通，所牵动的，其实不止是北地极海与南风冰原的力量，而是磁极相通，所经过的一切的力量，都为之所用。

　　这是一种奇异的秩序，强加法则于世界，形成秩序法度，这，又是一种另类的强大，仅就强度而言，这股力量，绝不会比死人团的广陵世界要弱。

　　“灭！”

　　幻圣脸色铁青，瀚海三圣，都能感觉到天空横贯而至的那股伟力，这是一股绝对压制的力量。

　　“给你们一个机会，现在认输，还来得及，一会若是缺手断腿了，别说我们没有事先提醒。”

　　一点尤冷笑一声，却并没有停留，直接出手。

　　轰隆，空中劈落一道闪电！

　　七彩磁极，瞬间吞没了整个战台。

　　力量，根本就不是同一个等级的，不乱团显然高出不止一个层次。

　　啪啪啪……一连三声清脆裂声响起，只见三个滴溜溜转转的小金人翻飞不定，法则秩序紧紧环绕其上。

　　只一击，瀚海三圣便被打出了元神！

　　“认输！”

　　沙圣果断认输。

　　四周，刹时间，一片喧嚣哗然，不乱团胜了？

　　之前，明明还是瀚海三圣占据了绝对的上风，怎么眨个眼睛的时间之后，瀚海三圣就主动认输？

　　漫天飘舞的雪花，有点让人心中发寒。

　　谁都能看得出来，瀚海三圣的三足鼎立有多么强势，不然，也不可能一而再的将不乱团网入他们联手之后的秩序世界当中。

　　但是，能够轰破三足鼎立，还能够借用家乡真元灵力为己用，这是一种逆天。

　　王猛却视之理所当然，瀚海三圣的联手固然强大，却有着一个巨大的缺点，那就是缺乏变通，为了追求纯粹的联手配合，却忽略在个人的法则之上，寻找到完全属于自己一个人的秩序力量。

　　这，才是修行的根本。

　　不过，将神和一点尤最后一场南北磁极，让王猛心中若有所思，几点灵感，突然钻入脑海当中。

　　八强，最后一战落幕，不乱团战胜瀚海三圣团。

　　四强战，全都是妖孽！


第九百三十章 四皇联手

　　终极八强，几家欢喜几家愁，确实有着翻天覆地的变化。

　　圣堂、三大会、岁月不朽团、半死半活团、轰天团、四皇团、不乱团、掷骰子的马戏团。

　　除了三大会和四皇是中千界修士耳熟能详的，其他全是最新崛起的力量，而占据了半壁江山。

　　各大酒鬼酒当人生鼎沸，这里是圣堂的天下，修士们谈论的话题只有一个，那就是第一道场。

　　四强的对阵表已经出来，光是看着都让人兴奋。

　　半死半活团对阵四皇团

　　圣堂对阵岁月不朽团

　　马戏团对阵轰天团

　　三大会对阵不乱团

　　半死半活团和四皇团绝对是势均力敌的碰撞，双方都是一路高歌猛进，所向披靡。

　　圣堂对阵岁月不朽团，毫无疑问是重中之重，王猛展现了匪夷所思的力量，打消了一切怀疑，圣堂能做到什么，还有什么，是无法揣测的，而岁月不朽团，是禁忌团中最神秘最强大的，进入八强，大体上禁忌团的级别也划分了出来，像不老不小带领的岁月不朽团绝对是最高的水准。

　　在死人团之后，圣堂再度遇上了强有力的对手，战斗至今，岁月不朽团只出场了一个最书生而已。

　　马戏团对阵轰天团，胜负依然在五五之数，轰天如同无敌战胜一样威武，能把神兽打成狗，这可是打破了无数修士的固有观点，神兽无敌。

　　马戏团的情况也差不多，舒不起的实力无人知晓，只知道他对抗过三次大天劫，只是连那么恐怖的光头都要乖乖听话，舒不起的实力可见一斑。

　　这又是一场恐怖的对抗。

　　最后一场大概是唯一一场有倾向性的，三大会的力量明显占据优势，尽管不乱团也不错，但没有任何人相信会爆冷，器仙只是惊鸿一瞥就带走了对手，无双霸道。

　　这是中千界有史以来最热闹的盛况，虽然作为发起的姬家也感觉到朝代要更替了，但是他们也将会永远留在中千界的历史中。

　　第一道场已经失控，皇权的命运不在掌握在自己手中，而是这次第一道场的胜者。

　　若是三大会最终夺魁，三大会在中千界的力量就将到达巅峰，并成为实质上的统治者，由上自下，不再会有人抗拒，而姬家将遭受最大程度的打击。

　　若是禁忌团夺魁，就要靠运气了，最好的情况是不理不顾，维持原样，当然也有可能变成一片混乱。

　　当然对于大多数修士来说是不需要考虑这个问题的。

　　酒鬼酒当也被王师风划分了级别，用金色的灵石标志代表，不得不说王师风在这方面相当有一手，特别会抓贵族的心里，想酒鬼老当，现在基本上就是禁忌团的驻地，一般闲杂人等根本进不去。

　　自从不杀被干掉之后，就再也没人敢在酒鬼酒当闹事了，现在王猛以及圣堂众所展现出的恐怖的实力，坦白说，他们不找别人麻烦就足够烧高香的了。

　　在这种力量中，圣堂跟其他禁忌团都不同，更热情，更有开放性，从来不避讳什么。

　　张扬喝的很开心，最近日子过的也很顺，倪庸等人纷纷加入圣堂，而新一代圣堂众的负责人就是张扬。

　　张扬无限感慨。

　　他的目光已经不是第一道场了，因为从王猛那里得知，在这个世界上还有大千界的存在！

　　小千世界、中千世界、大千世界，想想以往，简直就是井底之蛙！

　　而王猛正是打破禁忌的那个人，以往三大界的存在限于法则束缚和常规，基本上是绝少有人知道的，但到了王猛这里就没什么效果了。

　　自从借用超神器元神降临小千界，哪怕只是一会儿也让王猛看到了全新的希望。

　　没错，他要打通三界！

　　一定会有办法的！

　　一直以来张扬都觉得王猛是跟他差不多的，只是运气更好一些，现在他才知道跟随的是什么样的人呢。

　　这是在跟天道战斗的人，前无古人后无来者！

　　而中千界的圣堂力量则处于刚刚建设阶段，张扬、战璎珞、庞泓就是第一批中千圣堂众。

　　在不远的将来，还会有更多的圣堂众从小千界进入中千，从中千进入大千，最终占领神界！

　　这才是王猛所要做的。

　　当年薛终南创造圣堂的时候，只是想为修士们提供一个大同的修真之路，而现在王猛要做的是让圣堂成为三界的修真之路。

　　理念一样，但境界确实有了质的飞升，薛终南可以瞑目了。

　　王府，不知不觉已经成了神圣又神秘的地方，王猛整个就是传说。

　　王猛现在确实没闲着，单纯法则的构建不是凭空想象可以做到的，对他来说，最感兴趣的是如何找到使用超神器的方法。

　　人人为我，我为人人，这就是圣堂，王猛相信这才是最强大的力量，一个人再强大也是有极限的，而当无数人的勇敢和力量集合起来，那信念所产生的力量，绝对可以逆天而行！

　　王猛的眼前已经出现了一条完全不同的路，从未有人走过，哪怕是神，就算真的存在神，恐怕也没想过！

　　超神器的力量弥补并不全在王猛身上，这点王猛很明显的发现，就算用双元神滋养，超神器力量的弥补也非常缓慢，但是若是马甜儿等人的在的时候，效果就好很多。

　　另王猛最欣慰的是赵凌萱，他果然没有看错，赵凌萱的执着和悟性，甚至说缘分是最好的，经历了抗魔大战之后，赵凌萱成熟了很多，也最能秉承他的意志把圣堂壮大，他的意念只不过到了下界一次，他自己还很模糊的时候，赵凌萱竟然就找到了回应的方法。

　　没有赵凌萱的回应他肯定是无法把力量再次透彻到下界，何况是降临。

　　只是大千界方面还是毫无办法，胡静也许意识到了，但大千界并不是小千界，小千界圣堂一统天下，可以施展自己的想法，但在大千界，胡静等人首先要面对的生存问题。

　　妄天……也许正在静静的等着他的到来。

　　到了现在的境界，王猛已经有一些奇妙的预感，虽然没来由，他知道，这是长久以来形成的意识，确实有一定的预知效果。

　　妄天……明人……，一想到这里，王猛就有点心热，还是大千界有意思，他已经迫不及待了！

　　只是王猛并没有想到的是，明人并不打算给他这个机会。

　　镐京，自从死人团脱去死气沉沉的黑袍之后，人气爆涨，尤其是在女修当中，帅爆了，尽管死人团现在无踪影！

　　岁月不朽团有点郁闷了，他们与死人团之间有恩怨的消息曝光后，成了不少女修眼中的对比。

　　醉书生有点不爽，皮相有那么重要吗？

　　“唉，长得帅的人，才有青春啊。”老男人对青春彻底死心了。

　　醉书生想表示他也很帅啊，不过，凌玲的眼神有点凌厉，想了想，还是算了吧，长得帅又怎么样，有他厉害吗？还不是一群男人搅在一起，他还有凌玲，除了有点凶以外，其他都挺好，想着想着，不仅平衡了，还有优越感了。

　　不老不小摇了摇头，还是把心思放到天下第一道场上面，没想到会碰到圣堂，不老不小第一次感觉到了棘手，之前看圣堂各种表现，不老不小都是乐得慌，现在轮到自己碰圣堂了……

　　唉……叹气，谈到这个话题，叹气最多的是醉书生。

　　“怎么？”

　　“我怕去酒鬼酒档被轰。”

　　醉书生现在是一天不喝酒鬼酒，手就痒得慌。

　　赢圣堂，当然没有问题，木皇刚刚晋入元神境界，短时间内，显然不会出手，就算出手，显然不会是他们这些老牌的对手。

　　雷神很凶，但是这种纯粹的力修，对他们来说，是最好对付的对手，就算对手是轰天，他们也绝对不怂。

　　至于王猛，这家伙太霸气了，是个麻烦，但，也就是麻烦而已，只是希望王猛不会逼到他们要用出最后绝杀底牌的程度。

　　各路风流涌动，终于迎来了第二天，第一场四强决战，四皇团对阵半死半活团。

　　这是场备受期待的战斗，天下第一道场之前，四皇都是站在巅峰的强者。

　　现在，在禁忌团面前，四皇是否还有那个资格号称巅峰？

　　有人怀疑，但是，毕竟大家都是听着四皇的传说长大的，而四皇战到现在为止，也没有让任何人失望，四皇，就是四皇。

　　这一次的对手，是半死半活团，相信四皇的人，都认为这是四皇证明他们实力的一次机会，让大家看看，禁忌团横行的现在，四皇仍然是站在世界巅峰的人。

　　战台之上，跛子上场了，“一起上吧。”

　　跛子一开口，整个道场都被惊爆，跛子要一个人挑四皇团？

　　有点目中无人的感觉。

　　不过，四皇却很慎重，跛子说这话的时候，身上散发出来的气息，带着生与死交融化一的法则气息。

　　“你……和昨天不一样了。”

　　金皇眼中闪过一道锐利的金芒，在跛子的身上，看到了他最不想看到的东西。

　　跛子默默地点了点头，再一次说道：“一起上吧。”

　　四皇脸色严峻，跛子本来就有点难以针对，现在……蜕变过后的跛子，身上充满了不可测的气息，单挑，恐怕谁都没有信心。

　　不过，一起上的话……四皇团绝对不会怂给任何人，四皇之间，有着一套合击阵法，集合四人之力，不敢说能够毁天灭地，但是灭杀几个元神境的强者，应该不成问题。

　　元罡点了点头，对跛子，任何手段都不嫌多余，联手，算是有节操的一种手段了。


第九百三十一章 小仙界

　　四人一起飞上战台，分四方而立，将跛子围在中间，一声嗡鸣异响，四道灵光将四皇连接一起，形成一个法阵，真元灵力，彼此交汇贯通，镇压着中间的跛子。

　　四皇联手，显然不是各自为战，而是四皇之间，有着一套足以迎战强敌的合击战阵。

　　跛子点了点头，这才有点意思，微微一动，迈出两步，却是以一种极其微妙的方式，逼过了四皇镇压法阵的锋芒，虽然仍然承受着法阵的威压，但是，至少一半的力量，都因为他这两步，而擦肩而过，没有起到任何镇压的效果。

　　诡灵生死步，一步天堂，一步地狱。

　　跛子轻轻举起拐杖，轰。

　　一杖点出，法像相随，只见两个不同的世界，一左一右，在拐杖两侧幻化成形，一边，是个白骨枯寂的死亡世界，另一边，草木茂盛，欣欣向荣的生命世界。

　　生与死，相隔的距离，不过是一根拐杖，生与死的秩序，形成一种循环向着四皇吞噬过去。

　　面对跛子两个世界的轰杀，四皇却丝毫不为所动，生与死的法则秩序，的确很强大，不过，四皇，金，水，火，土，联手结阵，四大真元秩序，合成四元之气，硬生生的抵抗着跛子的法则……

　　“不仅仅是抵抗，是侵蚀。”

　　不老不小摸了摸下巴，跛子的招数略凶残了点，就算是他，都感觉到棘手，而且，很明显，跛子这一招生死世界相隔一线，是从王猛那里得到的启发，王猛大战死人团，最后一招生死轮回，对跛子有醍醐灌顶之效，现在的跛子，比过去要更加可怕。

　　老男人点点头，对不老不小的话十分认同，“不过，四皇也不好对付，单个对战，以跛子现在对生与死的领悟，四皇必败，但是四皇联手，还真有点皇者气象，四元循环，生生不败，嘿嘿，有点意思。”

　　生死循环，对四元循环，的确是有些针尖对麦芒的感觉。

　　不过，元罡却不好受，主火的他，顶在最前面，生与死交融的法则，一左一右夹击着他，左边是冰寒的死气，令身体萎缩衰老，右边，却是炽热的生长，骨骼、肌肉筋脉血络，全部都在膨胀异变。

　　单一对抗某一种力量，元罡绝对不会二话，但是，一左一右，同时侵蚀，有点撑不住的感觉。

　　“水火同源，变。”

　　宋一道猛然一喝，这时飞步上前，水行真元一爆，只见宋一道额前现出一道金光，却是元神飞出，作出一道水元真法，轰隆一声，水主御，霎时间，跛子的两个世界当中，涌入万千洪波，大洪灾天劫般淹入两个生与死的不同世界当中。

　　金皇一笑，额前同时生出金光，元神金身，轰出元神法术，铿锵声中，一道金行法则形成万剑秩序，朝着跛子轰杀过去。

　　地皇一声闷哼，上前一步，额前金人闪烁跃出，运用元神，大地之力火山爆发般喷勃而起，却是朝着水皇宋一道而去，大地，生命之母，水，生命之源，两大元神本源，陡然合一，一丝丝木行真源，从中而生。

　　四皇……

　　原本应该有五皇的，可惜，木皇从了圣堂王猛。

　　四皇的合阵，并不完美。

　　不过，也并不是没有办法，水土生木，五行变化，只是繁琐了一些，而且要用到元神，很明显，消耗的是元神的本源力量，代价有点太高。

　　不过，对手是跛子，想赢，舍不了孩子套不了狼，苦修元神数十载，藏着掩住的根本原因，并不是害怕消耗元神，而是，没有需要动用到元神的地步。

　　轰……

　　跛子轰出的生与死的两个世界当中，一片灾劫落下，白骨的死亡世界当中，火劫金行刀兵之劫将一切湮灭，白骨粉碎，大地崩裂融成熔岩。

　　生的世界，洪灾不退，大地震动不止，所有的生命，都在走向衰亡败退之像。

　　四皇一齐祭出元神，四人结成的阵法，这时才发挥出真正的作用，四元合一，再加上水土合击而化的木之真源，五气朝元，一个大循环的秩序世界，在四皇的联手操控之下，徐徐落下。

　　咔嚓！

　　天空当中，惊雷闪电，爆出无数银蛇，这一个位面的天道都在为这样的秩序世界的诞生而动，一道雷劫落下，赫然，是在嫉妒五气朝元的大循环世界的诞生。

　　轰……

　　道场之上，元数修士震惊地发现，身体从外界汲取到的灵力真元，比过去多了十倍之多……像是元聚火这样的天才，更是多了数十倍之多。

　　刹那间，无数惊震的目光，落在四皇身上，这是什么？

　　四皇联手轰出的这个秩序世界，难道就是传说中的仙界？

　　不是仙界秩序降临，怎么可能让众多修士汲取的灵力真元是正常情况下的十倍，甚至百倍之多，就算是在诸神空间当中，虽然灵力更加充沛，但是，秩序仍然是一样的天道法则，大家汲取的灵力仍然不会变多。

　　传闻中，仙界治下的世界秩序，才会更加容易汲取灵力，更加容易提升修为实力。

　　轰……

　　跛子一下被轰退开来。

　　无数仙灵之气，从四皇轰出的“小仙界”中喷涌而出，落入跛子的生死世界当中，却是让原本就已经在灾劫当中支离破碎的两大世界，一下崩解化开，数道生与死的法则，在空中流转几下，却又落回到跛子的拐杖当中，仿佛这些法则，是跛子豢养的小宠物一般。

　　不过，跛子再强，生与死如何的可怕，在高高在上的小仙界的镇压之下，根本就不可能有所作为。

　　这是以高出整整一个，其实是数个等阶的世界秩序对跛子进行镇压。

　　跛子根本就不能抵挡，生与死同时轰出的交融法则秩序的确可怕，但是，终究是属于这个中千位面世界的法则，低等一筹，面对更高的小仙界秩序，自然处处受到压制。

　　不老不小眼睛瞪大了，小仙界？

　　和传闻当中，一模一样的感觉，四皇还真……将这种东西给修成功了，而且是在缺少了木皇的鼎力支撑之下。

　　王猛也颇有兴趣的看着空中的那冉冉生辉的“小仙界”，其间，秩序法则涌动，不仅仅是有着五行之气，还包容着其他的各种各样法则。

　　“有点意思。”

　　很显然，这是四皇联手成立四皇团后，四皇一齐联手，临时想出来的绝招。

　　四皇，就是四皇。

　　力挺四皇的修士，热泪盈眶，四皇，用这一个小仙界，证明了他们的强大！

　　还有谁？能够在这么短的时间里面，联手创出一个小仙界的法则秩序？就算能有这样的思路，真的能形成世界降临下来的，除了四皇，还有别人能够做到？

　　掷骰子的马戏团，舒不起和爵不赌微微眯起了眼睛，两人眼中都充满了战意，小仙界？太有意思了。

　　另一边，轰天团的轰天裂开嘴笑了，看来，这个世界，还是很有意思的，只是他没有发现……这世界还是有不少值得他去挥出拳头的强大存在的，他很想试试，他的拳头，能不能轰爆仙界，可惜，努力了很久，他一直都飞升不上去，无论他领悟再多，天劫就是不来，无奈啊！

　　不止是他，舒不起那赌棍，尝试了三次，全部失败，偏偏还让他活了过来，轰天其实最想轰的人，就是舒不起，最接近仙界的男人。

　　舞火眨着眼，对火皇此时身上散发出来的火灵元力很有兴趣，仙界之火，焚灭万物。

　　跛子一退再退，仙界力量一次喷涌，跛子的力量瞬间被压到底谷，轰然一声，就连拐杖的一端也被崩裂开来。

　　跛子的脸色却没有丝毫的变化，望着不断镇压下来，涌出仙界力量的小仙界，眼神当中，是一片寂静的淡漠。

　　生与死，对他，似乎都不重要。


第九百三十二章 破灭之力

　　四皇没有留情，以中千界的位面秩序，轰出小仙界，压力之大，消耗之巨，元神毫不吝啬的喷吐出无尽的元力。

　　这个时候，四皇齐心，只有一个目的，以最强，最快，最迅速的姿态，击败跛子，生死不论。

　　轰，小仙界突然一次爆发，十倍的仙界力量喷涌而出。

　　四皇眼中都喷出金色的元神之力，这是终结之杀。

　　轰，真实的杀意，笼罩而下，仿佛一个仙界的意志，都在逼迫跛子，让跛子去死。

　　人，怎么可能对抗仙界？神仙让人死，人便不得不死。

　　凝滞！

　　无数目光，落在跛子身上，可惜了，跛子的生死循环，如果再给他一点时间修行的话，未尝不能修成一种生死超脱，虽然对抗不了仙界，但是至少有一线生机。

　　而现在，四皇就算想留手，也做不到，对于仙界的法则，他们也只是初步涉猎。

　　轰……

　　仙界的力量，完全轰中了跛子，这完全不属于这个位面，高高在上，一种意志，以降临之姿凛然落下，咔嚓声中，仙界镇压，将跛子完全吞没其中，将其转化成为仙界力量的一部分……

　　四皇……

　　让整个道场都寂静无声，不是不想发出声音，而是，太震慑了，这是真的仙界的降临，在中千界，在这个位面，已然有多久，没有过任何关于仙界的传说了，以至于，甚至有修士开始疑惑，是不是所谓的上界，根本就不存在，过往的传说，只是在影射着诸神空间当中的某个特殊秘境而已。

　　现在，四皇却向大家证明了，仙界，的确存在，只是，你们还没有资格能够接触得到。

　　“有意思，虽然……但是，还是很有意思。”舒不起灌了口酒，三次飞升之劫，他是被号称最接近仙界的男人，但是从此刻起，这个称号将与他无缘了，很显然，四皇，他们独特的法则，联合形成的秩序，比他更加接近仙界，不过，恐怕四皇还不是这个位面最接近仙界的人，而是……

　　舞火眨了眨眼，虽然？

　　目光一凝，陡然，舞火感觉到了一丝异样。

　　“跛子那家伙……”

　　“他，才是真正最接近仙界的人。”

　　爵不赌，突然开口说道，他不开口则罢，一开口，必然一语中的。

　　轰……

　　黑与白，两道灵气突然从仙界当中轰然生出。

　　黑，充满沉重，是死。

　　白，圣洁光亮，是生。

　　生死二气，交织一起，化成一只黑背白腹的异龙，不断的冲击着仙界，似乎是想要冲破仙界的壁垒，冲入这个世界当中。

　　轰隆！

　　黑白异龙的龙头之上，跛子陡然闪现出来。

　　仙界的力量，轰击在跛子身上，然而这个时候，却没有丝毫的作用，相反，被跛子一点点的汲取吸收，随后更是被化为纯正的生死之气补充进跛子脚下的黑白异龙体内。

　　轰……

　　四皇神色剧变！

　　“仙界意志，镇压无敌。”

　　四皇一齐喝道，只见四个元神小金人一下飞起，精粹无比的五行元力，轰入仙界当中，秩序开启，仙界震动当中，一道伟大的意志从中而生。

　　轰，意志一下锁定跛子，整个仙界的力量，都向着跛子镇压下去。

　　“不错的力量，模拟仙界，很强，可惜……五皇不全，终归是有缺漏。”

　　就在这时，跛子的声音突然从仙界当中传出，带着微微的遗憾。

　　很显然，原本五皇，现在却只有四皇，五行缺木，虽然有着弥补之法，但是，元神境的强者过招，分毫之差都能定生死，何况少一个人？

　　元罡一声长叹，“最后一招。”

　　这，原本是要留给三仙的。

　　没想到，被跛子逼了出来。

　　另外三皇互看一眼，便点了点头，战到这个份上，他们也很想知道，他们联手的仙界，就真的对跛子起不了作用？

　　轰……四皇元神同时爆发，无尽真元涌入填充仙界当中。

　　仙界渊源，无敌世界，与子同归，镇慑万界。

　　斗然，四皇同时消失不见，再次现身，却是出现在他们打出的仙界秩序当中。

　　以身入界，与敌死战。

　　四皇在仙界秩序当中，明显是主场之威，四道金人，元神力量完全释放，凛凛金光，就算是相隔了一个世界，外面第一道场之上，无数修士都痛苦的闭上了眼睛，不敢直视，与元神外放不同，这时四皇的元神，释放出的金光，就连看一眼，都能灼烧人的灵魂，修为低者，只一眼，便立刻气闭昏迷过去，这时，就只有同是元神境的强者，或者身怀神器，又或是具有奇功，体质的绝世高手，才能继续观战。

　　这时，怀疑四皇不再是世界巅峰的强者的修士都低下了头……四皇，当之无愧号称为“皇”，面对四皇这样的力量，大多数禁忌团，都要俯首称臣。

　　也就只有半死半活团的跛子，还能支撑到现在。

　　可怕，更可敬。

　　王猛目光一动，“可惜，还是缺木。”

　　马甜儿眨了眨眼，一叹，“我这个木皇，对比之下，名不符实。”

　　在天下第一道场之前，马甜儿仍然只是化神境巅峰，很显然，与另外四皇相差甚远，不过所谓五皇的叫法，也是普通修士口口相传而成的，并非自号，只能说，火皇他们入世太深，马甜儿崛起太快，所以传成了五皇。

　　王猛一笑，“只是一个契机而已，跛子的生死寂灭，对你应该很有帮助。”

　　说话间，一点神性涌出，马甜儿能悟多少，就看她自己的了，这时，在普通修士眼中，四皇已然是无敌，四道元神凶残至极，更是将跛子关在他们轰出的仙界秩序世界当中战斗，绝对的主场，跛子虽然还在坚持，骑着异龙看起来很是厉害，嘴上也很厉害，说什么缺木，但是怎么看，跛子都像是强弩之末，任他再怎么飞，也不可能冲破这个仙界。

　　但是……

　　在同是元神境的修士眼中，却是高下立判。

　　跛子……

　　他，才是真的可怕！不，或许，恐怖这个词才能形容一二。

　　要知道，他，也一样是元神境的高手，然而，他在没有放出元神的情形之下，竟然，硬生生的压迫四皇联手放出元神对抗。

　　四皇明显也很清楚，他们只是表面上占据着优势，但是，跛子放出元神时呢？

　　唯一的办法，就是以力相逼，让跛子连放元神的机会都没有。

　　轰轰轰……

　　元神连续狂爆，一旦跛子有释放元神的迹象，整个仙界的力量就是一阵狂涌，整个仙界的意志都轰击下来，既便元神是随心而放，身体也总有那么千分之一刹那的迟滞，而四皇只要抓住，就能重创跛子，一个受了重创的跛子，就算有元神，也不会有那么可怕。

　　现在，胜负的关键，似乎就在于跛子能不能够成功的将他的元神放出。

　　突然，跛子笑了。

　　四皇更加加紧攻势，绝不给跛子任何机会。

　　“不错，很好的想法，但是，我说过，五行缺木，是你们最大的问题，这个仙界，缔造的不错，法则，天道，虽然幼稚，但是，的确很有仙界的感觉……”

　　跛子的手抬了起来，拐杖轻轻一点，只见原本被四皇轰烂破损的一端，一下恢复得完好如初。

　　轰……整个仙界停滞了下来。

　　在四皇控制之下的那道仙界意志，也消失不见。

　　跛子拐杖再次一点。

　　生死二气所化的黑白异龙，猛然一爆，竟然化身为一道意志，冲入仙界本源的法则当中，由四皇创造秩序的这一个世界，竟然在跛子的意念之下运转起来，万千灵力，指向四皇。

　　四皇……

　　大败！

　　认输了，再战下去，也只是让自己的元神受损，跛子虽然没有完全控住仙界的秩序，但是，组成仙界的法则，却被跛子所控制。

　　甚至，连意志都被替换！

　　抽去了法则，仙界徐徐散去。

　　整个道场，仍然都在震慑当中，这一战，普通修士，就连看的资格都没有，这一战，也注定将会记入中千界的传说当中。

　　仙界，在四皇的秩序之下降临。

　　然而，一个跛子，却将整个仙界击败。

　　马甜儿目光微微一动，她好像感觉到了什么，但又似是而非，看了眼王猛，却又欲言而止。

　　不老不小摇了摇头，五行缺木，四皇，如果是真正的五皇的话，这一战的结果，或许会难以预料。

　　三会那边……

　　显然，有点儿深沉。

　　四皇团差不多是摆明了车马，要与三大会敌对，对三大会的修士来说，这一战，最好是四皇被灭，或者，重伤也行。

　　然而，结果却是四皇名气大振，而且，战到最后，也只是元神有些消耗，却也没有及到根本，修养一段时间，便能恢复过来。

　　仙界……无论是召唤出来的，还是四皇根据传说，用法则秩序，硬生生铸就而成的，这个力量的确有足够的威胁。

　　如果只是四皇，三大会，对三仙仍然有着十分的信心，让他们阴沉的是跛子，跛子的力量有点超乎想象了，击败打出一个仙界的四皇，跛子竟然没有用到元神的力量，而是凭借着生与死的秩序，突破了仙界，反过来掌握别人秩序当中的法则……

　　跛子，本质已经是毁灭，却蕴含了生与死的法则，现在对于五行法则，绝对也是精通，他到底有多强？没人能懂了。


第九百三十三章 战杀！

　　半死半活团与四皇团一战当真有惊天地泣鬼神之威，四皇虽败犹荣，他们确实展现出了绝世强者的风范，只可惜，最终还是败在了半死半活的强横之下，而四皇团的禁忌法术其实差了一环，那就是缺少了木皇，五行缺一，以至于无法完成最强大的杀招。

　　但这就是修行，并不是谁都能尽善尽美的。

　　半死半活团最终进入四强，也是实至名归，跛子陪天瞎地聋，完全就是另外一种无解！

　　而重头戏，圣堂与岁月不朽团的一战终于来临了。

　　第一道场人山人海，不仅如此此时镐京的人口已经暴涨了十倍，来自各个地域的修士不断的涌入镐京，第一道场的威名已经遍布中千界。

　　进入四强战，战斗已经到了白热化，在镐京有数十个影像传送法阵，修士们可以看到后面的每一场战斗。

　　这是姬家的做法，在姬家战败之后，姬轩辕的位置就摆的很正，这也是源自于皇族的骄傲，也许有一天皇权会灭亡，但哪怕是那一刻，也要保全皇族的尊严。

　　毕竟，这是辉煌了一个时代的统治者。

　　比较有意思的是，修士中多了不少光头。

　　装束跟一点和六点差不多，他们宣扬的教义也是相同的，人性本善，崇尚一种善神，他们称之为佛，人皆有佛性，一种全新的修行方式。

　　这大概也是杀戮修行方式到了极致之后产生的极端，以“不杀”、“牺牲”为教义。

　　大多数修士都把这种修士当成神经病疯子，被骂了这些光头也是笑笑，依然不厌其烦的宣扬着教义。

　　虔诚和信仰。

　　但最终会成为什么样，谁又知道呢？

　　第一道场内山呼海啸，圣堂已经展现过实力了，这一场岁月不朽团会展现什么样的力量呢？

　　一直杀到八强，醉书生就完全解决了，但是面对圣堂他们总要拿出真本事吧。

　　岁月不朽团和圣堂的关系算是不错，至少目前接触下来，还是比较契合，只是狭路相逢却只有一个团队能过。

　　所有人都在期待这次的阵容，但是确实没有出乎大家的意料，这次双方都出现了最强阵容。

　　圣堂这边，王猛带领着圣堂众登场，瞬间得到了整天动地的欢呼声。

　　不知不觉中，王猛已经成了中千界的一个传说，一个不学无术的浪子，触底反弹，浪子回头，成就了今天的奇迹，无论是有什么样经历，谁又在乎呢？

　　重要的是，他现在在这里。

　　岁月不朽团华丽阵容一起出现，这一战是足以让晋级团的修士都兴奋的。

　　不老不小望着王猛，“怎么个战法？”

　　王猛微微一笑，这个时候不老不小也不怎么卖萌了，卖不动了，“痛快就好，索明很想和醉书生切磋切磋。”

　　不老不小顽皮的笑了笑，“应该这样。”

　　圣堂与岁月不朽团第一战，醉书生对阵索明。

　　这是完全两种类型的力修，一个是放荡不羁，剑走偏锋的，一个是最古老的力修，一个废话连篇，一个沉默寡言。

　　但是，他们都代表了力量！

　　台下轰天和舞火可是相当的兴奋，他们四人被誉为中千界四大力修，而且在中千界比较弱势的力修竟然有这样的底蕴是很多修士都没想到的。

　　而到了这个级别，力修的恐怖攻击依然存在，一力降十会，打破法术垄断神话。

　　醉书生露出笑容，索明则是嘴角一动，几乎同时一声炸雷，两人同时出手。

　　身影几乎同时到达中央，双拳轰在一起，一上来就进入了对峙，陡然真元狂暴冲天而起，发出苍龙般的咆哮。

　　一开始就进入白热化。

　　真元浩浩荡荡的冲天，直接突破了化神境，进入元神经，两人的头部都散发着淡淡的金光，真元之中充斥着金色的闪电，交错在一起掀起一道冲天的龙卷风。

　　天空在轰鸣，大地在颤抖！

　　这是力量的宣泄。

　　王猛和不老不小对视一眼，脸上都露出了自信的笑容。

　　装逼是没用的，打到现在，基本上都看出了根底，力修和力修之间的战斗没什么好隐瞒的，真元若是有差距，就废了。

　　同样是元神境，双方真元斗的非常厉害，醉书生一扫以往的颓废，双眸散发着强烈的光芒，这就是他想要的。

　　“过瘾！”

　　蓦然之间，醉书生的力量压过了索明，同时元神经，但醉书生的领悟明显要高一点，力修的比拼是相当直接的，这一点就是压倒性的。

　　力量倾泻，索明失去控制，而醉书生已经从中路切入。

　　一肘就切入了索明的空门，迅若闪电的一击，索明爆吼，硬解一击，毕竟索明的底子是体修！

　　但是醉书生这一肘的力量，不但凶猛，还带着巧劲。

　　索明的抵抗被一股螺旋真元直接攻破。

　　只是一击，就完全破除了元神境修士的防御，这才是醉书生！

　　横行天下的醉书生。

　　拥有力修最强技巧！

　　然而这才是才开始，紧跟着双掌如刀切向索明两肋，右腿一扫，索明被踢起，还没落地，醉书生一个马踏天下杀了过去。

　　轰~~~

　　狂暴的力量四射，索明直接被轰入地下。

　　醉书生，融合了无边技巧与力量一体的灵性力修。

　　一般拥有这样灵性的修士都不会选择力修，这样的天赋修剑修什么肯定会大成，毕竟力修在很多修士看来就是头脑简单四肢发达，更不用说飞升了。

　　但是醉书生偏偏就选择了力修。

　　他所拥有细腻力量，是前所未有的。

　　轰天握了握拳头，舞火能感受到他浓烈的战意。

　　“醉书生的技法已经到了登峰造极。”

　　轰天霸气一笑，“要对付他，只有无解的力量，完全的压制！”

　　舞火会心一笑，这个世界上又有几个人能压制醉书生。

　　一个？两个？

　　欢呼声震天，虽然醉书生还是那身朴素发白的衣服，但若是他还想当的话，肯定有无数商家愿意收的。

　　一击结束，摧枯拉朽。

　　轰……

　　不过没等他的支持高兴多久，一个身影冲天而起，索明落地。

　　扫了扫身上灰尘，手中多了禁法锤。

　　醉书生一愣，他的攻击明明已经破解了索明的真元防御，可是看起来对方并没有受伤的样子，因为真元的气势丝毫没有减弱。

　　索明冲锋了，吼~~~~~~~~

　　一瞬间，如同千军万马杀过，不用怀疑，索明真正攻击的时候要比千军万马凶猛的多，这是在魔灵空间练就，在魔战中的无数厮杀中成就的战气。

　　这不是魔修的魔性和杀性，而是一种独属于索明的战气，他杀，是为了不杀！

　　哪怕是醉书生的见识也从来没有见过。

　　索明腾空，双锤照耀天空。


第九百三十四章 暴力

　　波~~~~~~

　　禁法锤当空碰撞发出震天动地的响声，瞬间整个第一道场的修士都感觉像是被什么扫过一样，刹那间，所有法术被禁！

　　但是禁法锤对力修有什么用？

　　面对索明的强横，醉书生可以没有闪避的意思，如同炮弹一样腾空，身体摇晃中带着强烈的韧劲。

　　但是就在醉书生准备发动攻击的时候，身法忽然有点走样。

　　而索明的禁法锤已经轰下。

　　不死不休狂捶！

　　禁法锤不但可以禁止法术，到了中千界索明也有了进一步的提升，有很大程度可以干扰到命格的运用。

　　稍微一个失神就被索明抓住了破绽，巨大的禁法锤一锤接一锤的轰在的醉书生身上，每一锤都像是要开天辟地一样，简直要把醉书生砸成肉酱。

　　以醉书生的强悍也只抵挡了两捶就陷入了索明的狂轰之中。

　　雷神一怒，天崩地裂！

　　一轮狂攻之后，斗场出现了一个深邃的数十米的陷坑，醉书生真的像一张纸一样躺在坑底。

　　索明腾空落到了地面上，一轮狂攻之后表情反而平静了。

　　圣堂众索明，这些经历了小千界最残酷磨砺的修士来到中千界再度腾飞了，拥有最扎实的基础，最好的悟性，强大的适应力，还有一个王猛，他们所向无敌。

　　哪怕是面对醉书生这等可以代表中千界实力的修士。

　　第一道场都被索明的表现吓住了，当真是一个轰轰烈烈，如此凶猛的力修配上禁法锤，基本上见到他修士们都可以退避三舍了。

　　最淡定的反倒是交手的双方了，岁月不朽团和圣堂都没什么反应，很平静。

　　索明也很平静，地穴之中，醉书生缓缓站了起来，整理了一下发型，望着自己的唯一一件朴素的衣服已经变得破破烂烂了。

　　身形一晃，消失。

　　下一刻，醉书生出现在了地面上，脸上挂着一丝苦笑，“这件衣服穿了一百多年了，终于还是破了。”

　　“终于要解开了。”老男人笑道，“这破衣服穿的时间也确实够久了。”

　　不老不小吃着糖葫芦，舔啊舔，“看看力修的极致是什么吧。”

　　轰天嘴角露出玩味的笑意，“真亏他憋得住。”

　　“轰天大哥，那衣服可是有门道？”

　　“呵呵，这就是有名的力修枷锁，修行法衣，此法衣别看单薄，其实重若万钧，如同背着一座山一样。”轰天笑道。

　　醉书生把已经破旧的长袍撕开，一瞬间一道光炸开。

　　一股飓风横扫而出，醉书生的脸上也露出了前所未有的张扬。

　　无法控制，无法压抑的强横力量源源不断的散发出去，以醉书生为核心向四面八方辐射，太强大了，强大到已经完全可以肆无忌惮浪费的程度。

　　张扬等人着实长见识了，他知道醉书生很强，但怎么也没想到，如此强大的情况下竟然还是背负了如此的枷锁。

　　这个时候元神境的力量才真正得以发挥出来，醉书生所展现出来的力量已经超越了前面所有出场的修士。

　　绝对的力量，可以打破一切。

　　迅猛如闪电！

　　醉书生动了，完全没人跟得上，只是一瞬间，索明都没来得及反应已经被扔到了空中，而醉书生只是空轮了一拳，半空中的索明却如同遭受重击直接轰向高空。

　　这拳劲的控制已经到了出神入化。

　　这是力量的法则！

　　遇强更强！

　　轰！

　　索明落地，地面炸开，显然力量无法化解完毕只能往地面转移。

　　醉书生傲然一笑，“索明，虽然我不知道圣堂是什么玩意，但既然破了我的法衣，就拿出点真本事，不要让我太失望！”

　　压抑已久的战意被点燃，醉书生渴望着强大的对手。

　　台下的轰天有点按耐不住了，“这一场应该让给我的，可惜。”

　　舞火微微一笑，“会有机会的，圣堂挡不住不老不小他们的。”

　　除了三大会是玩神秘，其实底蕴最强的就是岁月不朽团，个个怪物，相比其他人装逼高调，不老不小真的算是低调的。

　　但在这里，实力才是硬道理。

　　醉书生一个人就展现出了横扫的局面，这种力量水准，什么法则都不会起作用。

　　醉书生还真是对索明有点期待，尽管这期待也不是很强烈，一旦解开了桎梏，也将是不再回头了。

　　他是岁月不朽团的一员，每次也是他出战，但不代表他是最弱的，他们在一起只是志同道合。

　　刚刚那一下看样子对索明的打击很大，谁也没想到醉书生竟然变态到这个地步。

　　这才是禁忌修士，前面那些简直就是垃圾！

　　这个时候，一个声音悠然响起。

　　“索明，既然醉书生已经发出挑战，你就告诉他，圣堂是什么吧。”

　　说话的是王猛。

　　索明的身体像是听到了咒语一样，眼睛猛然爆睁，禁法锤缓缓的靠到一起。

　　“圣堂荣耀！”

　　禁法锤光芒四射，无数的符号从索明身上浮现，醉书生也愣了。

　　这家伙竟然跟他一样？

　　索明的身上下着数不清封印，禁法锤不但可以禁别人，还可以禁自己。

　　索明自认为是圣堂众悟性最差的，所以来到中千界之后就要付出比别人更多的努力，这就是禁法锤的另外用法。

　　咒符如同潮水一样飞出全部飞入禁法锤之中，而这个时候禁法锤也变得光芒越来越强烈……

　　修士们都傻眼了，疯子……变态！

　　用自己的力量封印自己，导致自身力量下降，法器力量下降……

　　之后，竟然还能被称为雷神……

　　潮水一样的力量澎湃的涌出，索明的力量爆裂性并没有那么强，却连绵不绝，像是永远没有尽头一样。

　　醉书生的目光也越来越炙热。

　　索明的光芒也在燃烧。

　　杀~~~

　　杀~~~

　　轰隆……

　　一击凶猛的碰撞之后，天崩地裂，力量终于失控，防御阵法像是纸片一样灰飞烟灭，只是一击整个第一道场就在摇晃了。

　　紧跟着……崩塌！

　　修士们纷纷飞往空中，实力不济的则是远远的逃窜。

　　烟尘之中，索明和醉书生之间形成了一个完全像固体一样力量的真元罩，两股凶猛的真元纯粹的斗在一起。

　　毫无保留的最凶猛的对抗，即便是二人也开始呲牙咧嘴。

　　要疯！

　　远处不老不小等人面面相觑，“这两个人打疯了，大家还是出手吧。”

　　不老不小带头，禁忌团的人纷纷展开力量，形成一个屏障来抵挡爆裂的真元。

　　让这两人肆无忌惮的宣泄下去，镐京就完了。

　　力修就是这样，打疯了什么都不管了。

　　禁法锤轰鸣，醉书生的拳头也不是吃素的，看得出禁法锤的力量并无法压制醉书生，一个强大的力修都有强横的对抗力。

　　禁法锤是法器，还没到法则的地步，只能影响。

　　强横的对峙，醉书生的步伐如梦如幻，攻击更是跟一般力修不同，柔中带刚，刚中带柔，是最难对付的那种，时缓时急，可以说这是力修的极致。

　　在攻击上，醉书生做出五次攻击命中，索明才能还击一次。

　　但问题是，索明的本质是体修，而他最强的不是力量，是……不死之身！

　　狂暴的力量一波接一波的倾泻，醉书生的攻击也越来越凶猛。

　　渐渐的禁忌团似乎都站在了醉书生这边，因为圣堂是另类，他的出现，他的发展，以及他的神秘，都不像是中千界的力量。

　　醉书生是代表了中千界力修的极致。

　　最终醉书生完全占据上风，进入狂攻模式，不知什么时候最书生手中多了一个酒壶，每一击都伴随着一口酒，这是疯狂的攻击方式，却衔接的天衣无缝，所以破绽都是陷阱。

　　看的张扬泪流满面，这是做梦都想到达的境界。

　　酒里乾坤体的最高境界。

　　此时的醉书生化成燃烧的幻影，拳掌指连环叩击，无孔不入无坚不摧。

　　最终，无数的真元合二为一，变成了一头恐怖的巨龙，轰然杀向索明。

　　在这一刻，天地都要臣服于醉书生的力量。

　　身上已经承受了不知道攻击的索明，已经完全没了抵抗能力，但是到了这一刻，却突然睁开了双眸。

　　没有丝毫的动摇。

　　现在的索明，不是以前的索明，这样的时刻，他已经经历过太多太多了。

　　这天下，没有攻击是他挡不下来的。

　　禁法锤消失，索明张开了双臂影响了醉书生的全力一击。

　　轰~~~~~~~~

　　天崩地裂……

　　狂暴的真元把周围的禁忌团都荡了出去，完全没有留手了。

　　真元散去，两个身影都还站着，索明赤裸着上身，上身是数不清的伤痕，那些伤痕看的都让人触目惊心，这要经历什么样的地狱才能留下这样的伤？

　　平静……

　　而这个时候，天空落下两个红点。

　　两把禁法锤一左一右落到了醉书生的两边。

　　嗡……

　　禁法大阵！

　　这时，索明睁开了双眼。

　　难以置信，承受了醉书生毁天灭地一击的他，难道还有反抗之力？

　　谁都知道，先攻会有多大的优势！

　　但问题是，面对索明，这就大错特错，跟索明作战，谁要是狂攻谁就是找死。

　　雷霆一击！

　　轰……

　　醉书生也没想到，在承受了他全力一击的情况下，对方还能还手。

　　咚……

　　醉书生轰然倒地。

　　比见识，拼耐力，醉书生比索明就真差了一个级别。


第九百三十五章 命运天枰

　　禁法锤回手，修士们赫然发现，索明的力量并没有损耗太多，竟然还保持着一定的真元水准。

　　……这他娘的是怎么练的？？？

　　这要有多么深厚的功底啊！

　　望着如同盘龙一样弯弯曲曲的无数伤痕，拎着禁法锤的索明，如同神一样高大。

　　索明的手放在胸口，相当的平静，他已经从刚才的战斗中平复下来。

　　“圣堂荣耀！”

　　这种平静，在这一刻触动了所有的修士。

　　这是索明给出的答案。

　　这就是圣堂。

　　和醉书生一战，并不是索明最精彩的战斗，这不过是其中一场而已，同样的战斗他已经经历过很多。

　　高手之争最关键时候的冷静完全渗透了骨子里。

　　醉书生勉强坐了起来，打开酒壶，喝了一口，脸上露出一丝笑容，轰然倒下。

　　望着天空，视线模糊，这一战很爽。

　　在小千界，无数的战斗已经证明，体修和力修的战斗，体修只要能挡下力修的攻击，力修就必败无疑。

　　身体好，才是硬道理。

　　谁也没想到，如此强大的醉书生竟然就这么被干掉了，而对方竟然还有余力。

　　醉书生战败，凌铃坐不住了，身体一晃出现在场中。

　　“圣堂哪位高手赐教？”

　　老男人已经把醉书生背回去了，看样子醉书声败的挺幸福的，被击倒的感觉也很爽，这是第一次有人能把的攻击全部接下来。

　　对于一个力修，确实是一种幸福。

　　只是醉书生的战败恐怖刺激了凌铃。

　　而凌铃是绝对不太好招惹的女人。

　　对付女人……当然还是要男人，所以周真人上了。

　　伸手不打笑脸人，周真人总是笑眯眯的，也不知道是不是真有那么多开心事儿。

　　圣堂众个性鲜明，马甜儿走温柔路线，索明走冷酷路线，周真人就是微笑路线了，好像谁也没有见他生气过。

　　而这样一个高手，以往竟然默默无闻，谁都不知道，也真难为他耐得住寂寞。

　　但对于周谦来说，没事儿干就是最舒服的，晒晒太阳钓钓鱼，多滋润。

　　懒就一个字。

　　但懒完了，该出手的时候还是要出手的。

　　“女士优先，你先请。”周谦还是相当有绅士风度的。

　　但是这话一出，不老不小等人却忽然笑了。

　　轰天等人也笑了，不笑不行啊，面对凌铃竟然还有人敢让她先请。

　　这简直是疯了。

　　凌铃也是哭笑不得，真元展开，不得不说，凌铃当真是风姿绰约的女子，在女修中也是独占鳌头。

　　只是在场又有多少人了解她的能力？

　　风起，周真人就感觉不妙了，天空一暗，周谦已经陷入了秩序之中。

　　凌铃拥有超绝的天赋，天生秩序体，这可是无数修士奋斗一辈子都很难得到的境界。

　　她的秩序——无限焚烧。

　　这不是法则，而是更高级别的秩序，在这个无限焚烧的秩序之中，凌铃自己就是法则，而任何进入这个秩序之中的修士都将面临永无止境的焚烧。

　　任何人跟凌铃交手，都要避免进入她的秩序，这是属于那种无法正面对抗的修士。

　　这也是为什么不老不小等人都要让她三分，邀请她来的原因，也是为什么醉书生那么“听话”，这女人是不讲理的强大。

　　这种秩序的强大，是本体已经隐藏其中，是无法发现的，而周谦已经感受到了无边无际的火海，如同身处炼炉，无法逃脱，这是没有边界的，也没有办法逃脱。

　　要对付秩序，只有把本体干掉，或者你自己可以强大到废除这种秩序。

　　否则就只有认输。

　　真元的抵抗都是徒劳的，凌铃的无限焚烧是可以泯灭元神境高手的，不老不小把她找来是准备对付死人团的死亡法则，无限焚烧可以泯灭掉死亡。

　　这是绝大多数力量的克制。

　　面对这种力量，多数都是无奈，包括轰天等人也都只能苦笑。

　　跟凌铃战斗的力修，必须偷袭，否则一旦进入她的世界，被她的力量展开，就算是轰天也没把握能活着出来。

　　或许只有半死半活团的跛子的毁灭法则或许能摧毁。

　　其他人，想不出来。

　　周谦的天枰圣像有用的吗？

　　在无限焚烧之中的周谦无奈的笑了，因为，别的可能不行，这个还真是他的菜。

　　圣像出现，巨大黄金天枰圣像光芒四射，但是在无限焚烧里，圣像也一样会被烧毁殆尽。

　　但是周谦却丝毫没有着急，黄金天平的两侧忽然多了翅膀，无数的咒符镌刻闪耀。

　　命运天枰！

　　这是周谦晋级中千界之后的力量，任何一个圣堂众都不会停滞不前，进步的绝不会只有马甜儿和索明。

　　周谦只是懒，但是他的天赋却是最好的。

　　命运天枰的秩序——判定！

　　周谦出现在天枰的一侧，他判定的对象是无限焚烧秩序。

　　秩序和秩序的相克碰撞，其实胜负难料，但问题是，命运天枰有一个能力，任何一样东西进入判定的时候，能力都会被中止。

　　无限焚烧瞬间被停止，周谦并不需要真的去判定秩序的强弱，他的目标是凌铃。

　　等了天火女神凌铃反应过来的时候，已经进入了命运天枰的审判之中。

　　周真人再度笑了，不过有点无耻，他的能力确实太欺负人了。

　　因为他比的是体重。

　　所有人都看着周真人再度无耻的下去，凌铃被抬了起来，然后束缚之光把凌铃笼罩。

　　全场鸦雀无声。

　　本以为凌铃的无限焚烧秩序是无解的，没想到……这里还有个更无耻更无解的。

　　周真人的命运天枰！

　　圣堂再胜一场。

　　到了这个时候，修士们都有点无语，如此强大的岁月不朽团竟然两连败。

　　第三场谁会上？

　　显然是老男人。

　　不知道他为什么叫老男人，但看起来他并不老，当然不能和不老不小这样的怪物比。

　　圣堂这边按道理应该出的是马甜儿了。

　　但是这个时候，……一个不太应该出现的身影出现了。

　　丫的，一匹马……

　　老马！

　　老男人对老马？

　　第一道场并不在乎让真元兽上场，之所以没用，就是因为真元兽对禁忌团无用，飞天舞打开神兽界召唤了神兽结果还是被轰天打成了狗。

　　逆天神猿或许有一战之力，但明眼人都知道，大个的力量只能算是神兽初期，面对成精的禁忌修士还是略显稚嫩，圣堂的战略是对的。

　　可是，为什么会让这愚蠢的老马上呢？

　　所有人都望向王猛，这葫芦里卖的什么药？

　　王真人则是会心一笑，并不理会潮水般的议论声，而老马还是那副鼻孔朝天的模样。

　　老男人则是哭笑不得，圣堂还真不把他当盘菜啊。

　　可是当老男人踏上斗场的瞬间，他的表情凝固了。

　　老马那傲慢放荡的表情已经消失，望着天空，似乎在苍穹深处有他的归宿一样。

　　去，还是留，这是老马内心一直的一个问题，现在是时候做个决定了。

　　这是王猛给它的答案。

　　气氛陡然变得凝滞，凌铃输的心有不甘，醉书生则是躺下面，心情却非常好。

　　对于老马，他们也不陌生，只是再强的真元兽，哪怕是神兽，面对禁忌修士也是浮云。

　　前面轰天已经用实际行动证明了这一点。

　　但是不老不小的眉头却紧缩，“不好！”

　　不远处的掷骰子的马戏团，不知什么时候，舒不起已经收起了一直在转的骰子，死死的盯着老马。

　　在这个世界上，真元兽的修为能瞒过修士，是根本不可能！

　　即便是神兽也不行，而再强的话，根本下不到这个位面，兽神界才是它们的归属。

　　但眼前这老马……

　　王猛有点期待。

　　“你到底是什么！”老男人皱皱眉头。

　　老马的目光从苍穹中收回，目光锁定老男人，“在修真界，人类并不是唯一强大的存在。”

　　声音很缓慢，也没了平时的嬉笑，还是那短毛的老马，可是一种气场正在弥漫。

　　是恐怖的王者威慑，绝对超越了龙威，由于第一道场的崩塌，弱小的修士纷纷远离，还留在原地的数千修士都是当中的佼佼者了，当然也不乏不怕死的。

　　帝龙就在其中，这是源自于神兽的传承，一种惊悚的战栗。

　　这是不可能！

　　嗷~~~~

　　一声长啸，天空和大地都要为之颤抖。

　　嗡……

　　瞬间带着真元兽的修士都明显的感觉到了战列。

　　他们的真元兽在颤抖，在战栗，无论多强大，无论是什么级别。

　　梁显圣要疯狂了，忽然腿一软跪倒在地。

　　“兽神降临了！”

　　真元兽之王，超越四方神兽的存在，兽神界的最强者，兽神！

　　兽神之威一出现，整个镐京的真元兽都匍匐了，包括帝龙，九折它们，唯一还能站着的只有大个。

　　能让大个臣服的只有王猛，其他，即便是兽神也不行。

　　王猛猜到老马不凡，但也没想到竟然是兽神界的最强者，这个世界上，喜欢逆天闹事的不只是他，老马也是一样，越是强大，越不能离开兽神界，而它偏要下来看看。

　　当然对抗天道的代价也是非常沉重的，所以老马用了很长时间回复，当然之所以不用力量最大的原因，还是怕引发天劫。

　　老男人也没想到他的对手竟然会是兽神。

　　这跟神兽又完全另外一回事，这是兽神界的最强者。

　　这是禁忌修士都要仰望的存在。

　　修士们禁不住要想到一个问题，这样的存在为什么要跟在王猛身边？

　　在这个以真元兽为基础的修真界，修士们的震撼已经无法用言语来形容了。

　　轰隆隆隆……

　　老男人笑了，手中多了一把剑，这把剑很奇怪，不像是实质，却有着刺破天空的气息。

　　这就是超出十大神兵之外的，本命神剑——斩龙。


第九百三十六章 逆天王猛

　　在很久以前，老男人还不是老男人的时候，他以斩龙剑神，一人一剑，横行天下，而且他也是唯一个到兽神界的修士。

　　到了这一刻，显然老马也认出了老男人，曾经有一个人类修士来到兽神界四处挑战，所向无敌，最终力量耗尽被法则之力打了回去。

　　没人知道他是用了什么样的方法，但是这是唯一一个人能让兽神界记住的人类修士。

　　对于那段往事，老男人只是说，年轻气盛的胡闹。

　　“第一剑修碰上兽神，啧啧，这次有看头了。”轰天哈哈大笑，“小朋友们，后面的战斗可不怎么好玩，化神境以下的最好有多远跑多远。”像姬瑾儿他们自是不用，本身就有家族修士挡在前面，只是此时的瑾儿也吃惊的合不拢嘴，……这整天牛皮哄哄的老马……竟然是兽神？？？

　　万千神兽的最强者？

　　难怪，连神兽都不放在眼里，确实不需要。

　　兽神并不仅仅是神兽里面的最强者，他要远高于这个称号，乃至可以挑战天道法则。

　　神兽力量主要源自于传承和觉醒，天生的很重要，但老马显然是兽神传承里面的另类，用放荡不羁，不务正业来形容它再恰当不过了，而且以往的兽神是很厌恶人类召唤真元兽，但老马不管，反而对人类世界很感兴趣，讲究所谓的无为而治。

　　它打破法则，来到下界，是想找到另外一条路。

　　人类和神兽之间的路。

　　它遇上了王猛，两个另类凑到一起。

　　“千龙寂灭斩！”

　　老男人已经腾空，如皓月当空，万千剑气绽放出毁天灭地的庞大力量。

　　面对兽神，这可不是玩技巧留手的时候，要战，就一定要全力！

　　五行真元剑！

　　无数的剑气浑然一体，带动着天地之力，形成了天罗地网杀向老马。

　　老马望向天空，猛然张开大口，吼~~~~~~~~~

　　一道金光穿破剑气，轰向苍穹，直冲云霄。

　　轰……

　　剑阵被破。

　　老男人闪过，但是有点狼狈，刚才那一击要是被击中直接就泯灭了。

　　这就是兽神之力吗！

　　念动剑诀，手中长剑仍向空中，一剑化万剑！

　　“万法皆下品，唯有剑最高！”

　　剑之法则！

　　所有修士的剑都发出了共鸣声，一道道光芒飞向空中。

　　这是剑魂的共鸣，无数的光芒汇聚在一起，万剑归一！

　　半空中出现一把“剑尊”！

　　可碎万物。

　　老马望着空中，其实却瞟了一眼王猛，但愿这家伙是靠谱的，一般来说，是靠谱的。

　　老马是不能动用本尊力量的，必然会引来天劫，但王猛却很想见识见识天劫。

　　只要能击碎天劫，老马就可以留在中千界，这是老马的决定，它不喜欢神兽界的规矩，当然偶尔回去是没问题的，他更喜欢住在这里，跟一班人整天嬉闹。

　　以老马嚣张的个性，高调才是它的选择。

　　望着杀来剑尊，老马也不管了！

　　化形！

　　轰隆……

　　恐怖的力量降临，飓风浩浩荡荡的扫了出去，瞬间天空黑了下来，乌云秘密，轰雷阵阵。

　　天劫来了。

　　此时的老马不见了，取而代之的是一尊金色的盘龙，十六爪万劫不灭龙神！

　　剑尊直接被老马一爪子拍碎了，但是它的对手根本不是人类修士，而是天劫。

　　这是忤逆法则的情况。

　　才是老马的本尊。

　　完美的力量巅峰。

　　王真人静静的望着空中，追击着天劫的形成的根源，神格已经锁定天空，每一次天道力量的释放，都会留下痕迹，而这些都将被破解。

　　这就是人类强大的地方。

　　同样的招式用多了是不行的。

　　只要被他掌握，飞升大千界的秘密就唾手可得。

　　然而就在这时，天劫来的快，去的更快，滚滚散去，天空瞬间恢复正常。

　　王真人傻眼了……尼玛，有没有这么不要脸的？？？

　　他刚刚追踪到，然后痕迹就消失了，这天道是想把他困在中千界吗？

　　老马也震惊了，尼玛，它是兽神，也算是一个位面传承的最强者了，但再强也只是能和天劫抗争，若是真让天劫形成，它是挡不住的，但身为兽神，它可以躲回到神兽界，当然想在下来就没希望了。

　　就像当年莫山做的事儿一样，有些机会必须天时地利人和，机会只有一次。

　　但是，但是，……天劫竟然被王猛吓跑了。

　　尼玛，这家伙才是怪物，才是妖孽，能吓退天劫……

　　老男人也傻眼了，他的力量在兽神面前确实毫无价值，因为兽神所控制的力量超越了这个位面，乃至于法则什么都没用。

　　但天道一体，若是出现了这种力量，天劫必然会毁灭。

　　可是……天劫却被吓跑了。

　　而吓跑天劫的人竟然还一脸惋惜。

　　能留在场上的人就不多，而其中能看到这个门道的几个人都目瞪口呆的盯着王猛。

　　天劫在怕什么？

　　天劫散去，老马又变回了老马，在中千界，它的十六爪万劫真龙身并不适合出现，一方面是为了破解老男人的剑尊，另一方面也是为了引起天劫。

　　结果竟然是这么一个鬼样子。

　　这一刻，所有人才知道了，什么是禁忌团。

　　兽神都出现了，这还有什么能玩的！

　　不老不小吃着棒棒糖走到了场中，其实现在已经没什么场地了，周围都被夷为平地了。

　　王猛一个闪身也来到了场中。

　　在开赛之前，这是任何人都无法想到的，圣堂三比零完胜岁月不朽团。

　　最后一局肯定是不老不小与王猛之间展开。

　　也许，只是也许，不老不小若是战胜了王猛，一切都要从头了。

　　到现在也没多少人能弄清楚王猛的力量级别，可是却无人敢轻视他。

　　一个身边团聚着这么多强大力量的存在，他若是弱，只有鬼才信。

　　鬼都不信！

　　“怎么个玩法？”不老不小笑眯眯的望着王猛。

　　“我们就不用大动干戈了，来点实质的吧，你对时间秩序有相当的理解，在这方面我也有点研究，不妨直接来吧。”

　　王猛说道，颇有点年纪大了，胳膊腿不要动弹的意思。

　　不老不小微微一笑，“也好，我是有个小疑问，你是从上面下来的，还是从下面上来的。”

　　“下面上来的，要到上面去。”

　　“我猜到了，却没想到真有这种可能，这是要逆天啊。”

　　“我命逆天。”王猛的声音很平静，却充满了无限的霸气。

　　当年莫山就是这么说的，我命逆天，到了今天，这可种子不但发芽，而且壮大了。

　　“就让我见识见识惊退天劫的力量到底有多强。”

　　不老不小的棒棒糖在空中画了一个圈圈。

　　这个圈圈住的是时间。

　　身为岁月不朽团的最强者，甚至是整个位面最强的一线，不老不小掌控的自然是伟大的力量。

　　而在众多力量之中，时间，毫无疑问是独占鳌头。

　　这个圈直接圈住的就是时间的流逝。

　　不老不小青春永驻不是因为什么功法，而是时间在他身上是没有意义的。

　　这是永生的秩序，避开轮回，高于五行。

　　“当时间流逝时，一切都会被带走！”

　　在不老不小的时间世界里，一切都在流逝，岩石都粉碎了，一切在褪色。

　　任何力量，在这里都是毫无意义的。

　　到目前为止，不老不小是真正掌握秩序的，其他晋级修士掌握的多是法则，或者介于法则和秩序之间的弱系秩序，但是时间毫无疑问是主系秩序，博大精深，这是神的领域。

　　这种对抗，取决于秩序的等级和级别，真元什么的，在这种力量面前是那么的苍白脆弱。

　　一切都会被时间带走。

　　但是时间却带不走王猛的分毫，在不老不小的时间秩序之中，王猛却丝毫没有苍老腐朽的意思。

　　王猛脸上带着笑容，“虽然这是时间的秩序，但里面蕴含的法则似乎简单了点，时间流逝只是最基本的，这似乎不够吧。”

　　不老不小的表情凝重起来，而周围的修士更是一个个滚圆了眼睛。

　　“是吗，那这一招如何，时间混乱！”

　　时间在跳跃扭曲，一连串的崩碎，无论生命还是无生命的，都在这种混乱中泯灭。

　　空间混乱顶多是物质的破碎，但是时间混乱连灵魂都破碎。

　　这是没有硝烟的斗法，却比前面任何一场都凶险。

　　这是前所未有的战斗。

　　火皇是最知道不老不小的，这种力量，也是不老不小成为最强者之一的根源，这是无解的。

　　王猛的身体终于发生了变化，在时间的混乱之中，别说法术了，就算是秩序也要混乱。

　　这毕竟是最高一级的力量。在王猛和不老不小之间，是大约方圆百米的独立空间，好像安全跟周围的世界隔绝一样。

　　这就是不老不小的时间秩序的领域，在这里面，他就是神，自由的操纵时间。

　　是无解的力量，足以让所有修士望而却步。

　　时间，自从诞生那一刻，就是让所有生命敬畏的力量。

　　王猛根本无法反抗。

　　破坏的时间攻击着王猛的身体，试图渗透到王猛的灵魂。

　　但是在那里，外在的力量却在消退，王猛只是眯着眼睛体会着这种外在力量的攻击。

　　时间的混乱结束了，王猛依然是王猛。

　　不老不小愣了半响才把棒棒糖放回口中，“真是奇怪，你到底是什么，难道超出三界，不在五行？”

　　王猛睁开眼睛，笑了，“也许吧，现在换我了，对于时间，我也有点想法。”

　　一声龙吟，巨龙腾空，似乎在不老不小的时间秩序并不受影响，至少无法阻碍它的出现，而当红月当空的时候，不老不小的棒棒糖也吃不下去了。


第九百三十七章 碰撞

　　巨龙腾空，但依然没有冲破他的时序，可是那轮红月却突破了他的界限。

　　这是从来没有出现的情况，除非王猛掌握着更高端的力量。

　　红月当空，时间在手。

　　“你可知道，时间也有时间。”

　　王猛说道，红月的光芒照耀着天下，在这光芒之下，不老不小的时间秩序开始崩溃。

　　若只是小千界的存在，无论怎么逆天也是不可能超越上界，但问题是，王猛拥有着大千界最强的传承，从小千界一步步到中千界，这种领悟已经超越一般修士太多太多。

　　要破解别人的秩序很难，但若要摆脱，对于王猛来说太容易了，因为他的第二神格，就是独立秩序，可以让其他秩序无效。

　　所以即便是在不老不小的秩序之中，王猛依然想施展力量就施展力量。

　　时间，可以带走时间。

　　本质上，都是一种存在。

　　不老不小飞速的后退，摆脱红月的光芒，因为这种力量会带走他自身的时间，一旦失去时间，他将魂归黄土。

　　不过红月的光芒很快消退。

　　王猛并没有击杀不老不小的意思，这种对抗只能算是印证，他的命格也对王猛也没有太大价值。

　　其实跟明人一样，也只有半神还算有用。

　　不老不小停住颓势，望着王猛，愣了半响，忽然耸耸肩，舔着棒棒糖，“不玩了，跟你这种怪物玩很伤自尊。”

　　不老不小很爽快的认输，让在场的修士都木了。

　　不是不老不小不想，而是不能跟王猛这种疯子玩下去，这是一个连天劫都敢引出来研究的家伙，他的这点领悟可不能把小命都搭上。

　　以他的级别，竟然完全看不出王猛的力量根源和级别。

　　又不是愣头青，这种情况下，完全没有可比性。

　　与其到最后面子里子都没了，还不如趁现在爽快点，至少还能保持点形象。

　　王猛只是无奈的笑了笑，太强了也是问题，像不老不小这种，能看到一些，却又看不透的，直接就不敢玩了。

　　圣堂挺近四强，越来越无解，越来越妖孽。

　　恐怖的索明，无解的周谦，现在还多了兽神……当然还有深不可测的王猛。

　　组成了无敌圣堂。

　　然后传说，这还只是圣堂众的一小部分，这是一个什么样的门派。

　　很多人都弄错了，以为圣堂要在修真界争什么，眼界太低，圣堂的强大又岂是他们可以理解的。

　　王猛环视四周，三大会的人不见踪影，王猛倒不担心，他不怕事儿，就怕没事儿。

　　若说里面最让他感兴趣的，却是那两个光头。

　　掷骰子的马戏团。

　　舒不起和王猛的目光不经意的碰撞，王猛在舒不起的目光中却看到了挑衅的光芒。

　　这是一个敢和天道对赌的人，肯定有有趣的东西。

　　圣堂完胜岁月不朽团，奠定了现在第一热门的地位。

　　半死半活团和圣堂都爽快的露了一手，现在轮到第三组了，同样的势均力敌。

　　轰天团对阵掷骰子的马戏团。

　　很显然，这也是大家心中的重头戏。

　　这两大禁忌团，无论哪一个，都是拥有问鼎天下第一实力的。

　　这时候碰撞到一起，谁将前进，谁将被打落神坛？

　　舞火直接站了现来，来到了战场中央，残留着强者战斗的气息，更让她战意熊熊，身上，燃起了火焰。

　　掷骰子的马戏团这边，静云静空两人并不在场，只有舒不起和爵不赌两个人。

　　舒不起摸了摸下巴，对面派出美女的话……“爵不赌，你懂的。”

　　爵不赌耸了下肩，无所谓的上了，无论男女美丑，在他眼中，都是一般无二，红粉亦不过骷髅。

　　舞火看了眼爵不赌，身上的火焰，缓缓地收敛起来，这是在凝聚每一丝可以用上的力量，火，是狂扬张放的，但是，将火内敛到极致再释放出来，才能让火的力量发挥到极致。

　　舞火的火，内敛的法度，并非法诀手段，也并非是法则，而是冥冥当中的天道呼应，仿佛舞火此时此刻不再是一名修士，而是代表了天道之火的天火使者。

　　“灵，神也，灵火，神之火，天之火，灵之火……七火合一，种火净世。”

　　舞火的身上，一道灵语颂起，这并非人声，而是从天空自然而发出的空洞之声，舞火，正在以灵修之道引动天地。

　　天道，有好生之德，亦有灭世之性。

　　天理轮回，有生，就有灭。

　　火，是净世之灭，是天道最根源的力量之一，而舞火，此时此刻，召唤而出的，便是这种天道最本源的“火”，名为火，然而其实质，却超脱于火。

　　轰……

　　一团无色的火焰，从舞火身上燃烧而起，火焰透明而无色，只是在无色天火之下蒸腾开来的天地灵力，让人眼能够稍稍看清火焰的范围和形状。

　　爵不赌眼睛一动，从那无色天火当中，他感觉到了一种前所未有的威胁，那是一种无穷的伟力，就力量而言，已然可以对他造成致命的伤害。

　　世上，再也没有任何其他火，能超过舞火此时所释放出来的终极之火。

　　舒不起皱了皱眉头，爵不赌，这一次是真的遇到对手了。

　　火皇更是紧皱眉头，对于火的力量，他是最有发言权的，“无色极道之火，也只有火灵修才能轻易召唤出这种火来。”

　　水皇宋一道点了点头，“不过，爵不赌也不弱。”

　　五皇的修为确实不弱，但这些年也算是“养尊处优”真拼起来，已经不如其他人了，所以前面的战斗他们也并没有挣扎，把这些人都引出来，已经完成了目标。

　　至于能不能解开三大会的秘密，就只能听天由命。

　　爵不赌一挥手，一道光华落下，“红颜易老，明光冉冉，我为守护。”

　　法咒声中，爵不赌的身体渐渐变化成一道光晕，仿佛与光同质，整个人，都化成了光，光明的威压，与舞火的天道之火对峙。

　　轰，一道风暴从两人中间迸裂爆发。

　　从开始到现在，两人从头到尾，都没有真正碰撞，但是，气势相碰，已然交手上百回合，其中凶险，只有正在对峙的舞火与爵不赌两人心知肚明。

　　陡然，舞火脸上涌上一阵红云，却是突然向后退开两步，只见一道白光，突兀地从她身侧闪过，若是刚才她还在刚才那个位置，这道白光，恐怕就要从她胸口心脏处洞穿而过。

　　光，无所不在。

　　爵不赌吐出一口长气，左手小指轻微一动，骤然间，又是数道细小如线的白光，直射舞火。

　　“天火，无所不焚，光化于尘，灭。”

　　舞火深吸口气，不止是身上有着无色天火，一双魅眼当中，也喷出两道光线般的天火，与爵不赌激射过来的白光碰撞一起。

　　轰，完全违背道理的，光，燃烧了起来，一道道银色尘土，从空中簌簌落下，这就是光化于尘。

　　天地之间，轰隆隆震动不止，光与火，在空中交锋，这是天道的哀鸣之音，一道道细细微微的裂隙被硬生生的打开，又被硬生生的扭曲破坏，天道的法则，在这里，完全被扑斥，取而代之的是舞火与爵不赌的力量。

　　一边是火。

　　另一边，是光。

　　舒不起眼神微微一动，似乎看到了什么。

　　另一旁，轰天嘴角泛起一个弧度，没想到还有这样奇怪的能力，圣光之力。

　　不老不小眨了眨眼，对一旁的醉书生说道：“万耀光华体，乃圣之力的极限代表，没想到竟然能和舒不起混一起。”

　　“那两个和尚虽然很奇特，但走的也是圣之力，火灵和圣光，互不相克，这种比较难搞。”老男人有点不信。

　　都说水是生命之母，但是，光，却是万物之源，光的力量，在任何位面，任何世界，都是高高在上的，然而，起点越高，受到的天道制约也就越重。

　　王猛则是微微一笑，万耀光华体，简单说，他拥有了明人的一半。

　　不过，即便是一半的体质也足以叱咤风云。

　　万耀光华体，正常情况之下，在这方世界，当然是无法晋升元神境界，而且就算是想要晋升化神境巅峰，没有一等一的奇遇，恐怕都成问题，但若是扯上诸神空间中的种种秘境禁地……

　　那就真的是各种神鬼莫测的机缘仙遇了，就算是从诸神空间直接进入了仙界，也都不是没有可能的事情。

　　只是，万耀光华体实在是太多掣肘，想要达到元神境，天知道要有多少的奇遇，又要有多少的资源，才能打破这方天道的枷锁？

　　这时再看向战场，一阵寒意油燃冲起，涌上心头，爵不赌如果真是万耀光华体，他又吃下了多少资源，才能晋升到现在的元神境？

　　要知道，万耀光华体毕竟是硬霸的无上体质，在冲神境初期时，就能与化神境较劲，化神境时，就可以勉强和元神境强者打个平起平坐。

　　而现在，在这方世界前所未有的元神境的万耀光华体，又将会是一种什么样的力量？

　　这时，战场上面，一片虚无，光和火，两种力量将那片空间，化为了一片禁区，任何力量，都不能穿透这两种力量扭曲的空间看到爵不赌和舞火的战斗情况。


第九百三十八章 火拼

　　轰隆隆……一道惊鸿般的闪电从天边划过，只见天空当中陡然爆开一道空间裂隙，有超级强者撕裂空间而来？

　　轰……火光四射，裂缝之中，赫然，竟是舞火！

　　“她？不是在和爵不赌……”

　　“火灵分身？不，这也是本体！”

　　有修士连声呼道，几道强大的意念扫过，更是发现，这尊破入空间的舞火，并不是什么分身之流，而是实实在在的本体，然而，正在战场之上，与爵不赌对阵的，同样也是本体。

　　“这，舞火是两个人？”

　　轰，只见那尊舞火，旋身一转，却是化成一道天火，冲入战场，刹那间，只见两个舞火，化成一人，只是，身上的无色火焰，变得更加可怕。

　　众人看得眼角抽搐，合体了？

　　“看走眼了，刚刚出现的舞火……是一尊灵火分身。”不老不小擦了擦眼睛，别人对罕见的灵修者不了解，不老不小，却十分清楚。

　　“火灵修号称不死，倚靠的就是浴火重生，不过，鲜少有人知道，火灵修若是主动浴火重生，重生前的躯体，就会化成一具分身。”

　　老男人皱着眉，“分身？有这么强的分身？”

　　很明显，破入空间的这个“舞火”，显然不会比本尊弱，力量，根本就是完全一模一样，不分轩轾。

　　火灵修的每一具真实分身，说是分身，其实也都是本体，每一具都相当于是一个完全的自己，并且可怕的是每一具分身之间，有着天然灵犀，任何一个分身有所领悟，所有分身都会即刻晋升，这就显得弥足珍贵了，相当于将一个人的资质数以倍计的去修行。

　　一个，是前所未有的元神境万耀光华体，光之无敌。

　　另一个，却是多次主动浴火重生，真实化身形成不死无敌姿态的火灵修。

　　谁强谁弱，都没有意义，两人都是当之无愧的无敌，无敌对无敌，谁更强？这场战斗的结果，或许，要看运气的成份。

　　望着被光与火夺去的空间，王猛笑了笑，火灵修的力量，的确很强，不过，在王猛看来，万耀光华体更有意思，与明人的圣光魔坍体相比，都有着光的性质，但明人的光，充满了一种魔性的力量。

　　万耀光华体，就只是光而已，纯粹的光，不得不说，相比之下，万耀光华体的力量，更加纯粹和霸道。

　　这时，光的秩序，侵占半片天空，压制住了舞火的火之秩序，光，正在不断的侵蚀照亮另一边。

　　然而，就在这时，轰隆隆，镐京的天空，再次破开一道空间裂隙，只见又一尊舞火从中飞出！

　　第二具与本体完全无异的舞火分身！

　　与之前出现的舞火分身一般，这尊舞火，也化成一道天火，直接融回到本尊舞火体内。

　　舞火，是打出了真火，不惜将个体的真实分身，重新融回体内，这种融回不是一加一加一等于三这么简单，而是元神的一种累积，同一招天火，融回了分身之后的威力，何止是成倍增强？这就相当于一件神剑，在凡人手中，不过是把锋锐的利器，在修行者手中，却是毁天灭地的杀器。

　　轰天微微一笑，似乎并不为舞火的这种融回而感到惋惜，对于他们这些已然无敌天下的修士而言，相比增强自身实力，显然是化作分身，加倍对大道的领悟更加合适。

　　就在这时，整个战场陡然一震，变得模糊不清，整个空间，都被扭曲，嗡然一声异响，战场消失不见，那片空间，一片虚无，只是上空仍然密布着火与光的法则秩序，彼此之间，不断碰撞。

　　光的照亮与侵略。

　　火的霸道与毁灭。

　　都是至强至霸，两大秩序的交碰，让空间都失去了存在感，化成一片虚无。

　　轰……

　　空间再震，裂隙打开，只见第三尊舞火分身一下飞出，转瞬，又化成天火，飞入那片虚无的战场当中。

　　众人看得心中打颤，这相当于是四个舞火在对抗爵不赌！

　　爵不赌到底有多强大？这三尊舞火分身，每一个都有元神境的境界，融回本尊之后，形成的质变有多可怕，光只是想，都让人觉得毫毛耸立。

　　但是，爵不赌更可怕……元神境的万耀光华体，竟然能将舞火逼到这个境地。

　　两者之间，胜负将会如何？

　　就在这时，天空当中火与光，交缠在一起的两大法则秩序徐徐退去，空间陡然一震，战场再次出现在众人眼前，露出舞火与爵不赌两人的身影。

　　这时候，连续融回三具分身的舞火，全身披着火焰战甲，战甲燃烧着七种火焰，分七种颜色，七火之下，是无色的极火，一眼望去，仿佛是从火焰当中走出来的无敌女神。

　　而爵不赌，如同一轮皎月，通体大放光明，一旁，是无数光的符文纹理，灼灼生耀，散发着难以言喻的光之法则，整个人，仿佛是光之大帝。

　　“这一场，恐怕，是要平局收场了。”

　　就在这时，王猛突然开口说道。

　　火皇元罡一怔，平局？

　　这两人，打到现在，很难打成平手了吧？

　　舞火明显打出了真火，连续三大灵火分身融回合体，这是一场没有胜负结果就绝不会罢休的战斗。

　　水皇微微摇了摇头，心中也是不信，平手？如果双方只是切磋，还有可能，当着天下群修面的天下第一道场当中，绝无可能。

　　舞火率先出手，一拳挥出，没有火光，看上去，只是平淡的一击，然而，爵不赌所在的空间，无数裂隙划破开来，却是直接湮灭。

　　已然化成光人的爵不赌丝毫不在乎空间湮灭的力量，光，是最强的守护，只要这世上还有光，他便夷然不惧，这就是光的无敌。

　　爵不赌同样是平平无奇的一拳轰出，轰……舞火的身前，空间也是爆裂开来，无数萤火虫的光点扑了出来，然而，瞬间，又被舞火的无色火焰燃成一点点的银色灰烬，飘飞落下。

　　力量，对两人根本就是不起作用，一边是绝对不死，另一边是绝对无敌。

　　就算是法则秩序的轰击，也对两人不起作用，继续打下去，就算是打到天荒地老，两人也不一定能分出胜负。

　　舞火的眼中泛起火光，七种火焰，七种颜色，交替出现，显然是打得心火冒出。

　　一阵风声，舞火整个人都化成一道七彩之火，冲向爵不赌。

　　光芒一爆，爵不赌迎了上去，招数，法则秩序，任何一切都起不到作用的时候，决定胜负的，就只有……面对面的对拼！

　　轰隆！

　　一光一火，彻底的碰在一起！

　　这一次，不再是法术的对拼，甚至连法则秩序都消失了，而是，两人用最本源的元神力量直接碰撞！

　　谁的元神本源更加深厚，谁，就能笑到最后。

　　火皇和水皇一齐叹气，早就料到会是这样，光与火，虽然都是无敌不死，但是，以舞火的脾气……怎么可能接受平手，最后，必然会以元神的本源直接相轰。

　　想必，王猛会说出平手，估计是对元神境还不了解，元神，是元神境修士的根本，是对天道的最终领悟。

　　很显然，爵不赌若是不想和舞火分出胜负，舞火也奈何不了他，爵不赌只要避其锋芒，跑开就行，但是，这里是天下第一道场，没有那么大的空间让他避让，只能硬碰硬的以本源对上舞火的元神本源。

　　嗡！

　　只见两人的元神金人一齐飞出，碰撞在了一起，各自对大道法则的领悟，甚至秩序的力量，都在元神金人身上闪烁出现，这时，通过元神之间的对轰，疯狂的碰撞着。

　　肉眼可见，两道元神金人，每一次碰撞，都会缩小一分，这时，比拼的，就是谁对天道领悟更深，谁的元神金人就能够存活下来，击溃对方的元神。

　　这是毫无花哨的直接对拼。

　　光，与火，在两大元神金人的对轰中，剧烈的一次碰撞。

　　轰！

　　这时，整个空间陡然发生剧震，咔嚓！

　　天空，一道裂隙直接落下，落在几名外海的修士身上，没有任何惨叫，没有任何声息，这几名外海修士直接化为乌有，就连灰，都没有留下，连烟都没有冒起一丝，就这么直接消失，仿佛这几名修士从来就没有存在过一般，直接不见。

　　天……塌了！

　　两人的力量已经破坏了空间的平衡！

　　轰，又是一块天的裂隙崩落下来，整个镐京都在摇摇欲坠，跟王猛和不老不小那种阳春白雪的战斗不同，这二人可是轰轰烈烈光影齐上。

　　王猛目光一闪，伸手一张，一道光华，将四周罩住，轰隆，裂隙落在光华之上，却是瞬间融开一道豁口，但是裂隙也徐徐的消散不见，但是，更多的天之裂隙正在崩落……

　　轰天和舒不起的脸色都微微一变，一种玄之又玄的感应从两人心中一齐生出，崩坏天道，这固然是强悍的力量，但是……

　　对于他们这个境界，力量，并非根本，因果报应，才是最可怕的。

　　“舞火，停手！”

　　轰天陡然喊道。

　　舒不起也对着爵不赌叫道：“不赌的，还想飞升，就快收手。”

　　元神境，想要更进一步，想要飞升仙界，依靠的不是力量，而是对天道法则更深的领悟。

　　而正以本源元神对轰的舞火爵不赌两人，强大的力量，却正在崩坏天道，崩坏到一定程度，就会酝酿出瞬间秒杀二人的天劫，而他们很显然并没有准备好。

　　对于元神境修士而言，这比直接杀了他们，更加难以接受。

　　舞火和爵不赌这时也感觉到到了一丝因果业力的缠身……

　　两道元神金人碰在一起，双掌相抵，仿佛比拼元力，但总算是停下了直接的对轰。

　　舞火身上的七火、极火都慢慢褪去，而爵不赌，也慢慢从光化当中变回人身。

　　继续以本源元神打下去，很快就能决出胜负，但是……两人并无深仇大恨，以终身不能寸进，不能飞升为代价，似乎有点过火。

　　“咳，这场，就算作平手如何？”


第九百三十九章 无敌是唯一的

　　舒不起这时叫道，他跟爵不赌关系莫逆，爵不赌惹怒了天道，十有八九他也要吃点亏，唉，原本就三次度劫失败，再让天道惦记上，后果严重啊。

　　“舞火，交给我吧。”

　　轰天也一步跨前，沉声说道。

　　舞火目光一颤，终于点了点头。

　　舞火、爵不赌，以前所未有的平局收场，两人都是徐徐而退，元神金人，却仍然双掌相抵，打到这个程度，不是说收就能收的，需要一点时间才能无损的分开。

　　不过众人都是松了口气，再让两人不受干涉的斗下去，先不说胜负，天道因为两人而摧毁，在场能活下来的修士，恐怕不多。

　　姬轩辕更是长吁一口气，这两人太不控制了，这么肆无忌惮下去，镐京就没了，祖宗基业啊！

　　这时，只见轰天和舒不起齐步而出，两大禁忌团，最后的决战，将在两人之间展开。

　　舒不起笑了笑，打量了轰天一眼，基本无解，但是……“轰天，动手之前，赌一赌胜负？”

　　众人闻言，都是白眼，赌别人的胜负就算了，连自己都赌……只能说，舒不起就是舒不起。

　　“我只赌你输。”轰天懒得理舒不起，谁都知道，舒不起赌得多了，精通赌道法则，说不定形成了独特的赌之秩序，绝对不能在口头上面给舒不起落下口实，万一被他那个玄乎的赌道秩序一转，该他赢的都会输掉，玩阴的，他玩不起，所以，干脆不和你玩为上策。

　　“靠，不中计啊，配合一下行不行。”舒不起摸摸下巴，笑了一声，又说道：“看来是来硬仗了，你确定这个地方，能够承受得起你我的冲击？”

　　轰天皱了皱眉，这空间，承受不住舞火与爵不赌的力量，自然也不能让他放开全部手脚的力量，当年火皇和水皇相约一战也是选太渊骨地那样的地方，就是如此。

　　就在这时，不老不小笑了一声，扯着一脸不甘愿的洛风一起站了出来，“两位尽管打，有洛风的神器加持天道，这个空间保管两位打不坏……就算打坏了，也是先打坏神器。”

　　洛风苦着脸，几百年收集的各种宝器神器，和跛子一战，十有八九都被毁去，剩下最后这几件，看来也是保不住了。

　　不过，心中虽然万分不舍，这时洛风还是一拍宝囊，八件宝器飞出，分别落向四方，隐隐结成一个法阵，与天地隐隐相合，稳固空间法则。

　　与此同时，不老不小出手了，也没有什么动作，只是手指轻轻一弹，一道道光纹便从他身上，如灵蛇般游走散开，就像是一条条法则，融入到这方空间当中。

　　片刻，众多强者都微微变色，整个镐京的空间竟然与不老不小产生了微妙的联系，法则，构成一个秘境般的存在，种种法则竟然比诸神空间还要更加稳固。

　　显然和王猛一战之后，不老不小还保存着相当的力量，失败对不老不小似乎并没有什么影响，心情看起来也相当不错。

　　王猛和不老不小一战的收获不大，但不老不小可是收获颇丰，人老成精的家伙嘴上是不会说的，而且二人之间的比斗要更高端一点，输了就是输了，但力量并没有小号太多，只能说两人都是行家，都是老狐狸。

　　“有废话，战完再去说。”

　　轰天很直接，他只想战个痛快，挥起拳头，向着舒不起轰杀过去。

　　舒不起神情一变，动作似乎变得迟缓了起来……

　　轰……

　　舒不起支离破碎，粉碎！

　　无数修士擦着眼睛，什么，一招？

　　“凶残，不愧是轰天，无解的力修……不过，很可惜，是假象。”

　　嗡……如同幽冥传来的声音，似箫似笙，悠扬响起，这时，一道道轻烟，淡淡的笼罩下来，将整个战场席卷。

　　“呵呵，这个舒不起，有想法，竟然提先一步，发动了秩序，占到先机。”

　　不老不小乐了，对轰天，要是没有先机，还真没法打，就算是他，都感到棘手。

　　老男人也笑了笑，不过，很快他就皱起眉头，因为……他竟然看不懂舒不起的这个秩序，只觉得仿佛什么也没有，舒不起只是站在那儿而已。

　　若是连对方发动的法则秩序都不知道是什么，都看不穿的话，又拿什么去对抗？

　　不老不小脸上的笑容也微微收敛了，这是什么法则？舒不起的秩序，又是什么？

　　第一次，不老不小看到了连他都不能理解的东西。

　　轰天一样不懂，不过，他的脸上挂着的却是满满的笑容。

　　不懂，真的完全不懂这些东西是什么，但是，这又有什么关系？身为力修，需要去懂那么多吗？

　　轰天一拳轰过去，以往如影附随的各种力量，在舒不起的法则秩序之下，竟然没有丝毫的反应，仿佛他的拳头没有任何的力量，只是平淡无奇的挥舞，和凡人没有任何的区别。

　　但是，这种感觉……

　　真好。

　　好久没有这种无力感了，一直以来，轰天，都是无解的存在，就连天道，也懒得对他发动天劫，天道虽然没有主意识，但是也很清楚，以这方世界的强度，根本就没有任何天劫可以对轰天造成伤害。

　　天道，也不喜欢做无用功的。

　　一个强到连天道都无奈的男人，最终，只会对自己感觉到无奈，唉，无敌寂寞，寂寞无敌。

　　要不是因为如此，他，又怎么会跑来参加这个天下第一道场？

　　现在，看来，他没来错，舒不起，竟然让无敌的他，感觉到了无力！

　　“吼！”

　　轰天，再次一拳轰出。

　　咔嚓！

　　空间，出现了一道裂隙。

　　“咳，要不要这么用力的。”舒不起的声音，再次悠悠传来，只见一道道光华，在那道裂隙飞转，却是眨眼之间，将裂隙弥补。

　　“好，好好好，法则秩序，形成世界，而且，不是虚幻的世界，而是，就地取材，舒不起，要不要这么无耻，偷懒？”

　　轰天大笑，再次一拳轰出！

　　全心全力，没有任何一丝的保留。

　　轰隆隆隆隆……

　　这一拳，凝聚的是轰天对力量的全部感悟，一道简简单单的力量法则，强聚成形。

　　不是法术，而是一拳轰出，自然而成的法则。

　　咔嚓……

　　连续不断的破碎声响起，只见整个战场，如同被粉碎的玻璃一样，轰然炸开。

　　却是虚幻的一个世界破开，露出了原本的世界，只见舒不起站在战场当中，一脸笑意，“力量法则，自成秩序，难怪，会是无解的力修。”

　　轰天大笑一声，这时也懒得废话，继续挥拳而上，所谓力修，就只有一个字，干！

　　一干到底就是，什么话都是啰嗦，有话，等干完再说。

　　“咦……”

　　索明愣了愣，看着轰天的身上，似乎感觉到了什么。

　　王猛转过头，拍了拍索明的手臂，“不用学他，他是他，你是你，独一无二。”

　　索明眼中这才恢复清明，点了点头，再看向轰天，却是又恢复了之前的淡然若定。

　　轰天的力量，形成法度秩序，和别人最大的不同，就是别人的秩序，都是尽可能的外向出去，形成最利于自身的环境，压制攻击敌人，但是轰天，却是将所有的秩序内敛，收入体内，将自身修成一道无坚不摧的法则秩序。

　　这样的修法，并不是什么秘密，但是，修行起来，却是万分危险，只要有一点不慎，就是灰飞烟灭，魂飞魄散的局面，根本就没有人能够成功。

　　除了轰天。

　　轰天不仅成功了，而且，还修到了大成的最后境界！

　　轰……

　　再次一拳轰中了舒不起。

　　但是，轰天的脸上，却没有丝毫的笑意，而是不满。

　　轰，舒不起支离破碎，鲜血四溅，肢骸散落一地。

　　结束了？

　　显然没有，轰天全身绷得更加紧致！

　　四周，仍然是舒不起用法则秩序所虚幻出来的假象世界。

　　轰碎了一层，仍然有第二层假象，而且，这个假象……竟然没有人能看穿，虚与实，真真假假，分辨不清。

　　不老不小的眉头微微皱起，这个舒不起……已经超出了他的想象，除了第一层假象，后面的，就算是他，也都看走了眼。

　　这时，轰天再次轰出纯粹爆力的一拳，拳上印刻着法则之力，力量的秩序从他体内缓缓而出，这道力量，足以轰爆一方世界，正是这种强大到爆的力量，让天道都懒得对轰天动用天劫。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　一连串玻璃碎裂声音响起，刹那间，足有十二个假象的世界被轰爆破碎。

　　只是，轰天的脸上的笑容有点僵硬了，有点无奈，轰天发现他仍然处于舒不起布置下来的假象世界当中！

　　“呵呵，舒不起，不如打个赌？”

　　舒不起的声音，继续悠悠的响起，也不知道他的真身何在。

　　无数修士，俱都悚然，舒不起布置下来的假象，实在太惊悚了，就连轰天的拳头，都轰不净。

　　“这岂不是无敌了？”

　　火皇不信了，轰天的力量，同是元神境的他，是倍加推崇的，相比之下，好赌的舒不起，火皇有点瞧不上。

　　王猛笑了笑，“千术，千变万化，不清楚门道，中招也不奇怪，或许在场的所有人都不是轰天的对手，但是唯有舒不起，是单纯身为力修的轰天所赢不了的。”

　　轰天的强大，在于他纯粹的力量，但是，他的缺点……

　　也同样是他的纯粹。

　　一力破万法，但是，对方拥有的是无穷之法，其中还夹藏幻象假象，你又如何去破？


第九百四十章 掌控命运

　　轰天，深吸口气，干，唯一的缺点被看穿了，“出招吧。”

　　假象归假象，只是让轰天奈何不了舒不起，但是，舒不起想要赢下这一场……

　　不主动出击，是不可能的。

　　舞火与爵不赌已然平手，这一场，是绝对不可能再是平局收场。

　　“真亦假来假亦幻……轰天，如果你能接下我这招天地万象……”

　　舒不起的声音，变得肃然，四周，空气变得凝滞，这方世界的天道，呻吟着，如同潮水般从四面八方退去，为舒不起轰出来的法则秩序让出空间道路……

　　“少说废话！”

　　轰天一拳轰出。

　　咔嚓。

　　力修无解，空间龟裂，破招！

　　“咳……接下这招，还有下一招，万象归一。”

　　舒不起略带尴尬的声音传来，显然他刚才想说，要是接下他的天地万象就算轰天赢了。

　　轰天冷笑，一拳再出。

　　但，就在轰天出拳的瞬间，一道光影闪过，是舒不起。

　　不是假象，也不是幻象，而是真身。

　　“万象归一！”

　　舒不起一指点出，万种法则，万种秩序，划破时间空间，伴随着他的这一指，如陨星坠落，直击轰天。

　　轰天笑了，真身出现？

　　他等的就是这个！

　　比法术，比法则秩序，轰天有自知之明，绝不会是舒不起的对手，甚至连化神境的修士，都远远胜过于他，但，一力破十会，才是轰天的道。

　　舒不起现出真身，轰天一拳轰出。

　　粉碎，爆裂，震荡……

　　三大法则分别从小指拇指中指凝聚而出，密布拳面之上。

　　力修法度，开天辟地。

　　轰！天地阴沉，刹那间，四周仿佛陷入了太古荒芜时代。

　　这不是法术，而是力修的秩序！

　　力，在现在这个时代，是没落的，但并非是不强大，而是现在是宏法时代，修士修行法术的进展，远比修行力，提升要更加的快速，同阶之下，法术的威慑力也更大，自保能力也更强。

　　但是，在太古荒芜时期，力修，是最强大的，是唯一能与太古妖物怪兽一战的力量。

　　那个时代，天地灵气与宏法时代的现在，完全不同。

　　此时此刻，轰天一拳，打出的法则秩序，令整处密境，都化成太古荒芜。

　　不仅仅是为了演化法度，形成一个最适合力修发挥的秩序世界，更是为了锁住舒不起的真身，以法度限制舒不起的幻象秩序。

　　舒不起在半空当中陡然一震，被突如其来的法度秩序镇住，身上灵力一震，就看到一道道力之灵纹缠绕上来，将舒不起牢牢缠住。

　　“还想幻象？”

　　轰天双拳一收，身形一震，瞬间消失，又出现在舒不起身后，这一次，轰天没有立刻挥拳攻击，而是深吸了口气，一道道力量的灵纹从他身上如波浪般展开，狂暴的力量威压，从轰天身上传出，如同一尊魔神从太古降临而至。

　　咔嚓……

　　天道，破碎！

　　洛风一叹，在不老不小的目光之下，又飞出数件宝器，这些，是他最后的珍藏了，这时，老男人和醉书生出手了，在洛风的认可下，驾驭宝器稳固着四周的法则。

　　然而……

　　咔嚓的法则破碎声仍然不时响起，天空，坍塌的痕迹如蛛网一般散开，轰天，是真的完全放开了手脚，全力出手了，这时就连洛风，不老不小，老男人和醉书生四人联手驾驭宝器都无法抑止其力量对这方空间的天道法则的破坏。

　　四周修士脸色齐变，姬轩辕脸色更是难看，这情况……他怎么也想不到，天下第一道场，进入四强的，力量竟然会如此的变态。

　　就在这时，跛子突然出现，伸出拐杖对着天空一指，轰然一声，天空震动两下，终于没有再塌落下来。

　　轰天目光轻飘飘地从跛子身上扫过，然后落在了舒不起的身上，身上的力量，轰然再爆！

　　有几大强者出手稳定空间，轰天再也没有禁忌，不仅仅是全力出手，而是……

　　爆发，狂暴，倍化！

　　力修，没有那么多法术，又是风灵术加速度又是厚土术加防御，他们的战斗，是将身为人所拥有的力量，潜力，完全的爆发出来。

　　人，万物之灵长。

　　其力量，当然也是万物之首，无穷无尽，人，能成神，人就有神的潜质，而这，就是轰天最终极的修行法旨。

　　轰天，此时便如同一尊神，全身爆发着狂暴的力量，身体膨胀开来，力量的灵纹，如同海啸般轰向天际，此刻，他不仅是像，而是的的确确拥有着一尊神，所应该有的威势力量。

　　王猛微微一笑，看了索明一眼，索明并没有迷失在轰天的道中，不过，打开太古的轰天，为索明打开了一扇前所未有的窗户，这扇窗，将索明过去所感悟到的一切，都连通贯连了起来。

　　舒不起一叹……

　　四周，被轰天的太古秩序锁定，对他来说，有点寸步难行。

　　幻象，不是不能放出，以秩序对秩序，轰天肯定不是舒不起的对手，但是……轰天根本就没打算在秩序之上决胜负，而是以力相逼，硬碰硬的强打，根本就不给舒不起在法则秩序上反击的时机。

　　轰天一掌拍下，太古的气息，旋绕其上，“破天！”

　　开天辟地，形成太古，一招破天，万物皆没！

　　这是灭绝的一掌，沉重得仿佛一整个世界，都会在这一掌之下，灰飞烟灭，更何况是这世界当中的一名修士？

　　太古暴走！法度相随，这是轰天绝对的先机先手。

　　舒不起……

　　第二次长叹。

　　一直被轰天太古法则秩序凝滞在半空中的舒不起终于动了，手臂凝而重之的一挥，陡然，一颗骰子出现在半空当中。

　　“吾之命运！”

　　从舒不起嘴里，吐出四字。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　骰子在半空当中，剧烈的颤动。

　　洛风的眼神亮了，舒不起终于动用了他的骰子神器！

　　这一招，舒不起并不想用。

　　然而，轰天太强了，此时此刻，轰天就是太古魔神，根本就是无法战胜的。

　　这时候，再有所保留，就是自己取死。

　　轰！

　　就算是神，也要在命运面前屈服。

　　轰……

　　骰子落下，血红色的六点朝上，同时舒不起的元神金人飞出，落在六点之上。

　　呼……陡然，第二颗骰子飞到空中。

　　“彼之命运。”

　　轰，骰子落下，一点！

　　骰子之上一道淡淡的金色人影闪过，却是与轰天的模样完全一样，刹那间，一缕玄奥的气息飘过，金色人影与轰天联系一起。

　　“一力破万法，给我破！”

　　轰天冷笑，对他用法则秩序？

　　根本就是笑话，这个世界的天道都懒得针对他，连天劫都不给他一个，无论什么样的法则秩序，在他的力量面前，一个字就可以形容——渣！

　　轰天的拳上，力量更加汹涌，笔直轰向舒不起，破天一击，万法皆破！

　　舒不起全身毫毛竖起，这是身体面对死亡威胁的本能反应，轰天这一拳，足以将他打成齑粉。

　　然而，舒不起这时却向着代表着轰天的那颗骰子一指……

　　“败北。”

　　轰隆。

　　轰天的拳，打偏了，从舒不起耳旁擦边而过，只刮落了舒不起的几缕发丝。

　　怎么可能！

　　轰天愣了愣，望着自己的拳头，他，怎么可能打偏？

　　“灭世！”

　　轰天再出次拳，这一击，比上一拳破天更加可怖，毁灭一切的秩序化成阴影，直接轰向舒不起的印堂。

　　然而……

　　“败北。”

　　舒不起继续一指。

　　轰天轰出一半的拳，陡然中止，噗嗤，轰天嘴里喷出一口鲜血！

　　气血错乱，走火入魔！

　　轰天愣了愣，望着舒不起。

　　“败北。”

　　舒不起再次点出一指。

　　轰天脸色顿时铁青，体内一阵奔涌，法则秩序的力量，飞快从他身上褪去，四周的太古的荒芜力量，也都有如遇到光的幽魂，飞快退散消失……

　　轰天捏紧了拳头，目光有些古怪的看着舒不起，却是突然开口说道：“我输了。”

　　轰天认输！

　　无数高手看得目瞪口呆，舒不起赢了？轰天认输了？运气？还是轰天突然失去了对天下第一道场的兴趣？

　　“是实力，命运，嘿嘿，好一个改天换地的命运……”

　　不老不小目光微凝，说不定也只有舒不起能对付圣堂。

　　轰天，一力破万法，都没能破开舒不起最后的命运秩序！

　　“似乎跟周谦的有点像？”索明愣愣地眨了眨眼，他完全不明白最后发生了什么。

　　“周谦你来说吧。”

　　周谦微微一笑，“我是判定法则，此人虽然也带着判定，其实却跟命运有关，比我的要高出一级，是个了不得的人物。”

　　索明摸了摸脑袋，听起来有点玄乎，不过，对他没有多大意义，也就懒得去想了。

　　王猛这时却又是一笑，“我感兴趣的是……万一舒不起对自己丢出了一呢？”

　　轰天是什么实力？

　　从兽神界召唤下来的成熟期神兽都直接轰爆的无解力修，竟然被舒不起用两颗骰子一扔，就认输了。

　　很显然，轰天绝对是无力而战，舒不起两声败北，轰天就已然走火入魔，第三声败北，更是有种力量被剥夺了的感觉，要知道，当时的轰天，是轰出了太古荒芜的秩序，四周环境，是最适合力修发挥实力的，而轰天，也如同太古魔神一般，强大无敌，但是……直接就被舒不起剥夺了力量！

　　舒不起……到底又是什么境界？他在元神境中，又走到了哪一步？


第九百四十一章 天下大乱

　　大千界，风云剧变，圣堂众勇战千峰宗，悍然无敌，而明人连斩两大半神，更是登巅峰之极，一时之间，风头无二。

　　大千界的修士谈及色变！

　　当然色变的，也只是大千界那些盛名修士，其实大多数修士心中还是非常乐呵的，因为明人虽然强，但也太狂妄了，挑战妄天不说，还号称要杀尽半神，半神里面也分高下啊，除了妄天，谁敢如此嚣张。

　　那些追杀明人的修士不见了，因为真正的强者肯定会出面收拾的，毕竟明人的级别已经足够吸引他们出手了。

　　华洛宗……

　　此时，九大长老，十八护法，三十六堂主，一齐邀约花剑雨大开宴席。

　　尤其是三十六堂主，人人都身着白色素衣，在华洛宗，穿白素衣，是一种向人低调认过，又保持颜面的传统。

　　千峰宗，彻底势颓，圣堂没有下绝杀狠手没关系，这千年来，千峰宗为了巩固地位，不知道得罪了多少人，小门派也就罢了，数不胜数，大型门阀，也有数百以上，就这些，足以令千峰宗从此彻底没落衰败下去，更何况，魔典宗绝对不会放过这次机会。

　　话说回来，十二宗中，哪一宗，没有得罪过万千之敌？若是没有，也就证明你不够资格成为十二宗之一。

　　那一战，让大千界天下群雄，无论是新修仙的菜鸟弟子，还是数百年的堂堂名宿老仙，第一次正确的认识到了，从下面小千界飞升上来的这些妖孽有多么可怕。

　　而明人，直接令圣炎教两大半神殒落，圣修翘首龙头的地位，从此轰然倒塌！

　　三派六教十二宗……格局风云激变。

　　各大宗派，只有扼腕长叹，迟迟迟！早知今日，当初，撕破首页不要，也要将这些飞升众统统斩尽杀绝。

　　时至今日，虽有此心，但力，已然不能及也。

　　花剑雨感叹，此一时，彼一时，人，还是要展现出力量，才能得到尊重。

　　“花兄，这是一些华洛丹，呵呵，应该对你有些帮助。”

　　“在下正有所需，便不客气，多谢郁堂主了。”

　　花剑雨也不矫情，华洛丹对他最近所悟的天道法则，的确有一定的促进之效，并不是很大，但是，在知道明人斩杀圣炎教两大半神之后，花剑雨莫名的有种紧迫感觉，任何一点助力，都毫不犹豫用上。

　　只是，华洛丹以华洛宗宗门之名为名，倾全宗之力，每年最多炼出不到百颗，珍惜异常，就算是在宗主华青平手上，也不超过十颗。

　　郁堂主见花剑雨收下华洛丹，微微一笑，说道：“宗主召你去青华大殿相见，我便不打扰了。”

　　话毕，郁堂主便告辞离去，飞升众正式登上大千界的舞台，十二宗中，华洛宗是唯一招揽成功的，随着千年不倒的千峰宗的衰败已成定局，华洛宗对花剑雨的培养也开始发力。

　　郁堂主此举，看似交好花剑雨，实质，还是在宗主面前做个表态，谁让他之前力主响应千峰宗屠杀令的堂主当中，是叫得最凶的。

　　现在，大家都庆幸，当初没有参与到千峰宗的事件当中，嘴上，自然都叫着宗主英明，眼里，看到的却是一个个响应了千峰宗的门派，在圣堂的威严之下，瑟瑟发抖。

　　花剑雨来到青华大殿，这里是宗主华青平的私殿，相当于宗主后宫一类的地方，后殿住着华青平亲眷，不仅仅是轻易等闲不得入内，即便是亲传弟子，也不能无宣而入。

　　这次召花剑雨入青华殿，这是一种亲近态度的表现，当然，不是做给花剑雨看的，而是给华洛宗上上下下。

　　“见过宗主。”

　　“来了，先坐，品茗。”

　　华青平轻轻挥袖，桌前现出茶盘茶盏，一阵茗香四溢。

　　花剑雨施然而坐，端起茶盏，轻抿一口，便又站起，说道：“宗主召我前来，不知所为何事。”

　　“最近风起云涌，跟你聊聊，明人的实力已经毋庸置疑，胡静带领的圣堂众也很强，这算不算是你们最强的力量了？”

　　胡静带领着张小江和李天一大战千峰宗这事儿本身还不算什么，但这似乎是一个信号，一下子让其他圣堂众和星盟众开始了强横的反击，而明人则是大拉仇恨，把大千界有威胁的力量都吸引到了他那里。

　　有点乱，华青平要理顺一下思路，没有什么比自己人更了解自己人的，花剑雨乃是星盟众一员，而且级别不低，作为大千界的传统力量，他要未将来筹划，否则也不会对花剑雨如此客气。

　　花剑雨微微摇摇头，“有一人，仅次于明人，不可小觑，林靖皓，乃是仅次于明人和那个人的高手，此人性格低调，但是非同小可，除此之外，还有谢天华，邹闯两人，本来他们不一定会出现，但千峰宗犯了一个错误，刺激了胡静，这一战是个信号，大千界以后要更热闹了……此二人实力跟胡静一个级别，乃是星盟众的代表，而且跟圣堂众关系密切。”

　　花剑雨太了解圣堂众了，他本就不赞成招惹这帮人，千峰宗绝对是玩火，圣堂的攻击性并不是很强，但真要触动了，那……

　　青云易凡，浮图罗汉，花皇凌菲，天王姬如山……

　　一个个名字，从花剑雨嘴里说出，这些星盟众，都没有加入任何宗门，而是学着圣堂众，自我逍遥，独闯仙缘，虽然不像邹闯他们那么关系密切，却也交情匪浅，尤其是飞升众和大千界的问题，刺激这帮人真不是什么好事儿。

　　花剑雨有时候也会怀疑，自己选择加入华洛宗会不会是一个错误的选择。

　　不过……宗主华青平异常看重于他，修行功法，修行资源，甚至是修行经验的汲取，都明显比其他独自修行的圣堂众要更加丰沛优秀，可以说，除去几个变态的家伙，明人就不提了，林靖皓，邹闯这些人亦是变态，至于其他星盟众，花剑雨不觉得自己会落后于他们任何一人。

　　每报出一个名字，华青平就感觉心一沉，因为事实证明，花剑雨并没有夸张的意思。

　　很显然，飞升众和传统力量之间矛盾越来越不可调和了，总有一天华青平要表态，选择自己的立场，他跟其他人不同，也许因为花剑雨的关系，他有点看好飞升众，当然他也没那么快决定，首先明人要活下来，他现在还没有惹上真正可怕的人，若是明人一死，其他人就不足为虑了。

　　花剑雨也是个聪明人，其实他现在跟华青平是一条线上的蚂蚱，“宗主，其实这些也都不算什么，有个人迟早会来，他的来的时候，才是天下大乱的时候。”


第九百四十二章 丹仙

　　四强战，最后一场，三会对阵不乱团，四强已经出现了三个席位，最后一个肯定是三大会的，只是不知道三大会如何拿而已。

　　上一场，三会器仙出场，这一次，会是谁？

　　仍然是器仙独当一面，还是灵仙和丹仙出手？

　　不乱团，一点尤和将神非常淡定，器仙？万物皆为我炼，天地熔炉，呵呵……他们的冰，是绝对永冻，怎么炼？用火？那就是笑话了。

　　战斗开始，一点尤和将神一起上了，一南一北，两极寒地，两人联手，才是最强，战略上藐视对手，但是战术上，一点尤和将神是绝对的重视三会，要么不出手，要动手，就要以最强姿态，杜绝任何意外。

　　三会这边，器仙傲然而立，但是迟迟不上。

　　器仙的这一举动，立刻引爆了全场修士，这是灵仙和丹仙要出手的节奏啊。

　　会是谁？

　　突然，一阵馨香传来，刹那间，仿佛整个世界，都变得轻飘飘起来。

　　一尊白云，从天边飘过，云端之上，有一座仙城，城楼上书“丹仙盟”！

　　白云四周，惊电如龙，守护八方，淡淡的仙威，从白云仙城之上落下，点滴灵力，如同细雨丝丝，渗透人心。

　　道场之上，无数修士屏息迟滞，体内的灵力伴随着白云四周的雷电闪烁而潮汐涌动。

　　“丹仙莅临……”

　　一道悠长的啸声，从空中震荡传来。

　　醉书生冷笑，“好大的排场。”

　　不老不小叼着糖，吃得正欢，闻声却是一笑，“还别说，怎么看都是王猛那小子更顺眼一些。”

　　在普通修士的感观当中，除了威严还是威严，三仙就是三仙，之前器仙神出鬼没还没什么，现在丹仙出场，光是气势，就足以镇压万教，只不过在禁忌修士眼中都露出了一些反感，……太装逼了，装逼不要紧，但到了这个级别，谁不清楚谁，把自己弄的跟真神一样，有点犯贱的意思。

　　不过实力，确实非同小可！

　　万物可动，元神不动，丹仙竟然拥有可以影响到他们元神的力量，虽然只是细细丝丝的一缕波动，但这却是一种异类力量，前所未见，闻所未闻。

　　轰隆隆，白云之上，城门轰然大开，一道七彩遁光飞出，丹香四溢，正是丹仙盟之主丹仙盟主，外表看起来是中年人，但无比英俊，银色的长发让他确实有种超然俗世的感觉。

　　遁飞落下，望着不乱团的两人，丹仙一脸淡然，“你们两个，就是我的对手？”

　　“不错。”

　　“出招吧。”

　　一点尤和将神笑得比南北两极的寒风还冷。

　　“让我先手？你们两个，确定要这样？”丹仙晒然一笑，什么叫做仙风道骨，什么叫做仙家气派，流露无遗，这种态度，这种气质，就是想模仿，都学不来的。

　　“罢了，再给你们一次机会，出手吧。”

　　丹仙摆了摆手，一副尽管打过来，我不会还手的模样。

　　“自己找死。”

　　“怨不得我们了。”

　　一点尤和将神神情一黑，同时出手，刹那之间，两道永冻冰寒之气从空中落下，南北合极，双冰合法。

　　永冻的白气，从两人身后腾腾升起，北地极海，南风冰原，两大极地之力，瞬间加持二人身上。

　　这，是以两极之力，碾压一名修士。

　　丹仙脸上的淡然丝毫没有改变。

　　一点尤和将神的神情却是愈发冰寒，两极合壁，七彩磁力嗡然一声，化成万道极光，横布空中，就连空中那座丹仙盟的仙城，也都被硬生生的迫退十里之外，才堪堪止住。

　　“现在怕了？”

　　“已经迟了。”

　　一点尤和将神，一人一句，却是字字含冰，杀意凛烈。

　　南风冰原，北地极海，都是偏荒寒地，一点尤和将神，分别继承两极寒地的无上圣名，但是，渐渐以来，两人发现，信奉他们的信者越来越少，反倒是什么三大会，三仙，成为了两极修士心中的圣地、强者。

　　是可忍，孰不可忍，这一次出山，不为别的，就为了打三大会的脸。

　　杀意，没有一丝的隐藏，所到之处，处处结冰，整个战台，瞬间化成冰与雪的世界，两极的磁力，在其中化成一条暴雪龙卷。

　　周围的元神境也是皱了皱眉头，至于小字辈的可都是全力以赴的靠着自己的长辈，同时自身也要全力抵挡才成，但是眼睛却是一眨不眨，这样的机会一辈子可能就一次，对于视野的提升是无价的，见识过和没见识过对于未来的修行绝对存在着巨大的差别。

　　“好凶残的冰道法则。”

　　水皇宋一道神情异动，冰，也乃水之大道，冰之法则，与水相通，这时，看着一点尤与将神两人的法则大道，殊途同归，但水皇修行更重内在，杀招上并不极端，而这两个人则是完全追求极限杀戮的力量。

　　当真是修行无止境。

　　火皇元罡则是微微一笑，“这一招南北合极，比上一次更凶，看来也是感受到了三大会的压力。”

　　“这两人算是很不错，可惜啊。”

　　水皇发出一声轻叹，想要撼动三大会，这样的力量还是不足。

　　咔嚓嚓嚓……

　　连串结冰声响起，永冻冰寒，凛冬来袭，只见丹仙身上，竟然也开始霜化变白，冰雪的力量，正在侵入丹仙的身体。

　　“丹仙……也太放纵了吧？真的是让不乱团先手还不还击？”

　　“这太托大了，毕竟都是元神境的修士，就算丹仙实力超群，也不应该这样去打，先手出招也就罢了，不还手？这玩得是哪一出？”

　　众多修士，这时纷纷皱眉，大家对丹仙的信心十分充足，虽然说天下第一道场之上，三大会连连吃瘪吃亏，看起来被圣堂压得有点狼狈的意思，但是，没有人会因此而小瞧三大任哪怕一丁点儿，三仙的威名，可以说是侵淫统御修真界百年之久，不是一点小事就能够磨灭打消下去的。

　　大家也知道丹仙是要立威，只是这方法也太危险了。

　　求败？

　　嚓嚓嚓……

　　丹仙整个人，都被冰封起来。

　　“永冻绝杀！”

　　“沉眠万年。”

　　一点尤与将神二人，深吸口气，分别再出一招，轰然间，一座寒冰的炼狱降临落下，只一卷，便将冰封起来的丹仙带入其中，一阵结冰响起，只见这座寒冰炼狱带着丹仙一下消失不见。

　　收走！

　　丹仙竟然被不乱团收走，而且，看情形，与王猛收走死人团是一模一样！

　　看到这一幕的修士，一半都惊愕呆愣的傻住了，无法置信，这怎么可能啊！这可是丹仙盟的丹仙盟主，怎么可能一招没放，就被干掉？

　　一点尤冷笑地转过身，面向三会，杀意，朝着器仙涌杀过去。

　　下一个，该轮到你了。

　　器仙这时却只是淡淡一笑，丝毫没有要出手的意思。

　　将神冰寒的声调响起，“下一个，可以上来了。”

　　器仙淡笑说道：“你们，太弱了。”

　　一点尤眼神锁死了器仙，“弱不弱，战一场再说。”

　　“唉……丹仙，别玩了，腻味。”

　　器仙只是耸了耸肩，转过身，空间一道震荡，却是一下飞遁离去。

　　咔嚓！

　　就在同一时刻，战台之上的空间，陡然发出一声冰裂之声。

　　空间一声剧响，裂出一道细缝，只见一道似喃似语的咒声从中传出……

　　“金丹大道，唯我无敌！”

　　轰隆，一道金光从空间裂开的细缝当中射出，轰鸣声中，万千冰屑纷纷飞落下来。

　　丹仙，一步跨过炼狱，从中飞出，面带淡笑，“不错的冰之秩序，可惜，太纯粹，固然力量倍增，但是，太单一，破起来，也实在是太不费劲了。”

　　“你……”

　　一点尤和将神明显有些发愣，怔怔地看着从寒冰炼狱当中强行穿出的丹仙，这不可能，丹仙明明已经被他们的南北合极的永冻之冰封住，除非他们二人同时联手施为，不然，谁也无法解开永冻之冰，这是法则秩序的力量！

　　更不要说，丹仙能从一个异度的寒冰地狱的世界当中，直接穿回这个位面世界，这其中，要打破多少天道枷锁的法则秩序？

　　光只是想想这其中的困难，一点尤与将神都有点发悚，根本就不可能有人能够做到这一点，就算是死人团，也不能，所以，被王猛困进异度世界的死人团，根本就不可能再回到这个位面当中……在不乱团看来，王猛只是将死人团带入到一个没有坐标的异位面当中。

　　这，其实就相当于是永远的放逐。

　　但是，丹仙却打破了这个“永远”，几乎是瞬间，便强行打破了寒冰炼狱的天道壁垒，回归本位面中。

　　“你是怎么做到的！”

　　“就算你拥有破开位面壁垒的力量，你也不可能有这个位面的坐标，你不可能回得来才对。”

　　丹仙笑了笑，“想知道？”

　　一点尤和将神一滞。

　　“可惜，死人不需要知道太多。”

　　轰，金光一闪，正是刚才破开寒冰炼狱壁垒的那道力量，这时，可以清楚的看到，是从丹仙嘴中喷出，赫然，是一颗大放光彩的金丹！

　　咚！咚！

　　一连两声脆响，一点尤和将神两人胸前，俱都破开一个大洞，淡金色的鲜血，汩汩涌出。

　　血，竟然不是红色的！

　　“我们的血……”

　　“这是……”

　　一点尤与将神脸色同时惊变，很显然，他们的血，原本并非金色。

　　对于元神境修士而言，只要不是被斩去头颅，任何贯穿身体的外伤，其实都可以称为轻伤，只要元神不伤，便不会致死。

　　金色的血……

　　是元神之血。

　　伤着的，是他们的肉身，但是，流出来的血，却是元神的血。


第九百四十三章 太阴出

　　“冰封无极，止！”

　　丹仙呵呵一笑，“不用挣扎了，我说过了，你们，已经是死人了。”

　　话音落下，一颗金丹徐徐落回他的身前，淡淡金光，只见两道虚影正在金丹当中挣扎不休，一点尤与将神定睛看去，却是魂飞魄散，那两道人影，不是其他，正是二人苦修数百年才成功的元神金人！

　　“融！”

　　丹仙一指撵出，只见两道元神虚影惨叫着化成了金丹的一部分，那金丹变得更亮了。

　　一点尤与将神身体陡然一颤，随即，便直直的倒了下去……

　　绝无仅有的金丹飞升大法！

　　丹仙看都没看一众修士，什么禁忌团，什么圣堂，都不在三大会的眼中。

　　轰然金光大亮，金丹入体，一下飞回到他的白云仙城当中，只见半空当中，仙城隆隆作响，破开了空间，一下消失不见。

　　四周，一片寂静……

　　不乱团一点尤与将神的死，带来的震撼实在太大不乱团绝非弱者，南北合极带来的极寒永冻，对元神境的修士，也是必杀的强大法则。

　　然而，击杀不乱团的丹仙，表现得，根本就是未竟全力，只是金丹一爆，便摄走两人元神，轻飘飘地一指，直接撵杀元神！

　　“丹道一途，有灵名丹，金丹为尊，号称不死金丹大道，没想到还真有人练成了。”

　　不老不小也有点诧异，这三大会还真不出吹出来的，很难办，很难搞！

　　老男人皱了皱眉，说道：“传说中的金丹大道，修成之后，可通天地，但根本没人练成过，丹修乃小道，事情有点不对劲啊。”

　　炼丹成仙，一直以来，都被认为是修行界的一个笑话，固然，炼丹可以成为高手，但是，沟通仙界的传说，直接在这方位面，粹炼仙界的天道法则秩序，绝无可能，天道不可能为了某一个修士而打开缺口。

　　不老不小摇了摇头，“此丹诡异，可直接抽取元神命格，恐怕不知多少力量才养成的，魔性十足，元罡他们的担心不是没道理的，这三个人有大问题。”

　　王猛也同样感受到了，虽然丹仙控制着，但是王猛还是感受到了他们身上强烈的魔性。

　　损人利己，这可是跟一般丹修不同的！

　　大千界。

　　千峰宗一战，尘埃落定，圣堂鼎立，正式在大千界中建派立宗。

　　三派六教十二宗，千峰宗除名，剩下的三派六教十一宗，虽然不甘，但却不得不正式承认圣堂的地位，明人击杀半神，已经足够这些宗派去烦恼的了，尤其是有半神坐镇的三派六教，尤其是六教非常重视，现在首务之急，就是对付明人，只是六教……其实现在已然只剩五教，圣炎教的两大半神被明人击杀之后，已然封闭山门。

　　如果说，圣堂众令大千界风起云涌，那么明人，就是一场席卷一切的风暴，改变整个大千界修真格局的剧震。

　　太康城，北靠康山，南依雍水，扼守南北，乃是大千界的一座重城，各方势力，都在此城设有据点，城主，乃是六教之一，也是最具影响力的宏一教的内门弟子。

　　这一日，太康城格外热闹，正是太康城一月一度的“集易日”，在这一天，任何人，都可以在太康城的易市设摊交易，而且易市提供可以隐藏身份的法术斗篷，即便交易的是来历不正的黑货，也不用担心会暴露身份。

　　这时，街道之上，就有不少穿着这种可以隔绝探视的法术斗逢的修士，行色匆匆，小心翼翼，有的是前往易市，有的，却是在易市满盆满钵而归。

　　此时，易市当中，两人正在不疾不徐的踱步，一人身形如虎，身上散发着一股凛然的气息，令人不能接近，另一人，却是笑眯眯的，很是平易近人，只是背后背着一个黯淡的轮型兵器，与他的气质有些不伦不类的感觉。

　　这两人，是各走极端，但是偏偏走在了一起。

　　在易市之上，两人走走停停，那名笑眯眯的男人不时在各个灵摊之上，买下各种各样的物什，有灵草灵材，也有宝器器皿，五花八门，也不管好与坏，只管买来就是。

　　有着虎一样凛然气势的男人明显有些不耐，冷哼了一声，“快走。”

　　“好，不买了，呵呵，邹师兄，你不觉得，这个易市很有趣吗？这些人的斗蓬，以师兄的功力，不知道看不看得透？”

　　这两人，正是当年太阴教的绝配，白虎邹闯和阴阳轮谢天华。

　　“……”邹闯没理会谢天华。

　　“邹师兄，你说圣堂开山立派，我们是不是要送点什么贺礼好？我总觉得吧，好像送什么，都不给劲，圣堂众都不缺。”

　　邹闯继续沉默，不过，听到圣堂众三个字的时候，眼角微微划过一丝光彩。

　　谢天华这时又继续说道：“邹师兄，你说说，这么多年过去了，圣堂众怎么突然就发圣堂令了？会不会是得到消息，……要上来了？”

　　邹闯目光微微一动，终于开口说道：“也许，是等太久了，忍不住了。”

　　谢天华摇了摇头，“不太像……，咦，这是？”

　　正说着话，谢天华的眼神突然一亮，朝着一处灵摊走去。

　　“呵呵，二位，不知道看中了什么？鄙人推荐灵食丹，保证每一颗都是上品。”

　　灵摊主人全身笼罩在黑色斗蓬之下，就连声音，都是通过特殊法术变幻过的。

　　灵摊之上，摆放着各色丹药，还有些奇异的灵材和明显已然损坏的宝器。

　　主打是丹药，灵材和宝器，只是个添头。

　　谢天华笑眯眯地，“不错，不错，你的东西，我全包了，给个整数吧。”

　　灵摊主人一愣，看了看自己的摊子，“全包？”

　　“没错。”

　　灵摊主人顿时有点沉默了，他的丹药品质固然不错，但还不至于让人包圆，活得久了，心眼自然就多，一下便意识到，谢天华必然是看上了其他的物什，只是不想露白……

　　只是，左看右看，他的摊子上面，除了几瓶丹药比较稀有，还真没有其他宝物，难道……会是那堆破铜烂铁？

　　目光落在了那堆损坏了的宝器之上，这些宝器，是他从别人那儿，以一块下品灵石的代价收来的，只是用来撑个面子，你摆个摊子，不放一堆东西，对得起自己吗？也不嫌丢人。

　　难道这堆东西里面，有什么漏可以捡？

　　“五十块上品灵石，少一块，也不卖，丹药虽然不值钱，嘿嘿，但是……”

　　摊主眼睛滴溜一转，话说到一半，便不再说了，在他看来，就算有再大的漏，也不至于超过五十块上品灵石。

　　“最多二十块，兄台好眼力，多要一块也没有，我立马走。”

　　谢天华倒不是想占人便宜，而是……他身上就只有二十块上品灵石。

　　摊主想了想，二十块也发大了啊，而且，说不定是眼前这人打眼了，“呵呵，我看是二位好眼力才对，好，今天就当是交个朋友，二十块就二十块。”

　　谢天华笑道：“好，交个朋友，这位是我师兄，叫邹闯，以后有事，尽管找他，只要不是为非作歹，保管让你满意。”

　　话音落下，谢天华掏出了二十块上品灵石，这是他与邹闯九成九的身家，最近邹闯修行有点猛，灵石的消耗跟不上赚的速度。

　　摊主收起灵石，正要起身离开，突然，一个轻飘飘的声音从远处传来，“等等，你的东西，我全要了。”

　　嗡……一阵剑鸣，抬头只见五名身着蓝色锦袍的修士，驾驭飞剑斩风而至。

　　太康城只有三种人，能在城中驭剑飞行，城主府的修士，三派六教的内门核心弟子，就连十二宗都没有这个资格，最后一种，就是修为在金仙以上的强者。

　　这五名蓝袍修士，正是太康城城主府蓄养的修士，名为护法，实则是太康城中一霸。

　　摊主面孔被黑袍遮住，但是看得出来，身形有些僵硬，十分紧张，“几位道友，我这些东西……”

　　“不用开价了，一块上品灵石，不用找了，剩下的，算是赏你的。”

　　“……”摊主沉寂了，转过头，望向谢天华与邹闯两人，二十块上品灵石啊……心中极为不舍，但是，恐怕这堆破烂宝器当中，真的有什么大宝贝，被城主府的人盯上，就算现在藏住了身份，也别想善了，人在屋檐下，不得不低头。

　　“怎么？梁兄舍不得吗？这些东西，不过是你用一块下品灵石收回来的垃圾，现在净赚一块上品灵石，该知足了。”

　　“不错，知足的人，才能活得久一些。”

　　摊主全身一颤，“你们怎么知道……难道是……罢了，两位，不好意思，这笔灵石，轮不到我赚。”

　　世上没有不透风的墙，很显然，城主府的修士过来之前，就已经了解了所有情况。

　　梁云转过头，又将二十枚上品灵石向谢天华递了过去，心在滴血啊。

　　“呵呵，货物易手，哪里拿回去的道理？”

　　谢天华笑了笑，好容易看到一件不错的东西，送去圣堂，不失礼又有面子。

　　邹闯皱了下眉头，他的脾气显然没有那么好，不过，来到大千界修行这么久，过去的性子也算是磨平了不少，闭上了眼睛，便任由谢天华去处理。


第九百四十四章 星盟众

　　太康城城主府的人愣了愣，哪里来的愣头，竟然敢和他们作对？

　　“两位，不知师承何处，来太康城，有何贵干。”

　　五名修士并没有莽撞，其中一人站出，向着谢天华一拱手，问道。

　　谢天华笑了笑，一拱手，“师承太阴教，来太康城，也就是逛逛。”

　　两人这次出山，是听闻圣堂出世，圣堂令召集圣堂众聚集，开山立派，不管原因是什么，谢天华都觉得有必要出山了，恐怕师叔离降临大千界的时间不远了。

　　圣堂众这次闹得这么大，十有八九，是有了王猛的消息，胡静可以号令圣堂众，但星盟众却只听王猛一个人的。

　　一旦星盟众出世，这才是大事件。

　　这时，那五名蓝袍修士轻皱眉头，太阴教？这是什么门派？

　　“听说过没？”

　　“没有。”

　　“咳，不知道太阴教和六教中的阴阳教有何关系？”

　　谢天华摇了摇头，笑道：“没有关系。”

　　五名蓝袍修士闻言，脸上立刻就变了色，“没有关系……竟然敢和我太康城城主府作对，活得不赖烦了吧。”

　　“不用废话了，真接打死了喂狗。”

　　“把东西交出来！”

　　五名修士怒喝一声，真他娘的浪费时间，紧张了半天，原来是两个不知天高地厚的蠢货。

　　梁云急了，“两位，何必呢，只是堆小玩意，犯不着惹上城主府的人，这里可是太康城，给他们算了。”

　　城门失火殃及池鱼，梁云知道出大事了。

　　唉，真不知道这两个什么太阴教的弟子是怎么回事，小门小派，夹缝求存，人在屋檐下，不得不低头的道理都不懂了吗？

　　太阴教是小门小派吗？

　　谢天华笑眯眯的，对大千界来说，小，小得不能再小了，整个大千界中，就只有他与邹闯两个弟子。

　　但是……

　　一个是宗主，一个是第一高手。

　　足矣！小是小，强，又归强。

　　送上门来的踏脚石，谢天华耸了下肩，“邹师兄，小角色，让我来。”

　　轰……

　　一声虎啸！

　　邹闯出手了。

　　呱噪。

　　啪啪啪……

　　五名蓝袍修士，倒在地上，灭！

　　邹闯要确定的只是出手还是不出手，真当寂灭白虎是假的啊。

　　谢天华无奈的耸耸肩，跟邹闯一起行动也挺郁闷的，往往是他动嘴，邹闯动手，搞得他都没机会爽爽。

　　易市当中，瞬间变得安静起来。

　　竟然有人打了城主府的修士！

　　而且，并不是三派六教十二宗的人，更不是什么成名高手，而是两个看上去普通得不能再普通的家伙，从衣着来看，朴素，没有一点宝器。

　　“完了，完了，完了……”梁云傻眼了，怎么有人敢在这种地方动手啊，这下子出大事了。

　　“朋友，别担心，有事，尽管推在太阴教上。”谢天华笑了笑，说道，太阴教，是该在大千界里露个脸了，不能让圣堂寂寞啊。

　　现在圣堂众一个个有名了，胡静，李天一，还有胖子，都是席卷大千界的风云人物。

　　星盟众那边，林靖皓也出山了，风云际会，怎么能少的了太阴教！

　　“兄弟，你摊上大事了，我也完了，这里是六大教宏一教的地盘，城主更是宏一教的大长老，死定了。”

　　梁云已经绝望了，跟六大教讲道理这不是对牛弹琴吗。

　　谢天华微微一笑，“六大教很强吗？”

　　梁云一头撞死的心都有了，尼玛，这都是什么人啊，难道是从石头缝里蹦出来的，连六大教都不知道。

　　这次彻底死翘翘了，梁云瘫倒在地。

　　邹闯皱了皱眉头，“一并解决了。”

　　“也好，是该让大家知道太阴教出来了。”

　　“对了，朋友，城主府在什么地方？”

　　谢天华笑眯眯的问道，梁云下意识的指了指，这个时候才想起来低头，晚了……

　　谢天华和邹闯朝着城主府走去，梁云没有动，得罪了宏一教，走到哪儿都是死，还不如老老实实的留在这里，说不定还有一条活路，毕竟自己只是个受害者，跟这两个怪胎没有任何关系。

　　没多久，整个太康城一阵天摇地动，一道白色光柱直冲云霄。

　　整个太康城沸腾了，……城主府被夷为平地，宏一教大长老孙长虹死，捎带着宏一教的其他两个长老一起。

　　对方只有两个人，却只有一个人出手。

　　此时谢天华和邹闯已经上路，只留下两个名号。

　　人群中，梁云张大了嘴，无数修士都望着眼前的一切，其中不少人还在议论纷纷，因为他们亲眼目睹了这一切，又是飞升众。

　　只是他们并不是圣堂众，而是星盟众。

　　谢天华和邹闯出世！

　　范鸿，罗汉，木恩，三个人聚在一起，圣堂众火了，开山立派，作为和圣堂众最亲近的星盟众，自然要露个脸，其实，也是借这个机会，大家碰一碰。

　　飞升大千界数十载，大家都是各玩各的，聚团扎堆，对修行明显不利，在大千界，修行是修自我，依赖同伴不是不好，但是修行速度明显会慢。

　　说实话，大家都不想慢，虽然各自修行，危险很大，但是，谁不想在王猛上来之前，搞出点成就？

　　压力，有时候就是动力。

　　范小鸟最开心，“我猜肯定是猛子要上来了。”

　　罗汉微笑着点点头，“我也有这种感觉。”

　　木恩点了点头，他的手上握着一把木剑，“终于要热闹起来了。”

　　“明人最近很嚣张啊！”

　　“要不，你去教训教训他？”木恩笑道。

　　范小鸟虎躯一震，翻了翻白眼，“这个还是算了吧，我还没活够。”

　　飞升众到了大千界虽然会有一定的排名变化，但基本上不会很大，像明人这种妖孽，根本没人愿意招惹。

　　三人正说着话，范小鸟无意朝窗外一瞥，就看到鄢雨月和凌菲两人路过，很显然，也是结伴前往圣堂。

　　“鄢师姐，凌师姐，这边，这边！”

　　范小鸟乐了，站了起来，探头出窗叫道。

　　鄢雨月和凌菲一怔，却是笑了，看来大家都动弹了。

　　都是为了同一个目的而来，在这里碰上也不算是太意外。

　　两女径直上楼，酒楼当中，其他食客都是感到窒息。

　　鄢雨月，一身魅惑，已然登峰造极，女人的极致，大概就是她这一种。

　　而凌菲，站在那儿，宛如是世上最美的花，就盛开在你的身前，只是，淡淡气息，只能远观，无法亲近。

　　两美落座下来，大家都是星盟子弟，忆起当年种种，都是唏嘘，话题，自然而然，都脱离不了王猛，正是此人，将他们的命运，纠缠在了一起。

　　当年的圣堂，当年的大战，还有那个让人永远无法忘记的王猛……

　　“对了，邹闯灭了太康城的事，听说了吗？”凌菲淡淡说道，论到星盟，就不能不提邹闯，很显然，林靖皓出来了，邹闯不甘寂寞了，尤其是在感觉到王猛可能要飞升大千界的这个时候，忍不了啊。

　　“擦，都这么大手笔。”范小鸟摇了摇头。

　　鄢雨月却是微笑不语，“大千界的门派恐怕要更加针对我们了。”

　　“谁怕谁啊，上面有明人扛着，下面来一个灭一个，等老大来了，这帮家伙就等着俯首称臣吧。”

　　“呵呵，但愿王猛能早点来，若是明人杀完了半神，不知道会是什么样子。”

　　鄢雨月淡淡的说道。

　　众人一阵寒，都知道明人的情况，这家伙就是个疯子，当年若不是魔族入侵，说不定也要被他搅合的天翻地覆，最关键，他根本没有弱点，据说当年一战，王猛也只是胜了那么一点点，结果还是明人最先飞升，打破了小千界的桎梏，算起来，只能是平手。

　　而现在明人已经领先了数十年，王猛还在中千界厮混，这……真有点让人喘不过气来，只不过大家都避开这个问题了，无解。

　　凌菲嫣然一笑，“说这些的做什么，关于明人，最新消息，六教中的天魔教的半神，被明人重创，拼了一半修为，才以血魔遁法逃脱回去，大家都小心一点吧。”


第九百四十五章 灵仙

　　中千界正战的如火如荼，三天之后，半决战正式开战，第一场，三大会对阵半死半活团。

　　疯狂对阵开始了，三大会，自然不用说，前两场，三大会，器仙、丹仙分别出场，展现出来的实力，就只两个字足以形容，无敌！

　　而半死半活团，跛子，天瞎，地聋，三位一体，寂灭不死，同样两个字形容的话，就叫做无解。

　　无敌碰无解，不是疯狂还能是什么？

　　“这一次，必然是灵仙出手了。”

　　器仙丹仙已经分别立威，理所当然，这次要轮到灵仙了。

　　“呵呵，灵仙能不能立威，是个疑问。”

　　整个镐京都在议论这场即将开始的疯狂之战，谁胜谁负，任何人都没有底，谁都有可能。

　　半死半活团，还是老样子，安静的进场，三个人，就在一旁安静的坐着。

　　等候片刻，三大会那边，却是仍然没人到场，时间一点点过去，大家都等得有些心焦起来，难道，三大会在这个时候会放弃？

　　就在这时，突然之间，跛子站了起来，走上了战台。

　　“开始吧。”

　　跛子淡淡的说道。

　　“呵呵，生死幻灭，的确不错，只是，你们还是一起上吧，我时间有限，没兴趣一个一个来。”

　　一道空灵的声音，突然从战台之上响起，只见白色烟尘从空中落下，伴随着洁玉白光，洋洋洒洒，一道灵光闪烁的人影，降临在战台之上。

　　跛子眨了眨眼，举起拐杖，一杖点出，刹时间，沙场飞沙，毁灭之气扑天盖地，瞬息之间，白烟尽散，洁如玉的白光也化成镇魂紫色之光，隐约模糊之间，可见无数漆黑异物，在紫光当中如鱼龙一般游走波动，那是死亡力量在世间的具现。

　　灵光闪烁的人影，在毁灭的力量之下，灵光破灭，显露出来，一袭白袍仙风道骨，长发飞舞中不时闪过道道异光，眉间烙有一道奇异烙印，既便是在跛子的死亡气息之下，整个人看起来也仿佛不属人间，而是仙降而来。

　　三仙，一个比一个更有仙的感觉。

　　跛子皱皱眉，他的力量，第一次，没有起到作用。

　　“你，不错，可以接我毁灭三招，第一招，死之归还。”

　　跛子淡淡说道，拐杖，从他手中丢下，却是突然盘膝而坐，头耸拉下来，仿佛死去。

　　但与此同时，从跛子背后，一道巨大的人形虚影升起，足有百丈，有如巨峰。

　　死亡之影，窒息的死亡力量，在虚影四周形成无数暗红色的死亡闪电，如同万千死亡之矛浮图于世。

　　天瞎地聋也都站了起来，以他们的方式，观看着这场战斗，他们也是第一次见到跛子如此倾尽全力，驭灵会灵仙的嚣张，并非没有道理。

　　大限将至，这是一种冥冥中的大道秩序，死亦是道，生是向天地索取，死是归还大地。

　　死之将至，任你再强，也是枉然。

　　这一招死之归还，大道凛然，无可抵御，就是一招致命的绝杀之招。

　　灵仙晒然一笑。

　　“何谓仙？不在五行，跳出三界，你奈我何！”

　　灵光，轰然冲天，白色烟尘，席卷重来，只见冥冥当中，有着破碎和哀嚎之声传来，死亡法则，竟然被灵仙的仙力直接破碎。

　　跌子从寂灭死亡的状态当中抬起头来，对着灵仙淡淡一笑，“有点意思。”

　　挥手一击，天空中，巨峰一般的虚影作出反击，轰隆声中，只见万道暗色闪电，如万箭齐发，四面八方密密麻麻的杀向灵仙。

　　灵仙摇了摇头，长袖一挥，烟尘席卷，却是将灵仙层层包裹，瞬息之间，不见了身影。

　　不在五行，跳出三界，任你天大地大万般无穷大，也奈何不得。

　　扑哧扑哧，无数黑色的死亡闪电，射入白色烟尘当中，爆发出死亡的力量。

　　然而，跛子却皱起了眉头，有点儿……难缠，他没有击中了灵仙的感觉，甚至，连灵仙的边，都没有摸到。

　　任何攻击，任你再凶残，再致死，总要能击中了对手，才能有效。

　　跛子站起身来，只见身后的虚影再次涨大，轰隆隆，天道都在颤抖，仿佛这道虚影，正在冲破这方天道的某种束缚。

　　“第二招，天地同寿。”

　　跛子全力一指点出，这一招，却是一种无差别的力量，万物有寿，死为归宿，即便是天地，也是有寿，不在五行，跳出三界，只是不被天道所录，其实，本质上，也是有寿的。

　　这一招，只要是有生命的，就必然中招，绝对不可能闪避。

　　灵仙再次浮现出来，烟尘灼灼如焰，在他身后飞舞飘扬，“死亡之道，的确不凡，只是，你一个人，还是差了一点，还是请天瞎地聋一起上来吧。”

　　说话间，淡淡的波动，从灵仙身上飘荡散开，那是一种奇异的灵力……

　　战台之下，掷骰子的马戏团中，静空静明两人的神情微微一变，灵仙的这种奇异的灵力波动，却是与他们两人的绝招，强行皈依我佛，有着异曲同共之妙，而且，就威力而言，明显要更胜一筹，强行皈依，只是让人对佛虔诚……

　　而灵仙的灵力波动，却充满了血淋淋的杀机。

　　天瞎地聋身体陡然一震，望向战台之上，天瞎一片迷蒙的双眼，陡然电光四射，地聋却是耳中有洪钟之音，震荡可怖。

　　“不好，封舍！”

　　天瞎地聋疾疾捏出法诀，打出封字，刹那间，只见无数封之仙纹出现在两人身上，抵挡着灵仙的灵波杀机。

　　“仙音靡靡，黄梁入梦，赦！”

　　这时，灵仙声音空空洞洞，仿佛从域外仙界传来。

　　轰然间，天瞎地聋打出的封纹彻底崩溃，两人又是一震，却是陡然飞上战台，朝着跛子杀去。

　　天瞎，目射电芒，头顶升起一道虚影灵目，散发出无穷杀机，无穷恶意，杀与恶的法则，凝聚成一团翻腾的力量，在灵目当中不断酝酿。

　　地聋，双目紧闭，双脚没入战台地下，连动整个地脉，以大地为耳目，地之律动，皆为我力。

　　跛子神情一变，天瞎地聋一上来，竟然直接就是最强攻击，身后虚影轰然一缩，却是化成金光小人，挡在身前，“毁灭之叹息。”

　　啪嗒一声，金光元神表肤之上，陡然浮出无数暗黑的死亡符纹，纹路中，死之法则游走其中。

　　瞬间，整个战台，都被黑暗笼罩……

　　台下，也是一片混乱！

　　天瞎地聋飞上战台，出手的对象，赫然是跛子，这是被灵仙完美的控制住了精神意志。

　　但是，这怎么可能！

　　元神境的强者，最强大的力量是什么？

　　元神！

　　元神不破，生生不息，元神，才是最强大的，但是，灵仙竟然控制住了天瞎地聋的元神，令他们倒戈杀向跛子……

　　难道，灵仙的境界……会比传说中的元神境还要更高？

　　但是，就算是传说当中，也没有出现过比元神境更高的境界。

　　跛子一声叹出，毁灭之力，如海啸一般，从四面八方涌来，这个世界，有生，就有灭，死亡都只是毁灭的一种！

　　湮灭！

　　轰，灵仙的灵光被逼退开来，跛子露出的元神，陡然发光，直射天瞎地聋，元神共震，却是要将两人唤醒过来。

　　台下，也是一片凌乱……

　　“有没有感觉到，三仙……似乎修行的法则大道，处处都压制于人？”

　　火皇忽然说道。

　　从器仙第一次出手，到丹仙，再到现在的灵仙，四皇就没有停止过对三仙实力的探究。

　　宋一道点了点头，的确，三仙出手之间，引动天地法则，要更加容易，有着四两举千斤之感，而他们，一分力便只能引一分法则，没有一丝可以转寰的余地，天道威严，哪里有讨价还价的余地，一分力便是一分力，不能再多。

　　但是，三仙，却仿佛能突破这道门槛，天之宠儿，得到天道青睐庇佑。

　　“灵神十有八九修的是控神之法，没想到了可以控制元神的地步。”

　　半死半活团的实力，绝对是顶尖中的顶尖，这是毋庸置疑的，一时神志被控，只是疏忽，元神意志是会自我保护的，再加上有跛子在外面元神共振唤醒，总算能脱控而出，只是也是心中一紧，这一手就能看出力量的差别。

　　灵仙微微一笑，“来而不往非礼也，也吃我一招吧。”

　　“仙路迢迢，人心迷途，仙路！”

　　灵仙一指点出，动作轻轻飘飘，宽袖荡漾中，一道环形灵波，从灵仙袖中射出，如金刚环般套向跛子头颈。

　　天道禁锢之环！

　　跛子冷然一笑，灵仙，是他所遇的生平大敌，自毁灭之道大成以来，他还没有在争斗当中，如此焦灼过。

　　“第三招。”

　　跛子轻轻一步，嘴里同时喃喃说道，“归宿。”

　　毁灭三招，最后一招，也是来自毁灭大道的至强一击。

　　刹那间，万物凋零，战台四周，万物皆败。

　　但洛风的心，更加抽紧，宝器，他的宝器正在一点点碎裂啊，毁灭力量的本质之一就是摧毁，再加上这是跛子爆发的最强一击，散发出来的毁灭力量，简直就是摧枯拉朽，也多亏不老不小他们实力够强，不然就不是一点点的碎了，而是直接粉碎。

　　跛子这一招，毁天灭地了。

　　灵仙，是否还能云淡风清的挡下来？

　　哪怕真的是天之宠幸，万千爱戴，百般庇佑，在跛子这样的死亡攻势之下，根本就不起作用，这，就叫做逆天，哪怕是天道，也要在死亡之下凋零坍塌。

　　这就是跛子毁灭法则的最后一招，归宿。


第九百四十六章 佛

　　轰隆隆……灵仙神情大变，一道道灵光从他身上爆发，却是拼死抵挡着归宿的侵入。

　　灵仙的确是天道之宠，这个时候，天道加身，各种仙灵加持，竟然硬生生的与这一招打成平手，僵持起来。

　　但，就在这时，绝对凋零的死亡当中，突然多出了一缕新生，这，是打破僵局的一股新力。

　　毁灭的归宿，是为了重生！

　　这，才是归宿的奥妙。

　　崩溃，如洪水破堤，灵仙一下溃败。

　　三大会，终于止步，灵仙，败……

　　就在所有人心中这样想时地……

　　“元神控制，此等妖祸之术能练到这种程度也算奇葩了。”

　　王猛淡淡的说道，声音却非常清澈，让很多人精神为之一振。

　　“呵呵，王猛有点本事，竟然能堪破我的镜花水月，两梦一世界。”

　　突然，灵仙的笑声，仿佛天外传音般，空空洞洞的响起。

　　众修闻言却是呆愣，什么意思？镜花水月，两梦一世界？

　　难道……

　　四皇一齐变色！

　　不老不小脸色也有点不对，嘿嘿的干笑一声，“大意了，没想到，连我们也……”

　　在台下都能着道，固然有大意之嫌，却也看出了灵仙的恐怖。

　　就在这时，梦碎人醒，战台之上，画面陡然一变……

　　只见被跛子毁灭第三招所攻击的灵仙，陡然一分为二，却是变成了天瞎地聋！

　　这才是灵仙最可怕的地方——双重梦世界！

　　元神修士毕竟是经过苦练，意志坚定，跛子三人自以为看破了，其实只是第一层，真正可怕的是第二层，在以为看破的情况下，戒心就完全放下，结果可想而知。

　　灵仙的控制力已经近神了。

　　跛子脸色再变，却是没有再次出手，转过头，朝王猛看了一眼，便一伸手，将倒在地上的天瞎地聋抓起离去。

　　输了，虽然，他还有再战之力，他的毁灭法则可以击碎第一层梦境，却很难击碎第二层，就算击碎了，恐怕天瞎和地聋也要付出生命的代价，最终，恐怕也只能以命换灵仙一次受伤而已。

　　跛子不能承受这种孤独。

　　而灵仙本是要下杀手，但面对后面的对手，受伤也是伤不起的。

　　反正面子里子都已经有了，强横的实力也威慑了所有禁忌团。

　　输的，竟然是半死半活团。

　　目赌了跛子最后第三招威势的修士，都觉得心里面无比慌闷，为什么？怎么会？跛子那一招，何等可怕，天道都要瑟瑟发抖，都要在毁灭之下凋落……

　　若是灵仙用出崩天坏地的法则秩序，将跛子这一招击败，那还没什么，可是，灵仙是那么的云淡风清，突然出现，告诉大家，其实，跛子从头到尾，都打错人了。

　　这，让众修有些转不回来。

　　灵仙，不，是三仙，到底有多强？就连半死半活团，都能如此淡然的击败，而且，半死半活团是惨败，根本就连灵仙的边都没摸到，从头到尾都在被玩弄于鼓掌之间，跛子明显有再战之力却甘愿认输，让灵仙有种不战而屈人之兵的霸气。

　　三仙，可怕，可叹，仿佛已经超脱一切。

　　站在圣堂一边的人心里要有些忐忑了，圣堂不断的展现强大，而三仙变得更强大。

　　三大会荣威无限，到了半决赛，三仙也终于展露了力量，连恐怖的半死半活团也只能无奈的败下阵来。

　　不得不说，器仙、丹仙、灵仙，每个都是禁忌的力量，而且他们似乎根本没用全力，要知道，此三人一直是控制着封神塔的力量，而封神塔又是诸神空间最核心的力量。

　　虽然破碎虚空和迷失之海是圣堂所破，但并不代表三仙没有从中捞到好处。

　　现在三仙已经轻松获胜，坐等掷骰子的马戏团和圣堂的胜者。

　　马戏团里强者如云，手握天命的舒不起带领着三大高手，绝对可以对圣堂形成强力阻击。

　　索明、马甜儿、周谦虽然强，但明眼人都可以判断出来，必然不是舒不起的对手，只不过王猛是否能战胜就不好说了，毕竟这是击败了不老不小的人。

　　舒不起跟不老不小不同，不老不小其实对于胜负并不是那么在意，也没有用命的战斗意思，但舒不起可是输不起，不仅赌博输不起，战斗也是一样，唯一没有赢的就是跟天道赌了三次，但也没有输，虽然没有飞升，却也获得了逆天的力量。

　　王猛这次要过这一关，绝对没那么轻松愉快。

　　舒不起对王猛太有兴趣了，看王猛的神态就像看可口的美味。

　　“一点、六点，你们要不要出场，不要的话，我就包圆了。”

　　到达巅峰之后，也同时进入了平静，在这种时候，修士们要么闭关苦修，期待量变引起质变，要么就是四处冒险，但舒不起的方式更极端，借天改命，但确实是很成功的，只是这种方式用多了很要命，效果也是一次比一次差。

　　看到王猛和不老不小一战之后，舒不起就知道机会来了。

　　“我佛慈悲，施主，第一场就交给我们二人吧，此子乃逆天种子，若能收服他，毕竟是一场不朽功业。”

　　静空和静云两个光头老早就盯上了王猛，此子充满了逆天的气息，不但如此，他还在不断的散播者逆天的种子，在他身边的每一个人似乎都想要摆脱天道一般。

　　当二人第一次遇到舒不起的时候，以为舒不起就是他们最好的入世历练对象，但看到王猛的时候才发现，舒不起顶多算是对抗天道，眼前这个王猛才是真正的逆天。

　　光头打量着王猛，王猛也对这两个和尚充满了好奇，这两个人身上有他需要的力量。

　　见两个和尚登台，王猛也站了起来，身旁大个呲着牙，嘴里蹦出几个字，“不……喜欢……光的……”

　　王猛哈哈一笑，大个浑身上都充斥着桀骜不逊的力量，确实跟这两个光头的气息犯冲。

　　王猛也走到了斗场中央，全场屏息以待，两个光头也是非凡人物，只是他们两个要对付王猛似乎还要差一点啊。

　　大家没想到的是王猛竟然会有兴趣出手。

　　马甜儿等人则是知道，甚至很高兴，因为王猛的超神器使用上出现了瓶颈，很可能突破口就在这两个奇怪的光头身上。

　　修士是很奇怪的，有的时候想切磋是很难有机会的，而第一道场却把这一切变得简单。

　　圣堂和三大会之间的斗争已经进入了白热化。

　　中千界最强的修士和各大家族势力都已经聚集了，战斗到现在，谁都知道，最终的胜利者将是中千界的新主宰。

　　三仙也罕见的没有消失，身后一众三大会的核心人物恭敬的站在后面，一起看着他们未来的对手。

　　当然他们相信，无论是掷骰子的马戏团还是还是圣堂都不可能阻挡三仙的脚步。

　　静空向前一步，高悬一声佛号，“我佛慈悲，这位施主，你身上的虐气已经到了入魔的地步，何不放下屠刀，皈依我佛，你的成就将不可限量！”

　　王猛笑了，“佛是谁？”

　　“佛乃万物，无所不在，存乎于心，威在天地，你是佛，我也是佛，佛是这个世界上最伟大的力量。”

　　静云说道。

　　“哦，我们修士修的是天道，天道无所不能，照你这么说，佛也是无所不能，那是天道厉害，还是佛厉害呢？”

　　王猛笑眯眯的打量着两个光头，因为他能感觉到，这两个光头是非常的投入，非常的信，因为信仰，才能产生力量，这是一般修士无法拥有的。

　　“佛乃万物，天道只是佛的一道光，当然是佛厉害！”

　　静空颔首说道。

　　“你们见过佛吗？”王猛像是好奇宝宝。

　　静云和静空对这种情况非常满意，因为王猛看起来很有佛缘，也不是不可救药，他们非常有耐心。

　　“佛在心中，我们当然见过，佛心乃万物大慈大悲之心，佛指引我们，让佛光普照，拯救那些沉沦苦海只人，为他们指点迷途，最终走向光明大道。”

　　静云虔诚的说道。


第九百四十七章 佛法无边

　　王猛是打算寻找对方的破绽，但却发现，对方的信仰真的存在着一种力量，而且自称体系，这是前所未有的，跟圣堂的荣耀很有相近之处，只不过圣堂荣耀在于实现自我价值，集团队与自我于一体，而这两个光头讲究的是牺牲自我。

　　也算是一种方向，但到了王猛这个境界更清楚，很多事情开始方向都是好的，但怎么运用，就是另外一回事了。

　　“我觉得我跟你们说的佛很像，我一直在指引着迷途的人走向光明大道，只是我不知道，原来还有像你们一样的人这么崇拜我。”

　　王猛突然说道，顿时周围的人哄堂大笑，马甜儿也是忍俊不禁露出可爱的小虎牙，别人不知道，她可是清楚王猛的口才，想当年还是一个菜鸟的时候就没人能说的过他。

　　静空和静云终于变色，他们的修为还不到不动如山的境地。

　　“施主，你太狂妄了，浑身逆天妖气，天地不容，既然你不肯皈依，就别怪我们替天行道了。”

　　静空怒道。

　　王猛微微一笑，“啧啧，前面说的不错，后面就不对了，既然慈悲就应该给任何人选择的权力，无论是对是错，毕竟是自己选的，不会后悔。”

　　“施主伶牙俐齿，但佛会改变你的！”

　　舒不起一旁等不急了，“我说你们两个光头，搞定他，他就皈依，快点动手吧！”

　　舒不起并没有真正战胜过两个光头，简单说，他们曾经斗了个难分难解，然后舒不起就有了这么个提议，第一道场结束之后再分胜负。

　　所以对这两个光头舒不起还是相当有信心的。

　　不管佛存不存在，这两个光头确实有些通天的手段。

　　静云和静空高宣一声佛号，身上金光冲天而起，威武庄严，整个斗场都被一种庄严静肃之气笼罩。

　　“金刚萨埵心咒，大慈大悲！”

　　静空蓦然肃穆，随着咒语，佛光大作，让周围的禁忌修士都感受到无边伟力。

　　王猛则是感受着这种咒力，跟以往的运行方式完全不同，在咒力之下，两个光头正在连接天地之力。

　　太有趣了，从没有见过这种借用天地之力的方式。

　　修士夺天地之力，但都要驾驭，而这两个光头却是融合天地之间。

　　舒不起也乐了，原来这两个光头还真的藏私了，到了王猛这里才动真格的。

　　静空的咒法，静云的双手则变幻着眼花缭乱的手势，没一个变化都像是蕴含了天地奥义一般。

　　“不动明王印！”

　　瞬间两人身上的金光已经到了光芒万丈的地步，强横的金光法印轰向王猛。

　　王猛身上一晃就准备用空间法术离开，却发现空间被禁锢了。

　　轰……

　　不动明王印轰在了王猛身上，困龙。

　　王猛微微一笑，这种程度就想困住自己还是太小儿科了，虽然这力量很强，但也无法抵挡——乾坤龙吟月！

　　吼~~~

　　巨龙腾空，直接撞向了不动明王印，凶猛的碰撞，不动明王印和巨龙斗在了一起。

　　一个是天道最大的印证，一个桀骜不驯的逆天之力。

　　只是接触一刹那，王猛忽然明白了，这光头的出现，说不定还真是因为他。

　　眼看巨龙升空不可阻挡，两个光头却不紧不慢，静空再宣佛号：降三世明王心咒！

　　天地之间都响彻着佛咒，一些修为稍微差点的修士已经目光呆滞了，内心陷入了沉思当中，佛光中确实带着极大的感染力。

　　降三世明王心咒，加强理论，两人的力量不断的增强，元神境更不是极限，天地力量尽在掌握。

　　王猛苦笑，还真是不讲道理的方法，这种增长法，确实已经超出了人类修士的使用范围，却丝毫不会引起天劫，因为他们是最顺天而行的。

　　静云则如怒目金刚，“降妖除魔——大金刚轮印！”

　　一道金色如同太阳的光轮轰向了巨龙圣像，压制！

　　这是要把王猛的力量扼杀在摇篮之中，这还是第一次有力量可以阻挡王猛的神像。

　　王猛的神像被压制了，无法施展，但是这毕竟是神像，力量依然源源不断的涌出，两个光头对视一眼，却依然淡定。

　　两人猛然靠近，各自摆出一个手印。

　　“我不如地狱谁入地狱，勇往直前——外狮子印！”

　　静空勇如天神，无所畏惧，这种气场形成独特的法则，贯穿天地。

　　“我心如铁，我身入天，皆在掌控——内狮子印！”

　　两人如同神威天降，连环咒法竟然硬生生把王猛堪称无敌的龙吟月真神给压制了。

　　连马甜儿他们都目瞪口呆，这是从来没有出现过的事儿，这世界上竟然有这样的力量。

　　众人都望着舒不起，禁忌团里面虽然一直有他的一席之地，但一直都不是最被看好的，到了这个地步，人们才真正了解这个玩世不恭的赌徒，别说他了，就是这两个和尚这一关就没什么人能过得去啊。

　　对于法则的控制，这两个和尚已经出神入化，天地一体了，别人要么驱使要么借用天力，而他们则是代言天力的意思。

　　他们使用的是完全没有破绽的力量，这是要把王猛完全扼杀掉，这两个和尚看起来挺老实的，在用招上却也非常的狠，似乎也很忌惮王猛的全部发挥。

　　感受到两人的强势，尤其是精神上的完美状态，显然这两个和尚要比以往任何一个对手都有针对性，对他也是做过了一番研究，跟他交手必须有完美的精神状态，也就是说命格品质要高，这两个光头的命格品质要比不老不小还要高，也就是外力不侵。

　　不过仅仅这样就要压制自己也太异想天开了。

　　王猛也稍微发了发力，金龙本来温和的双目蓦然金光四射，龙爪之中光芒四射，龙珠出现，陡然一昂头顶着压力就冲了上去。

　　两个和尚的脸色变得凝重起来，他们也么想到，这种情况了，王猛竟然还能反抗。

　　自身圆润，无懈可击，天道之力，无边无际，不可抵挡，而这样，王猛还能顶得住压力，两个光头对视一眼，看出了彼此的意思。

　　果然是妖孽！

　　一定要收掉！

　　静空和静云同时高宣一声佛号，咒语再出，两种不同的咒语，可是却给人一种无比和谐的感觉。

　　——金刚萨埵普贤法身咒，一切困扰都会解开！

　　——莲花生大士六道金刚咒，洞悉敌人的弱点。

　　在他们的力量之下，一切力量都会显出原形，无所遁形。

　　他们倒要看看王猛的真身是什么，凭什么拥有这样的力量，他又隐藏了什么！

　　咒语配合了手印，内缚印，外缚印，浑然一体，不给对手任何还手之力。

　　两人的双眸中出现了看透世事的光芒，这种光芒也射向了王猛。

　　他们要让王猛显出原形。

　　咒法击中了王猛，王猛是感觉到了一点不对劲，也没想到这咒法竟然会穿透防御，太奇怪了。

　　蓦然之间，王猛的力量有些失控。

　　嗡~~~

　　一股高贵超越天地的力量闪过，尊崇超神！

　　只是一刹那，王猛就恢复了对力量的控制，可是就在那一瞬间，他的命格竟然闪现了一下。

　　别人可能感觉是错觉，而静空和静云则是无法相信自己的眼睛，因为他们看到了……神……

　　这是绝对不可能！

　　这是妖孽，怎么拥有这样纯正的力量，而神是绝对不会降世的。

　　一定是错觉！

　　“这是心魔！”

　　“跟他拼了！”

　　两个光头一搭一合，弄的王猛哭笑不得，不过也算是歪打正着，他就要看看这两人的真实力量。

　　“我佛慈悲，赐我通天神威，时间空间皆在掌握，敌人被瓦解——大日如来心咒！”

　　光芒闪过，时间空间进入了一道奇妙的轨迹，这是时空法则！

　　所有人都震惊了，这两个和尚才是真正的要逆天啊，时空之力竟然可以这样融合掌控，通过时空瓦解一切敌人。

　　龙吟月的级别一直无法升到乾坤龙吟月，此时的巨龙竟然开始闪烁，竟然有消失的迹象。

　　这是要直接灭杀圣像吗？

　　“我佛慈悲，使万物均为平齐——三昧耶会！”

　　静空使出了瞠目结舌的大威力，静云更没闲着，天地五行的力量源源不断的汇聚，四皇一起才能做到的事儿，竟然被静云一个人用了出来，而且境界上更纯熟。

　　四皇那种五行世界力量，其实还是驱使，而静云的境界本质上就要比他们高。

　　到了元神经的级别，真元已经不是很重要了，比真元，静云拍马也比不上四皇，但论境界，四皇就差了一筹。

　　而到了这个级别的修士都清楚，境界才是一切。

　　两人使出这样的大威力已经让所有人鸦雀无声，这是要做什么！

　　四皇因为却了木皇，有了破绽，而静云可是没有破绽。

　　信仰，让他没有私心，在使用力量的时候更不会有破绽。

　　王猛的龙吟月消散了，在两股力量的夹击之下显得那么苍白，王家的人可是一个个紧张的喘不过气来，这两个光头当真是要逆天啊。

　　姬瑾儿一紧张就死死的拽着老马的毛，尽管老马的身份今非昔比，可是小公主可忘记了，痛的老马直想骂娘，王猛这家伙就不能痛快点。

　　即便是以老马的心思也不知道王猛到底想做什么，这两个和尚虽然厉害，但若是一开始就强攻，根本不会给他们发挥的机会啊。

　　非要搞到这种危险的地步。

　　阴沟里翻船？

　　三仙看不出任何表情，只是静静的望着，保持着他们的高傲。

　　静空掌握着时空法则，静云掌控着五行世界，组合起来，这就是完美的新世界。

　　但是他们不违逆天地，相反代表天地，源源不断的力量会帮他们完善，此时他们代言天地。

　　无数的光冲天而起。

　　招式还没完？？？

　　所有人都发现了这一点，此时的静空和静云更加虔诚，对付妖孽，必须要使出最强的攻击，不能给他任何机会。

　　两个光头双手合十，双眸虔诚的望向天空，响彻天空的虔诚咒语再起。

　　天地一体！

　　我佛慈悲！

　　——摩利支天心咒

　　手捏宝瓶印！

　　此二人的身形光芒万丈，开始虚化，顺着一道道的直冲云霄，只是片刻，似乎有更多的光从天而降。

　　王猛的眉头一紧，终于看到了！

　　那一道道的光，是从外面来的，穿越了时空，以五行世界为轨道，汇集到两个光头的身上。

　　这些力量的源头是一样的，他们拥有一个信念，纯净，所以在使用起来完全不会有抵触，反而凑到一起会成倍提升。

　　此时的两个光头已经如同神一样，力量无边无际，似乎随手就灭杀在场的所有人。

　　这等光辉之下，一切都要臣服。

　　魔修吸他人的力量而成就自己，快捷迅猛，但跟这种力量相比，简直就是小巫见大巫。

　　而王猛也终于明白如何使用超神器圣堂了，这是他无意中完成的，两个光头是在建立信仰，而他在无疑中也建立了信仰，圣堂的信仰，圣堂的荣耀。

　　“王猛，还不皈依我佛！”

　　静空静云同时高喝，天摇地动，整个镐京的人都拜倒在地，感受着这无边无际的大威力，和那来自信仰的，无法抵抗的力量。


第九百四十八章 翻天猛

　　三仙、不老不小，等一干绝世强者都变色，舒不起撇撇嘴，也是惊了一下，怎么也没想到这两个光头还藏了这么一手，当真是咬人的狗不叫，这比天劫还危险。

　　这两个光头的修士方式明显是受到了天道的庇护，这种力量，天劫竟然都不干涉，当真没天理了。

　　王猛已经完全被压制，你还能翻天吗？

　　面对这样的威压，王猛终于笑了，摇了摇头，“两个小光头，其实我挺喜欢你们的，不过道不同不相为谋，我命有己不由天！”

　　两个光头终于忍不住了，四双手压了下来，这就是一个世界压了下来。

　　什么法术，法则，在这个世界面前，都是苍白的，当真是让所有修士长了见识。

　　两个光头很是兴奋，他们的修行就是炼魔，若是能镇压了王猛，所建立的信仰就会更强大，一战成功之后，他们就算是正式打入中土。

　　可惜。

　　他们遇上了王猛，而这也正是王猛要做的，自然是不会给两个光头抢生意的机会了。

　　手指一弹，嗡~~~

　　巨龙升天！

　　开玩笑，这世界上哪儿还有能压制住王猛的力量。

　　在如此威压之下，巨龙视若无睹的冲天而起，丝毫不带阻碍的。

　　王猛的逆天之力已经大成，其实区区两个光头代言人就能阻挡的。

　　巨龙升天，红月当空，乾坤在手！

　　乾坤龙吟月圣像！

　　嗷~~~~~~~

　　王猛到现在，已经经历过太多天道的挑战，此二人的境界要比本质差上一筹，若不是为了见识一下他们隐藏的力量招式，早就灭了。

　　四只遮天蔽日的大手竟然对撞在一起！

　　轰隆隆……

　　两个光头同时一口血喷了出来，他们自己打了自己？？？

　　静空和静云完全蒙了，怎么会这样？

　　他们是如此的虔诚，力量也是完美无缺的，正因为这样，他们才来到了中土，这个拥有最强修士的地方。

　　王真人脸上依然挂着淡淡的笑容，弹指间，轻松化解了对方的力量。

　　王猛能感觉到，这是天道要对付他的力量，但是以他现在的实力，可以轻松灭杀掉！

　　但王猛却没有做，王猛只是看了看天道，又是一个陷阱吗？

　　天道形成这样的力量，肯定知道自己能看穿，发现敌人，最好是杀了，但是这佛的力量，充满了正的信仰，本质上说跟圣堂荣耀有很大的相似地方，若是王猛杀了他们，甚至灭杀了所有此类修士，就等于否定了自己的本质，逆天的本源何在？

　　这本钱下的可是够大的，王猛见识到了信仰的力量，第一个反应确实是，若是让他们成长起来可不得了，除了他，圣堂众都可能不是对手，加上对于力量的独占性，下杀手是必然的。

　　可是天道忽略了一点，王猛不是莫山。

　　王猛是王猛，不是为逆天而逆天。

　　他要实现的是自己的理想，一步步走到现在，王猛要的是什么？

　　天道，你不懂啊！

　　两个光头咬着牙，“我佛慈悲，我不入地狱谁入地狱！”

　　一招失手，两人只能用秘法了，只有这样才能维持抗衡王猛的力量。

　　这个时候，修士们才注意到空中那恐怖的力量，乾坤龙吟月！

　　独立天地之间，甚至给人一种高于天地的感觉，天地虽大，却无法约束于他。

　　马甜儿等人却有全新的感觉，王猛的境界在不断的提高，从一开始单纯的力量，到逆天的力量，到今天，已经是浑然一体，立于天地，却并不是完全要排除。

　　静空和静云要念牺牲咒法，王猛却一步步的走了过去，并没有阻止他们。

　　“何为天地，何为妖孽，你们可真的弄懂了，每个人活着都有信仰，信仰不是建立在别人身上，而是自己，你们有自己的信仰吗？”

　　王猛的每个字都沉重的敲在他们心中。

　　“不是因为别人给了你力量，就成了你的信仰！”

　　最后一句话，直接轰击在静空和静云身上。

　　道义是有一定的方向，尽善尽美是不存在的，但打着道义的旗号，利用力量强迫别人又是另外一回事了。

　　“人生在世，最宝贵的不是活着，而是……自由！”

　　最后一句，直接击溃了静云和静空两人。

　　咒法戛然而止，他们来中土布道，根本没想过别人需不需要，只是想着让别人皈依，自己就一定是对的。

　　没有容人之量。

　　在看王猛……

　　忽然之间，两个光头有所顿悟。

　　道是对的，但方法一样要对。

　　两人的真元消失，缓缓的站了起来，“我佛慈悲，多谢施主。”

　　两人静静退下了。

　　王猛看得出，两人是真的有所领悟，嘴角露出一丝笑容，天道可以诞生一种力量针对他，但可惜，轨迹却是不受控制的。

　　这佛道，毕将在修真界大放光彩，但生生相克，想要无敌却也无可能。

　　啪啪啪~~

　　舒不起拍着手，但是脸上去挂着苦笑，“我真是喜忧参半，你帮我解决了两个难缠的光头，但是和你这样的对手交手确实不太符合我的原则，这胜算可不怎么高啊。”

　　望着舒不起，王猛倒是更放松了，这两个光头对他有不一样的意义，但跟舒不起完全就是为了一场战斗，可以享受战斗。

　　舒不起也是对抗过天道的人，已经看出了王猛的实力，他自己很清楚，凶多吉少，王猛在对付两个光头的时候太轻松，似乎只是为了引出光头的最后一招，才故意示弱的。

　　这样的怪物是怎么诞生的。

　　“我一生对赌从未败过，唯一的三次平局就是挑战天道，让我小有领悟，王兄要不要试试。”

　　舒不起说道，两人的身形已经飘到了场中，但是杀气并不是很重，谈笑间也是相当的轻松，可是到了三仙这些级别的人则知道，这才是真正的凶险。

　　舒不起打算直接上来就玩狠了。

　　他对赌天道，获得了什么，也是所有人想知道的，士别三日当刮目相待，像舒不起这种修行方式很容易挂，但若是没挂就非同小可了。

　　舒不起望着自己残缺的三根手指，脸上渐渐充满了信心。

　　王猛笑了笑，“让我们对赌一样命运，看看谁更命硬。”

　　“好，果然大气，无论成败，你都是我舒不起的好对手。”

　　说着舒不起把手中的骰子扔了出去，两个光头已经到了力量的极致，却拿王猛毫无办法，这家伙恐怕已经是这个位面的极致了，舒不起把他等同于天道，无论如何，拥有骰子的他，都是立于不败之地！

　　骰子在空中旋转着，舒不起微微一笑，“比大小如何？”

　　王猛望着转动的骰子，这玩意张小胖偶尔还是会玩玩的，大小是最简单的。

　　“可以，大的赢。”

　　王猛说道，众人都不知道发生了什么，这简直是儿戏啊，两人几乎代表了这个位面最强的力量，竟然要以掷骰子比大小来决定胜负？

　　肯定有问题，可是却看不出什么来。

　　“舒不起对赌天道，是可以决定命运的法则，这是最恐怖的，虽然还没出现结果，却已经注定了，时间和空间都无法改变，王猛跟他对赌，有点夸张了。”

　　火皇惊叹道，他们现在当然知道王猛的深不可测，想当初在太渊骨地第一次碰到这小子的时候就知道他的不凡，却没想到，在短短的时间内成长成这样。

　　到了现在，火皇心中也知道，这帮人十有八九不是这个位面的。

　　“正好也让我们看看他的底儿在哪里，这也决定着后面的事儿。”

　　水皇说道，第一道场在进行，水皇和火皇也没闲着，各大家族，甚至皇族也都在跟他们沟通，从骨子里讲，大家都不希望三大会再赢了，三仙虽然实力惊人，但神神道道的，感觉跟这个世界有些格格不入，相反圣堂和王猛做的很事儿已经融入了镐京，大家都是深入了解过情况的，三大会还是圣堂，这个选择是相当明确的。

　　而且，三仙战败，并不会影响三大会的存在，顶多就是诸神空间的总会消失，而这对中千界也不会有影响，毕竟圣堂的三大技能还战胜了三大会。

　　在这种情况下，大家也是为王猛捏一把汗。

　　“呵呵，那我就先来吧。”王猛说着朝着空中的骰子摆了一下，骰子从空中飘落，在地上旋转起来，一切看似都那么平静，王猛背负双手，目光没有看着骰子，而是盯着舒不起。

　　舒不起显得也非常平静，也没有看骰子，所有修士都瞪大了眼睛，感受着空间的每一丝变化。

　　但是却什么动静也没有。

　　这……

　　骰子停了下来，……两点……

　　以在场修士的力量，谁都可以扔出六点，而王猛竟然……

　　他也太随意了，难道这真的是随便玩玩？

　　王猛摸了摸鼻子，“手气有点差，该你了。”

　　舒不起面色凝重的望着王猛，心中也是直打鼓，这小子想搞什么，他是最近的人，更清楚王猛刚才那一下，……他真的是随便扔的，根本没加任何的力量。


第九百四十九章 颠覆

　　他难道不知道……不，他一定知道！

　　舒不起望着王猛的轻松和自信，他不知道这种自信来源于什么。

　　可是，不管怎么样，他是不会后退的，而且也决不能被这种方式影响到。

　　舒不起也不客气，手朝着空中的骰子猛然一挥，骰子在空中猛烈的转动起来。

　　而这一瞬间，天地一下子消失了，周围变成了一片虚无。

　　在虚无之中，是一丝一缕的光芒，而这一些光芒跳跃朝着无尽的深渊飘去。

　　这就是命运之光。

　　这就是舒不起掌握的法则，他能看透命运，掌握命运！

　　忽然之间，王猛感觉到自己的命格竟然离体，瞬间虚空之间出现了一尊巨大的圣堂。

　　天地之间，唯有圣堂！

　　在这个虚空的世界里，是舒不起的世界，对赌，谁要是输了，就要输掉灵魂，也就是命格全部转化为对方的。

　　这就是赌徒，舒不起这一手是相当的狠，在他秩序下，王猛的命格显出了原型。

　　但这原型，确实是把舒不起吓傻了。

　　无边无际的命格，构成了一座巨大的建筑，一般人的命格只能有一个角，那乾坤龙吟月神像根本就不是王猛的真实力量。

　　这才是本质！

　　舒不起也没想到，自己这一招竟然呼唤出这样的力量。

　　王猛先是一愣，紧跟着嘴角微微一笑，他也没想到舒不起还有这么一手，确实挺奸诈的。

　　可惜，碰上了他。

　　“给你个机会，扔吧。”

　　王猛说道。

　　舒不起握着骰子，汗一滴一滴从额头上落下来，他对面是神，活生生的神，虽然不知道怎么来了，但这一切都印证了。

　　他竟然愚蠢到跟神赌命！

　　舒不起的也到了中千界的顶点，历经千辛万苦，一旦输了，就会变成普通人，名动天下的舒不起……

　　这就是他为什么舒不起，他不能输。

　　但是这骰子是必须掷出去的，对方只不过是两点，他的命运在他手中，赢面无比之大！

　　一咬牙，骰子非了出去，命运随着骰子旋转着，舒不起紧紧的握着拳头，命运已经注定，他一定会赢的，王猛掷出两点，就是预兆。

　　王猛依然望着舒不起，骰子越转越慢，舒不起的心跳也越来越快。

　　六点，六点，六点……

　　……

　　终于，骰子停了下来，只有……一点。

　　瞬间，舒不起的三万命格被提取了出来飞向王猛，舒不起的脸色瞬间苍白如霜，命运竟然被改变了……

　　王猛望着面前的命格，对他来说也算是小补品了，不过相比舒不起的作用，这三万命格用处就不大了。

　　“其实我这人不喜欢赌，我只喜欢确定的东西，注定的命运也是可以改变的，终究逃不出因果循环。”

　　王猛说道，解答了舒不起的疑惑，其实中千界多数修士所谓的秩序根本不全面，三万命格的施展程度有限，像舒不起的命运，顶多就是因果秩序中的一条法则。

　　眼界决定成败。

　　越往上走，命格的作用就越明显，王猛的优势就越来越大。

　　望着那伟岸的雄壮的圣堂，舒不起感觉到了无力，禁不住苦笑，“你比天道狠多了，难怪那两个光头见了你就对我没兴趣了，我输了，一次倾尽所有，哈哈，倒也痛快。”

　　王猛微微一笑，“我这个人不太喜欢这种方式，这里有一个交易，你的命，换你的命格。”

　　舒不起望着王猛，愣了好一会儿，他知道王猛的意思，但是怎么会有人不在乎命格？

　　但是这个交易，是舒不起是无论如何都无法拒绝的。

　　王猛把命格还给他，从此之后，舒不起就是圣堂的人。

　　“我答应！”舒不起咬了咬牙，他无法想象失去了命格会变成什么样，那绝对比死要痛苦的多。

　　王猛微微一笑，“很好，我也不需要永远，约定五十年。”

　　王猛在命格之中加了一条枷锁，这是因果的力量，种下了因，若是舒不起违背，就要承担结果，而这结果就是毁灭。

　　虚空消失，王猛和舒不起出现在众人的视野中，两人无声无息消失有一会儿了，空中只剩下一个骰子。

　　其实是进入了舒不起掌握的命运法则之中。

　　结果如何？

　　两人出现，似乎都是毫发无伤，全场静悄悄的。

　　舒不起哈哈一笑，“弟子舒不起，愿意加入圣堂！”

　　瞬间，全场震惊，舒不起加入圣堂？？？

　　这是什么情况，王猛究竟做了什么。

　　圣堂大获全胜，横扫马戏团。

　　王猛没有在乎那些疑惑和猜测，对他来说都不重要，中千界的圣堂需要舒不起这样的强者坐镇。

　　虽然只是个过度，王猛也需要一些时间，五十年足够了，若是这么长时间都没法稳定下来，那也证明实力不足。

　　最终争霸天下的变成了圣堂和三大会。

　　众望所归！

　　王猛望向了三仙，脸上依然带着笑容，三仙的目光则是冷漠的。

　　王猛来到中千界，命中注定就是要颠覆！

　　圣堂与三大会的决战在三天之后，准备玩命看这一场战斗的修士不在少数，无论是胜者是谁，都必将改朝换代了。

　　决赛确定之后，王猛就进入了静修，三仙也消失了，这最后一战对双方都不是小事，到了这个地步，谁也不会轻视谁。

　　对于王猛来说，这也是他在中千界的最后一关，解决了三仙，剩下的就只是打开中千界的飞升之路，若是以前还真要费劲找出头绪，而现在拥有了超神器，王猛需要的只是建立信仰之力。

　　圣堂之力。

　　小千界那边一点也不用担心，有赵凌萱在，这力量明显在增强，说明赵凌萱也已经懂了，现在是要建立中千界的力量，王猛相信只要这股力量到达一定的水准，他就可以穿越三界，不在受法则的束缚。

　　两个光头给王猛打开了一扇窗，他在尝试着注定提取信仰之力，这种力量毫无疑问超越了法则，已经进入神的领域，王猛跟两个光头不同的地方是，静云和静空只是借用佛的信仰，而王猛自身就是信仰的中心，这是本质的差别。

　　静云和静空都能达到那样的力量，若是他的话，肯定要百倍。

　　如何运用，无人可以提供借鉴，这是王猛自己的路。

　　至于三大会，王猛只需要不变应万变，真正头痛的应该是三仙。

　　酒鬼老当人满为患，由于人数太多，门口也都加了座位，依然是供不应求，周围的店铺更是生意暴增，来自中千界各处的修士依旧在源源不断的涌入，丝毫没有减弱的趋势。

　　第一道场的风头实在太大了，尤其是随着战斗的深入，各路禁忌团的爆发，境界的不断提升，尤其是不少强者自身就来自于中千界的各地，在所在的地方都有着不凡的影响力，他们的战败自然就引起了更大的关注，这样的人怎么会落败呢？

　　无论是普通人还是修士，都想知道，这个位面上，最强的是谁。

　　禁忌团里面有不少是败在圣堂手中，但关系却非常的好，像岁月不朽和马戏团，马戏团已经确认要加入圣堂，两个光头竟然也没有走，本着我不入地狱谁入地狱的想法，他们也决定深入圣堂，只有真正的了解才是历练。

　　死人团也出现了，当初被王猛收走，几乎所有人都以为他们完蛋了，没想到又冒了出来，只是重新出现的死人团气质上也发生了变化，同样的，他们也加入了圣堂。

　　醉书生和张扬简直是相见恨晚臭味相投，爱好也一样，醉书生显然也是动了心，加入圣堂又开心，还有酒有肉，这日子岂不是很爽，尤其是他想收张扬这个徒弟，到了醉书生这个级别，除了把自己的绝学传下去，似乎也没什么追求了。

　　至于飞升，真的是可遇不可求。

　　岁月不朽团的人在这方面都很坦然，这样一来，十大禁忌团中有好几支都投到了圣堂这边。

　　洛神团对圣堂炼器方法也相当感兴趣，洛风喜欢搜集自然对炼器也相当有兴趣，人是无法改变天赋的，但是他可以提升他的力量，百器不如一器，他想到的就是把他所有的宝器做到万法归一，那形成的力量绝对可以超越器仙。

　　通过第一道场的战斗，他也知道了，数量多不如质量高，管用的一个就够了。

　　跟三仙显然没有共同语言，看他们神秘兮兮的样子就不太好接触，而圣堂这边却是开放的。

　　洛风也是动了心，圣堂要在中千界扩建总归是需要大量的资金，而他最不缺的就是这个，双方也有合作的基础。

　　对于和王猛这样的人合作，洛风也是很放心的，有种人你一看就知道是否能相处。

　　何况以王猛的实力也根本不需要贪图他什么，只是众人心中也是有几分好奇，以王猛的力量级别，怎么还会对世俗的一些虚名感兴趣。

　　在他们看来，所谓圣堂荣耀什么的，其实对于修士是没用的，反而会耽误修行。

　　白胖子和王师风可是忙的昏天暗地，同时也乐开了花，虽然最后的决战还没开始，但是现在禁忌团的加入加上皇族的示弱，圣堂可谓是风光无二，唯一让他们担心的就是最后一战。

　　三仙这三个老怪物实在太辣了，只是，就算三仙在强，以圣堂现在的力量也是势均力敌。


第九百五十章 小魔女归来

　　所有人都在讨论即将到来的大战，战场方圆百里都被清空，同时战场开放，但这次是生死不论，也不会有人保护，在这样级别的战斗，元神境都只能自保，谁也管不了谁。

　　尽管如此，不怕死的还是前赴后继，有不少修士表示要拼死一看。

　　在酒鬼酒当里有相当特别的一桌，一匹老马一只猴子占了一大桌，两人吃喝的不亦乐乎，周围的修士却丝毫没有奇怪。

　　一个是兽神界的兽神，在中千界也是顶级的存在。

　　一只逆天的猴子，潜力无限，都是逆天的存在。

　　以真元兽为基础的中千界，圣堂的真元兽当真是逆天了。

　　而且稍微有点脑子的都知道，有兽神坐镇，第一道场结束之后，圣堂在驭灵方面必然是风暴一般的扩张，绝对甩三大会及几十条街，这种影响力是无与伦比的。

　　这一切的一切，都要等圣堂和三大会决战之后，结果一出，走势会立刻爆出来。

　　现在整个镐京都在期待之中，刘雨龙也在人群之中，随着第一道场的深入，刘雨龙也感觉到了一种全新的气象和更替。

　　庞泓也跟刘雨龙多次谈过，两人也是志趣相投，只要击溃三仙，神器阁也可以焕然一新，不在是三仙的工具，而真正成为中千界传授炼器之道的地方。

　　刘雨龙自己当也清楚这风险性，若是三仙获胜，他这样的“叛徒”也不会有好下场，但是他还是做了决定，感受到了圣堂所带来的风向，和对炼器的追求，尤其是庞泓的那种勇气也影响到了他。

　　若是一辈子墨守成规，就算长命百岁又如何？

　　勇气，若是没有这个，又怎么能有未来。

　　相比庞泓的执着，刘雨龙顾虑是多一些，但最终他还是要搏一把，至少将来不需要惋惜，不需要后悔了。

　　马甜儿、索明、周谦、婉儿都在，婉儿虽然是幽冥教的教主，但很多习惯还是没法改变，她开始帮助左京和右京管理酒当了，而且乐在其中，相比做教主，婉儿更喜欢这种简单的生活。

　　谁又知道，在人群中微笑着穿梭的侍者打扮的美女竟然是有数的高手呢？

　　半死半活团，跛子三人跟三仙一战也是受了重创，灵仙的力量确实是三仙中最强的，但也只有跛子这样的水准才能从灵仙手中活下来，三人还是一如既往的淡定，似乎对胜败什么的一点都不在意，相反，还不如跛子看左京的眼神有光彩。

　　跛子招招手，左京走了过去，女孩子是敏感的，她能感觉到这跛子对她没有恶意，还有一份关心，起初左京还有点担心跛子是不是有什么不良想法，但时间一场，尤其是对方的眼神，里面有关心和悔恨，直到不老不小那里才知道，跛子曾经有个女儿，长的跟左京确实很像，但因为修行，一家被仇家杀光，自己也跛了，虽然跛子复仇了，但这一切都无法挽回了。

　　也许是命运轮回，左京不但像，灵魂上也有很大的相似程度，十有八九是轮回，跛子一直在找寻，却没想到在这里找到。

　　只是物是人非，认不认已经没有关系了。

　　左京微微一笑，“要不要再来一壶，我特地给三位留了一壶好酒。”

　　跛子望着左京，有点犹豫，“我们……没钱了，能不能在这里找份……工作。”

　　“虽然我们有点残缺，但手脚还是利索的，不会给你们添麻烦。”

　　瞎子说道。

　　周围一片死寂，尼玛，这是要逆天吗，半死半活团要在这里打工？？？

　　在加上四处穿梭的婉儿，靠啊，这酒鬼酒当里服务的都是些什么怪物啊。

　　太妖孽了。

　　左京愣了愣，莞尔一笑，“若是三位喜欢当然没问题，只是要委屈你们了，规矩是必须遵守的。”

　　三人闻言会心一笑，像是松了一大口气，“我们本就无家可归，此战本是求死，却发现死还真没那么容易，能收留我们就很满足了。”

　　这就是半死半活的宿命，他们身残心不死，依然充满了感情，找到了左京对跛子来说就是活下去的理由。

　　就这样，半死半活团开始了在酒鬼酒当的工作。

　　还别说，由于客人太多，酒鬼酒当还真是缺人手，由于老当里的大人物太多，有的时候麻烦也会多，一般人还真搞不定，婉儿的帮忙就好了很多，在加上他们三个人，就更缓解了压力。

　　当跛子穿着侍者的衣服，把一壶酒放在一桌修士的桌子上时，一桌人都石化了。

　　等跛子走后，五个修士面面相觑，他们是第一次来酒鬼酒当，因为这里实在是太贵了，老当的价格是其他地方的两倍，但是来一趟镐京，若是不在这里喝上一顿酒，又怎么算来过镐京呢！

　　但，怎么都没想到，给他们上酒的竟然是第一道场四强之一的半死半活团的超级强者跛子，忽然之间，五个人觉得人生不过如此，能喝到跛子亲手送上来的酒，绝对是物超所值，这辈子都有值得吹嘘的事儿了。

　　这就是镐京，这就是圣堂的酒鬼酒当！

　　周围的酒客也是在短暂的寂静之后也是议论纷纷，忽然有人禁不住笑道，要是有哪个不开眼在这里闹事，肯定会有大惊喜的。

　　小千界，各地圣殿都在不断的建造当中，赵凌萱在这方面投入了最大的力量，多年来积累的圣堂荣耀在这个时候发挥了巨大的作用。

　　只是还是有一些比较敌对的小千界依然不允许建立，这对于完美主义的赵凌萱来说显然是要解决的，她不能放过任何一个能为王猛回归提供力量的机会。

　　脚步声响起，赵凌萱的眉头松开，露出轻松的笑容，站了起来，而门外两个女修走了进来。

　　一个成熟中透着优雅，光芒四射，一个双眸充满灵动的年轻女孩，嘴角微微扬起，一看就是小魔女的类型。

　　“岳师姐，程橙，你们终于回来了。”

　　赵凌萱笑道，岳珊乃是宝器宗的宗主，云游多年，至于程橙是开拓小千界的先锋军，小魔女魔功大成，已经隐为小千界第一高手，在小千界留下的人中，程橙无疑是最得王猛宠爱的，小丫头的天赋更是无与伦比，这些年又在外征战，恐怕真没什么人是她的对手了。

　　岳珊笑了笑，“收到星盟令我就立刻赶回来了，王猛看来又要逆天大事了，竟然飞升之后还能回来，说吧，我要怎么做！”

　　赵凌萱把情况说了一下，岳珊沉思了一会儿，“也就是说王猛需要我们的信念做通道？”

　　“是的，这是我的推断，也基本验证，所以在各地建立圣殿，你有没有更高效的方法方面集中信仰？”

　　岳珊相当的兴奋，王猛回归她和程橙都没赶上，得到消息就立刻从遥远的位面往回赶，飞升之门关闭，她们都感觉永无相见之日，谁想到王猛竟然说回来就回来了，当真逆天。

　　“交给我了，问题很简单，我们需要更多数量的圣殿，以及更高效的集中信仰！”岳珊乃是当今小千界第一器修，一些想法已经形成。

　　程橙已经不是当年的小丫头了，和赵凌萱并称小千界的绝代双娇，跟赵凌萱不同的是，程橙可是地地道道的魔修！

　　“我听说有一些小千界不太听话。”程橙笑道。

　　“呵呵，程橙这就是叫你回来的原因了，不能让这些人破坏信仰之力。”赵凌萱笑道，作为星盟之主，有很多事儿她是没法做的。

　　程橙狡黠的笑了笑，“只要能让大哥哥回来，神挡杀神，这些不听话的小屁孩就交给我了，姐姐我专治各种不服！”

　　赵凌萱和岳珊相视一笑，却知道程橙的话可没任何夸张，小魔女的名号可不比赵凌萱小，那个冥教之所以敢动手，也是因为程橙不在，小魔女在的话，以她的脾气，早就灭了多少遍了。

　　但魔修这种性格并不适合主掌星盟，毕竟这是个大同的阻止，但若是完全按照圣堂的规则，主掌星盟也会出问题。

　　搭配起来，才能形成现在稳定的星盟，而程橙也不喜欢束缚，现在的情况最适合她。

　　谁要敢阻挡王猛的降临，那就是跟她过不去，多少年过去了，当初那个最喜欢腻在王猛怀中的小丫头长大了，她想让王猛看到她的成长。


第九百五十一章 明人之殇

　　明人之祸。

　　这个词，不知从什么时候开始，在大千界中变得炽热起来。

　　的确，明人就像是一场毁天灭地的灾难，正在瓦解着大千界原本的格局，以三派六教十二宗为首的大千界变得风起云涌，甚至，圣堂众，星盟众的异动崛起，都与明人不无关系。

　　原本，圣炎教、千峰宗足以将冒天下大之大不韪的圣堂众打回原型，但是，就在最后一刻，明人出现，挥手屠半神，未了，扔下一句，弱！

　　对十二宗而言，这，是灾难，修神者的瘟疫。

　　明人，太可怕了，如果再不制止，谁知道明人接下来会做出什么事情？翻手之间斩半神，还有什么是不能干的？未知，让人恐惧！尤其是圣光魔坍体，传说中的禁忌体质，从来没有人见到过完全成长起来的圣光魔坍体，因为，从来没有给过机会，让这种禁忌体质成长起来。

　　可怕的吞噬能力，如果继续这样下去，最终将成为无法抵挡的恐怖。

　　明人，是个意外，而正是这个意外，掀翻了整个大千界的格局规则。

　　三派六教十二宗，不论过去仇怨，也不论圣修魔修还是邪修，面对这场“明人之祸”，却是结成了一个空前的“除魔联盟”，明人，便是那祸端之魔。

　　只是……结盟归结盟，明人太可怕，即便半神，也不愿意单独与有人一战。

　　半神尚且如此，十二宗中，自然也不乏另有心思的。

　　华洛宗，宗主召见花剑雨，这一次，华青平并不是一个人……

　　大殿之上，魔典宗宗主曾林夜，移情宗宗主景繁离，分别平坐于林青平两旁的客席上座。

　　花剑雨一一行礼，“宗主，不知有何吩咐。”

　　花剑雨算是正式融入了华洛宗中，华洛宗以丹药炼器为主，对花剑雨来说，其实是有机会控制的，他虽然是星盟众，但却是和王猛不怎么对路的，无法融入星盟众，在这里无疑是更好的选择了。

　　到了这个地步，花剑雨选择坐山观虎斗，他了解王猛和明人的性格，王猛，只要不去招惹他，就不会有事儿，至于明人……花剑雨心里清楚，明人还看不上他。

　　“三派有命，让我们十二宗一起出手，大家都想听听你的意见。”

　　华青平端起茶盏，示意花剑雨落座。

　　花剑雨的气场越来越强烈，一方面是源于自身的实力，一方面是星盟众和圣堂众的狂暴，华青平也越来越重视他。

　　“宗主，华洛宗能够屹立至今，绝不是三派给的面子，目前情况，我个人的想法是，以不变应万变。”

　　魔典宗和移情宗两大宗主都蹙起眉头，曾林夜冷笑一声，“你觉得明人可以挡得住三派，不要以为明人杀了几个半神就以为无敌了，那些半神只不过是刚刚入境，距离真正的强者还差的远。”

　　花剑雨淡淡一笑，“是吗，那各位还来找我做什么。”

　　曾林夜差点噎着，也没想到花剑雨这么强势，忽然想起，对方也是星盟众。

　　华青平倒是不介意，他对花剑雨一直礼遇有加，“剑雨，曾宗主也是不了解情况，但他说的是实情，还有一点，魔神妄天确实活着，他现在不出手是因为明人还不值得出手，若是我们现在不服三派，一旦解决了明人，后面就会有麻烦，你现在也是我们的一份子，所以有什么别藏着。”

　　花剑雨点点头，看向其他人，“不是我小觑大千界的力量，就算你们能阻挡明人，也绝对阻挡不了另外一个人，他很快就要来了！”

　　一提到这个逆天的妖孽，花剑雨也是不胜唏嘘，对王猛，他是很了解的了，但时间越长越不了解，这种连天道都可以踩在脚下的逆天存在，中千界又如何阻挡的了他，当他把中千界的法则踩在脚下的时候，大千界又如何阻挡的了他。

　　别人可能认为王猛一上来的时候可能很弱，需要时间，但花剑雨却是另外一种想法，也许有的时候作为对手能更了解，连他们都可以迅速成长，以王猛的变态情况，只会更快，也许适应的时间并没有预期的那么长。

　　这点，明人恐怕也很清楚，所以他要在王猛来之前成长起来，才会对着半神大杀特杀。

　　没有压力，哪儿来动力。

　　“那个人究竟是谁，有这么厉害吗！”几个宗主都不信，他们也得到消息，星盟众和飞升众都在等这个人，一个下界的人，凭什么让这么多强者信服。

　　花剑雨苦笑，“知道明人为什么这么疯狂吗，因为他害怕。”

　　大殿一下子变得静悄悄的……

　　圣堂，算是在大千界正式立足，围绕禁山，圈地而立。

　　方圆万里以内，一些中小门派都送来了贺礼，但是送礼的，都是门下的弟子，掌教派主，一个都没来，显然是怕惹祸。

　　不过，星盟众很给脸面，圣堂，是王盟主的圣堂，虽然这是大千界，但是，大家仍然视王猛为盟主。

　　一番热闹，几桌酒席，吹牛扯皮，大家便互相作揖，告辞而去。

　　没有王猛的圣堂，显然是留不住这些人的，不过，林靖皓却是留下来了，和李天一一起，搞着什么新花样。

　　整个大千界，对圣堂开山立派，表现得还算镇静，毕竟，当务之急，是对付明人之祸，此祸不除，那些高高在上的半神们，都是坐立不安。

　　只是，没人明白，圣堂为什么选在禁山开山立派，禁山有入无回，根本就无险可据。

　　大千界众修表示看不懂。

　　难道，圣堂众艺高人胆大，根本就无惧别人打上山门？

　　想想，也不可能，你以为飞升众都是明人啊？显而易见，等除魔联盟将明人干掉之后，下一个，就是圣堂众，再下一个，就是各种冒头的飞升众，尤其是太阴教……

　　让半神打上门，山门无险可依，那是必死无疑。

　　或者，圣堂众根本就是知道这个结果，所以干脆没花心思在山门之上，等人打上门来，就树倒猢狲散，林烧鸟分飞，虽然这有点怪，还不如不立山门的好，但是，飞升众嘛，要以常理揣测度之，那就输了，这群人，根本就不是正常人，明人是大变态，这些人，又何尝不是小变态？

　　又有谁知道，禁山，不再只是禁山，在禁山当中，有着杨颖的存在。

　　谁说圣堂的山门不危险？

　　杨颖的神镜，绝对是大千界中至高神器之一。

　　只是，用起来会有点小麻烦而已。

　　“嗯，就是这样，暂时还是不能交流，但是，已经能够断断续续感应到气息了，就在中千界，对了，兽神界，也有一丝……”

　　通过神镜，杨颖与胡静交流着。

　　“这么说来，他飞升的日子……快到了。”

　　“是的。”

　　杨颖点点头，唇边绽放出一朵惊世的笑颜，即便同是仙子般的胡静，也看得微微一滞，杨颖的笑，大概，只为他而绽吧，胡静微微一笑，“那一天快到了，我们也要多做准备，明人……已经做了太多准备了。”

　　提到明人，杨颖一叹，点了点头，却是无奈，其实作为王猛最亲密的人，她都不懂这两个人到底是怎么回事，因为杨颖知道，王猛从来没有恨过明人，甚至又一次不经意说过，若是将来会死，他希望死在明人手中。

　　神镜的影像，淡淡消去，这时，门外传来胖子的叫声，“最新消息，有半神，要挑战明人。”

　　张小胖也算是大人物了，但这成熟稳重跟他向来没什么关系。

　　除魔联盟成立这么久，各种消息传出，十二宗中，华洛宗，魔典宗和移情宗，突然一齐宣称，宗主修行出现了问题，封山禁门。

　　虽然没有明摆的说出来，但是，这，赤裸裸的就是退出了除魔联盟，两边都不得罪的做好。

　　圣炎教封山，不是圣炎教不想报仇，而是教中顶梁的两大半神都不在了，就算想复仇也没用，其实，也未尝没有防备另外五教的意思。

　　这里是大千界，一旦失去了力量维护，圣炎教的驻地也是灵气丰厚，觊觎者可不在少数。

　　还未动，所谓的除魔联盟就已经内部多事。

　　“看来，要动真格的了。”胡静淡淡说道。

　　“再不动，不用明人动手，自己就先崩了。”胖子咧嘴笑了笑，“静静，要不，咱们也去看看？了解一下明人的新情况，那家伙，一天一个样，圣光魔坍体……越杀越强，我有点担心。”

　　胡静点了点头，这一战，必须去看。

　　不止是圣堂众会去，星盟众，也绝对不会错过，明人现在到底有多强，这是一个谁都想弄明白的事情，飞升到大千界，每个人心中的火焰都在积蓄着，还没爆发，明人已经大杀特杀了，已经近神，等杀光了，肯定超神。

　　只是很可惜，也很可怕的……就算是在千峰宗，斩了圣炎教的一名半神，胡静也没能弄清明人现在的实力和境界，到底处于什么位置。

　　仿佛，斩杀半神，明人也是未竞全力，轻飘飘得令人心寒。

　　这一次的水准，或许，能逼出明人拿真正的实力。

　　胡静也希望能逼出，不然，明人就太无解，太可怕了。

　　约战明人的地点，定在了断魂山。


第九百五十二章 除魔卫道

　　断魂断魂，魂断此山，断魂山，是除去断天涯外，大千界的又一处标志般的天险诡地。

　　山峰直耸入天，没有人知道断魂山有多高，只知道，整座断魂山，都散发着一种摄人心神的奇异灵波，不到银仙，勿去断魂，银仙以下，别说攀爬，就是靠近断魂山一里以内，都会心神失控……

　　而在断魂山的万丈山腰处，有一数百丈的平地，被称作“万丈原”。

　　而从万丈原再向上，便突兀的出现一段罡风断层，即使半神，一入罡风，最多坚持一刻，便会吃受不住，无法向上攀行，这罡风，专门坏人魂魄元神，无人登顶，在下面，也看不到顶，自然就没人知道这断魂山有多高了，据说，有可能是擎天神山，如果能通过这断层罡风，就能抵达传说中的神界，当然，基本上，都认为这个据说，只是谣言。

　　在万丈原一战，真正是下无可退之路，上无可逃之处。

　　很显然，五教是打算毕其功于一役，在这里将明人彻彻底底打杀。

　　正当所有人以为五教的半神会亲自出马时，降魔联盟当中，又有惊爆！

　　现在所谓的半神，其实，只是刚刚步入一个境界，这个境界高于金仙，却止步于求索成神大道的门槛之外，所以称为半神。

　　这是一个笼统的称谓，境界上，或许同是半神，但是实力上，半神之间的差距，往往会是天壤之别。

　　所以，明人虽然击杀了两大半神，但是，他击杀的，是那种实力较弱，仅只比金仙高出一线的半神，真正拥有实力的半神，绝不可能会被这样屠杀，简直就是笑话了。

　　大千界，有五大半神，是真正具有半神实力的。

　　妄天，首屈一指，可惜，已然失踪百年，大多数人，都认为妄天已死，就算是闭关，至少也能从魔神教中打探到零星半点的消息，但是，魔神教已经衰败到如此地步，妄天仍然没有任何消息，这，不是死了是什么？十有八九，是渡成神的神劫而死，要不，就是死在某个恐怖的秘境当中。

　　海中天，五大半神中，最招人妒恨的，从出生那天起，便一直都是好运，从没断过，修行起来，更是不知道何谓瓶颈，该晋升时，只管躲床上美美地睡上一觉，第二天便能顿悟开窍。

　　蒲柏荣，五大半神中，最逍遥自在的，三派当中，逍遥派的长老……

　　纪哲，五大半神，三派当中，典经派的太上长老。

　　匡岩雷，五大半神，三派当中五行派的现任掌门。

　　严格来说，这五大半神，才是真正拥有半神实力的半神，像是六教十二宗中的那些半神，有名却无实，仅只是境界到了，实力却还要许多修行才能跟上。

　　而这一次铲除明人之祸，纪哲这位真正的半神，将会亲自出手。

　　传闻，纪哲是刚刚才结束了他长达十年的闭关，而明人，将是他破关而出的第一个祭品。

　　刹时间，在大千界众修看来，这场除魔卫道之战，一下变得更加精彩，真正半神出场，呵呵，别说真正半神，就算是那些空有境界却无实力的半神，大家也难得一见，但是，精彩归精彩，却也变得没有悬念起来。

　　明人的确凶残，但是，退一万步，就算是明人也拥有真正半神的实力，可以肯定，他也不过是刚刚晋入这个境界而已，毕竟飞升才几十年，能有多少的积累？哪怕是圣光魔坍体，也不可能胜过纪哲这种成名百年的真正半神，百年的半神积累，体内的命格，已然无比接近于神，这不是体质或者是吞噬他人命格就能够形成的。

　　真正拥有半神实力的纪哲？

　　圣堂众和星盟众都乐了，最好多来几个，五大半神要是能都来，就能看清楚明人现在真正的实力了。

　　这时，断魂山万丈原上，已然人山人海，能来到千丈原的修神者，最弱也都是银仙。

　　众多高手群聚，显然不少人，都隶属六教，以及六教盟友，两大半神凋落的烈炎教虽然已经封山，但在这种情况下，门派中的十大高手，这次也有出现，纪哲的名头实在太大了。

　　五大半神的名望已经超出了门派本身。

　　轰隆隆，一道惊雷，从山下飞起，落在千丈原中，威势震天，只见光芒如花绽放，十余名全身缭绕着雷光的修神者从光芒当中走出。

　　唰唰唰，四周的修神者纷纷避让开来。

　　“是宏一教掌教洪天恩到了，另外还有八大护教，好大的排场。”

　　“那是当然，宏一教，排名乃是六教之首，八大护教，貌似每一个，实力都不会比洪天恩弱的样子。”

　　万丈原上，无数修士窃窃私语，正这时，忽然只见万千雪花从空中落下，瞬息之间，洁白之血，变成万千血蝶，落在空中飘落的雪花之上。

　　“雪霜教的雪无痕也来了。”

　　轰，雪花散开，露出一男一女两道身影，女修，乃是雪霜教执掌教主印信的副教主。

　　男修一眼看去并无特殊，一脸岌岌无名的大众长相，眼神柔和得就像是尊老好人。

　　“这一位……如果我没看错他手臂上的仙纹，应该是五行派的掌门魏不秋……”

　　六教十二宗的群修发出一阵欢呼之声，三派终于是正式对明人出手，而不只是口头上说说，只是，大家又有些可惜，来的虽然是五行派的掌门，但毕竟不是五行派的那尊真正半神，匡岩雷，如果匡岩雷能来，明人就是真的必死无疑，不，是万死不得超生！

　　“呵呵，当真正的半神是什么了？有纪哲大人出手，匡岩雷大人又怎么会出手？”

　　不过，大家也理解，眼下这个阵仗，已经足够给明人面子了，除魔联盟，这次是下定决心，要彻底铲除明人这个祸害，现在就看明人敢不敢来了，这个阵容，不用半神出手也能累死明人。

　　大千界好久没有这样的动静了，当年妄天无敌，也没引起这么大的仇恨，毕竟妄天本身就是大千界的存在，但明人不行！

　　就在这时，十几道遁光，从远处遥遥飞抵而至，仔细看去，这十几道遁光分为了两派，但彼此之间，又有呼应结阵之势。

　　万丈原上，三派六教十二宗的修士，脸色都变得有些难看起来，几乎人人嘴里都在咬牙切齿，“飞升众。”

　　他们没想到，这帮家伙竟然有这么大的胆子，简直当大千界没人了！

　　来的，正是圣堂众与星盟众。

　　胡静，张胖子，李天一，林靖皓，邹闯，谢天华……一众人，刚一落下，四周无数恶意的眼神便瞪视过来，太狂了，这根本就是没有将他们放在眼里，大大咧咧地就冲了进来，这里，是除魔联盟的盛会，何为魔？

　　明人只是一部分，明人之后，就是圣堂众，圣堂众后，就是星盟众，只是相比之下，星盟众还是可以分化的，说起来，从某方面来说，圣堂比明人还要可怕一些，星盟众，都是来自下界不同的门派，只有圣堂众，赫然是来自同一门派……盛传，无论是圣堂，还是星盟众，包括明人，都在等一个人，无法理解，却又隐约当中，感觉到巨大的威胁，在大千界，修神者，对于下界的修士来说，其实就是仙人，仙人心血来潮，极少出错，必然有着因果缘由在这其中。

　　只是，在场众多高手，显然没有人敢对圣堂众与星盟众出手。

　　人的名，树的影，这帮人敢来恐怕就是有恃无恐，何况今天的主角并不是他们。

　　胡静他们丝毫不会怀疑，明人一定会来！

　　想不出这个世界有什么能阻挡明人的。

　　轰隆隆……

　　天边，突然传来一阵轰鸣鼓乐之声，仙乐阵阵，云海翻腾，只见一座行宫，如楼船渡海一般，看似徐缓，实则迅捷的向着万丈原飘云而来。

　　“是纪哲半神大人的行宫！”

　　“这行宫本身，其实是件神器，唤作无极乾坤宫，攻守兼备，随心所欲。”

　　轰隆，无极乾坤宫落下之时，却是有数十道身影从宫中飞出，正是典经派的一众高手，其中为首者，发盘道士髻，插有鎏金簪，颧方耳大，面如冠玉，一双星目，灼灼生辉，一眼望过去，其他一切都失去颜色，只有他是鲜明的存在。

　　此人，正是五大半神之一的纪哲。

　　典经派，终于出场。

　　“纪哲大人！”

　　群情激动，纪哲，果然是真的出马了，这场明人之祸，也就到此为止了，现在，就只看明人敢不敢来。

　　就算不敢来也无妨，半神出马，哪里有空手而归的道理，大千界虽大，也绝对没有明人的藏身之处。

　　各教各派当中，有无数精湛追踪寻人之术的修神者，实力虽然弱，但是寻人之术，端得是连半神都要叫赞不绝，明人就算想逃想躲，也绝对躲不掉，逃不走。

　　“道兄此举，是大功德，大无量，大无私……”

　　众星捧月，各教各派，对着纪哲交口相赞。

　　纪哲面带微笑，挥手示意，开口话道：“降妖除魔，这是应该的，谈不上什么功德，只是，一些门派，对魔妥协，心怀侥幸，不服从大局者，才最是可恶，绝对不能姑息。”

　　“大人说得是，无规矩不成方圆，面对邪魔外道，这些破坏除魔联盟团结的行为，应该严惩不怠。”立刻，就有人应和声道，正是雪霜教的雪无痕。

　　众修却是一怔，雪无痕这分明相捧应和，不过，转瞬心中又是一喜，所谓不服从大局的，是华洛，魔典，移情这三宗，很显然，这是打算借此机会，铲除三宗，现在，只是为师出有名而找借口。

　　纪哲半神不出手则已，一出手，区区明人这盘棋，根本就不够看，要下，就下得大一点。

　　更多的高手不断涌现，这时，不仅仅是三派六教十二宗的高手，大千界中，各大势力，成名散修高手，也俱都纷纷露面，明人之祸，冲击着整个大千界的格局，哪怕这一次把明人击杀，已经改变的格局，恐怕也不会恢复到过去，新格局建立之时，怎么能少了这些高手在场？不在，可是要吃大亏的。

　　现在，对于降魔联盟而言，万事俱备，只欠明人。

　　各种有色目光，落在了圣堂众与星盟众身上，不怀好意，心怀不轨，幸灾乐祸，各种各样。

　　圣堂众与星盟众，仍然是安静的等待着，整个大千界，对明人而言，就只有寂寞，现在，这么盛大的场面，他一定会来。

　　就在这时，突然轰隆一声，只见从万丈原之上，一道陨星坠落下来，带动着上层罡风发出巨响。

　　“咦？奇观了，竟然有陨石能经罡风而不坏。”

　　万丈原上，群修讶异，陨石天降，并不稀罕，大千界上，有诸星世界，为大千界引力所惑，时有落下，这些落陨，往往会成为修神者争夺的宝物，用于炼制神器宝物，伴有奇用。

　　只是，这里是断魂山，陨石绝无可能落到如此之下，上层罡风层，任何坠下的陨石，哪怕是神金仙银，也一样会被不知有多少丈高的罡风吹灭坏死，还没到肉眼可视的范围，就被粉碎成一片粉屑，化为乌有。

　　这，可是连半神都难以应付的罡风。

　　纪哲目光闪动，“哦，不错的材料，可以为我一用。”

　　说话间，就要动手收取这颗陨石。

　　但，就在他刚刚伸出手的瞬间，只见那颗陨石突起变化，上面一道人影卓然而立，风姿洒脱，正是除魔联盟的首要目标，圣魔明人！

　　纪哲目光一动，却是又硬生生的将伸出去的手收了回来，背在身后，脸上是令人捉摸不透的淡淡笑容。

　　万丈原一片寂静，明人，竟然从无人而过的罡风带驾驭着一颗陨石落下，这……是什么情况？

　　“靠，这家伙也这么风骚了，太会出风头了！”

　　张小江撇撇嘴，张真人一直觉得老大是第一外骚，这明人就是第一闷骚，他才是最纯洁的。

　　胡静也是轻轻吸了口气，林靖皓，邹闯等人，也是屏住呼吸，压力，油然而生的压力……

　　明人那家伙，难道是在用圣光魔坍体，强行汲取罡风为己身的力量，阴阳转化，颠倒乾坤，这世界，还有什么力量能伤到他？

　　谢天华眨着眼，恐怕，就连师叔，也再难以……想到这里，谢天华用力的摇了摇头，不会的，只要给师叔一点时间，明人，也并非牢不可破，还是先看看明人能不能度过这次的半神之杀。

　　纪哲微微一笑，“雕虫小技，圣光魔坍，杂乱的力量始终是浑浊的下乘的。”

　　却是看穿了明人能在罡风带中逍遥自如的原因。

　　轰隆，陨落万丈原。

　　明人挥挥手，陨石落下，却是没有荡起一丝尘土，仙云飘飘，有一种说不出的清冷感觉。

　　明人目光淡淡的瞥了眼所谓的除魔联盟，三派六教？

　　“这地儿不错，就你一个？”

　　明人淡淡说道，似乎有点不满意。

　　张小江摸了摸下巴，这家伙果然开始卖骚了。


第九百五十三章 无人能敌

　　别人觉得明人大大咧咧，只有他们这些老兄弟才知道，这家伙才是又冷静又缜密的，恐怕已经这地方里外探了个透彻。

　　这家伙的阴险比老大还高一筹，绝对是谋而后动。

　　谁要认为明人头脑简单，那就单纯了。

　　不过，很显然，不是所有人，都了解明人。

　　哄然大笑声，从三派六教当中响起。

　　“大言不惭，何等的大言不惭！今天，就是你的忌日。”

　　“我等为降魔卫道而来，今天，你必死无疑。”

　　“半神大人，请出手！”

　　纪哲淡笑着飞入空中，“明人？”

　　“半神？”

　　明人淡淡看了纪哲一眼，并没有因为纪哲身上庞大的半神气势而有丝毫动作。

　　“典经派，纪哲。”

　　明人微微一笑，灵剑从他脑后飞出，“希望，你不会让我再一次对半神这个概念感到失望。”

　　纪哲轻笑一声，“年轻人，太狂是要付出代价的。”

　　话音落下，纪哲挥指结法，一下出手，瞬息万变。

　　只见两人中间，法与剑气，互相碰撞，爆出一道道紫黑相交的光弧闪电。

　　明人轻轻一跃，目光却是再次扫向其他诸人，“现在，给你们最后一次机会，想活的，立刻从我面前消失。”

　　杀意波动，从明人身上散发出来，仿佛暴风云般，笼罩住了整个万丈原。

　　无穷无尽的杀意，令人胆战心碎，不过，三派六教的修士，硬生生无视了这样的杀意，无数目光，落在半神纪哲身上，只要有纪哲大人在场，还怕明人能翻得了天不成？

　　有的人，就喜欢在情况不妙之时，口绽莲花，摆下什么空城计来吓阻敌对，在他们看来，明人显然也有这个倾向，大家心中都有算盘，就算明人真是妖孽，恐怕也要两败俱伤，到时候一拥而上，那命格就是他们的了，说不定还能褫夺圣光魔坍体的力量。

　　只有胡静等人，才知道，明人的话，有多么认真，几人又向后站开数步，明人不一定会对他们出手，但是，不怕一万，只怕万一，大家也是两手准备。

　　谢天华摇了摇头，大千界这些三派六教的修士，太托大了。

　　不过……

　　托大，也并非没有理由。

　　纪哲一拳紧拉一拳轰出，双拳震颤沼当中，那座无极乾坤宫徐徐飞起，幻化变化，一道道密布束缚法则的枷锁向着明人飞去。

　　明人身上，剑光四射，剑有法则，谓之极道，破法。

　　轰隆，纪哲打出的那一道道束缚、枷锁，全部破碎瓦解。

　　“行宫天地，锁天封道，自成世界！”

　　轰，只见无极乾坤宫在空中一下张开，化成一道秩序世界，将整个万丈原笼罩起来，只见一道道自成法则，充斥这个秩序世界当中，而原本的法则秩序，却是从这当中，一一消失不见。

　　真正，我的世界，我的秩序，我便主宰一切。

　　轰轰轰，纪哲身上爆出无数电光，却是如神灵一般，飞入无极乾坤宫中，执掌大局。

　　这一招，便叫主宰，世界皆以为他主，生死全由他而定。

　　纪哲这一招，是真正杀出了半神的力量，而且……

　　这无极乾坤宫整个就是一个承载秩序的载体，一套完整的流程必须有这样神器的帮助。

　　神手中皆有器具，以便掌控天地，就更当年的魔神剑一样。

　　无极乾坤宫似乎更强，毕竟时代在前进。

　　所有人都目瞪口呆的望着真正半神的力量，这次看明人怎么办，什么圣体在绝对力量面前都是浮云。

　　万丈原中，百年前，曾经在断天涯观战过妄天莫山之战的修神者，彼此之间，心念交流不断。

　　这也是半神的一个标志，修出代表神威的本命秩序法器。

　　这群修神者并非在万丈原上，而是在千丈以外，以法术心神观看这一战，保持着的是一个中立的态度，鬼塔势力，赫然也在其中。

　　“就现在这种情况，明人，恐怕是要挂了，纪哲这一招的威力，这才刚刚开始，鬼不愁，看来，你赌输了，小心报复。”

　　鬼不愁笑了笑，却没说话，不过，了解他的人却从他微蹙的眉头看得出来，鬼不愁恐怕也不看好明人了。

　　纪哲打出的世界力量，正在不断酝酿升腾，顺其心意而所独创的各种法则秩序，正在一点点侵吞蚕食着明人的一切，身体，感观，力量，命格……

　　明人的剑，黯淡了下去。

　　控制加夺取！

　　哗！

　　三派六教十二宗的修神者们，轰然一声，欢呼一片，剑暗，人还能活多久？

　　半神威武，半神无敌，明人之前虽然表现得无比强大，但其实只是仗着圣光魔坍体的犀利而已，就真正的境界力量，面对一名真正的半神，就只能束手待毙。

　　鬼塔塔主鬼不愁叹了口气，看来，这次押宝有点急了，大亏特亏，得罪了三派六教，却没有捞到多少好处。

　　然而，鬼不愁的目光无意的从圣堂众所在的位置扫过，咦？

　　一个意外的发现，让鬼不愁愣了一下，明人的灵剑寂灭，圣堂众也好，星盟众也罢，竟然没有一个人脸色难看，兔死尚且狐悲，没有了明人挡箭，除魔联盟的下一个目标，就要轮到他们了。

　　明人要挂，不说难过，他们至少应该有不妙和难受的感觉才对。

　　鬼不愁不懂，能让这群人难受和不秒的，绝对不会是什么除魔联盟，也不会是什么真正的半神，只会是明人，靠，这个变态，又变强了！

　　林靖皓突然摇了摇头，“我们是不是该撤退呢？”

　　林靖皓现在对和明人交手一点兴趣都没了，丫的就是一个疯子。

　　邹闯的神情则是冷峻严肃，眼神凌厉得仿佛都能射出刀来，从半神轰出来的世界法则当中，他仍然能清晰地感觉到明人的剑……的确，是黯淡了，但是，越是黯淡，邹闯心里面感觉到的那股气，就越是恐怖。

　　本来他出山也是想试试明人的力量，当年他和明人差距也就是一个级别，但现在看，大千界并没有缩小这个差距，反而扩大了。

　　时间和更高的位面，更自由的力量掌控，是为这种天才准备的。

　　无极乾坤宫中，纪哲陡然变色，“定！”

　　双手疾点，瞬息之间，百余道法诀同时轰出，不仅如此，身上还有无数符篆纷纷如雨般飞出，落向陷入沉寂当中的明人。

　　恰在这时，明人睁开双眼，黯淡的剑，消失了，剑非剑，人非人，秩序，也非秩序，最本源的力量，五行化阴阳，天地万物存在阴阳。

　　“阴阳。”

　　两个字，从明人嘴里吐出。

　　咔嚓，一声异响，却是从无极乾坤宫传来，一道无形无质，其实是半神心识都捕捉不到的力量，直接将无极乾坤宫轰裂开来。

　　纪哲神情大变，这世上，怎么可能有能坏他无极乾坤宫的力量？何谓无极乾坤？那是最与天道本源相合的一种道，不朽不坏不败不灭，几乎就是永恒，比神，还神。

　　然而，在明人的力量之下，这样的无极乾坤宫，竟然开始出现裂隙，崩裂开来。

　　轰轰轰，纪哲又惊又怒，这时出手，根本就是没有任何保留，倾力出手，各种用于压箱底的宝物，也都毫不怜惜的轰杀打了出去，没有什么，比无极乾坤宫更重要。

　　刹时间，明人再次被压制住，万千灵力，在他身前身后狂爆，纯粹的阴阳，堪堪挡住这些爆发的力量。

　　“灭！”

　　纪哲一掌无极，一掌乾坤，全身道袍激荡展开，头上的道髻，也都蓬散开来，发簪也不知道飞到哪里，原本仙风道骨的模样彻底不见，而是一付同归于尽般的拼命模样。

　　万丈原中，刚刚兴起的欢呼声，被嘎然而止，看着空中的异变，三派六教的修士们嗓子就像是被绳索套住，吊在空中一般难受。

　　怎么会？？？

　　纪哲半神，怎么会如此狼狈？仙风道骨的形象茫然无存，不过，总算还是占在上风。

　　只是，明人虽然被动防御，可给人的感觉，虽乱却不慌，仿佛，面对纪哲半神如此凶残的攻势，仍然是游刃有余的。

　　战况，仿佛是胶着的……

　　就在这时，一道暗星，陡然从人群当中飞起，速度快逾天劫闪电，亮起的瞬间，便飞到了明人身前。

　　轰……

　　一下刺击。

　　只见暗星当中，万千大道涌现，一股浓烈的杀意充斥其中。

　　第二刺，浓烈的杀意，瞬息翻倍，一道杀戮的虚影出现在暗星之后，第三刺，暗雷连珠，第四刺，五行齐出……

　　第五刺，暗星一变，却是露出一道身影，身穿暗衣，看起来像是黑衣，仔细一看，却能分辨，是暗朱之红，血渍变干之后的那种暗红。

　　“五刺连杀，必诛！”

　　一声轻语，第五刺，诡异异常，划破时间，空间，一下刺入到明人胸口。

　　扑哧！

　　刺锋入体。

　　万丈原，鸦雀无声。

　　这道暗星，不是别人，正是五行派的半神，五大半神之一的匡岩雷！

　　五刺必诛，正是匡岩雷诡刺大道的至强杀招，五刺绝杀，一刺比一刺凶残，一刺比一刺力量翻倍，诛杀一切的法则之力也更加可怕，最后一刺，形成必诛秩序，不是神，绝不能活，所以此招称作必诛。

　　明人，中了最后一刺，直接插入胸口，这是必诛必杀。

　　谁也没想到要对付明人竟然出动了两大半神，布下这个必死杀局。

　　但意料之外又在情理之中，匡岩雷修的是杀道本来就不太讲规则，圣光魔坍体的魅力足够让他不要脸一次了。

　　鬼塔塔主鬼不愁这下真愁了，刚刚才看到明人反击，没想到，匡岩雷一个灭绝的五刺必诛，一下捅碎了他的美梦，现在要考虑如何面对三派六教的质责了，虽然，鬼塔与明人，仅仅只是合作关系，但是，显然三派六教不会放过这个大好机会，即便吞不了鬼塔，但是插手鬼塔内部却是极容易做到的事情。

　　半空当中，匡岩雷微笑一声，向着纪哲一拱手，“纪道友，数十年不见，可好？”

　　纪哲一时无语，就连他也没想到，匡岩雷会在最后一刹，突然出现，五刺必诛，绝杀明人，简直就是明抢，但似乎来的还挺及时的。

　　匡岩雷哈哈一笑，志得意满，他突然出招，要的，就是这个效果，五大半神之间，也是有着竞争的，谁要是不对圣光魔坍体感兴趣就奇怪了。

　　“纪道友，这圣光魔坍体我就收下了。”

　　匡岩雷的手遮天蔽日的拿向明人，谁最后致命，就归谁，要不要脸不重要，重要的是力量，吸收了圣光魔坍体，他的排名肯定要提升。

　　“你们让我太失望了。”

　　突然，一道淡淡的声音响起，明人，是明人！应该必死的明人，胸口仍然是一道血痕，但是，他却浑然无事一般！

　　“阳之纯，阴之盛，一夕悟道，我主阴阳！”

　　这世界静止了，明人成神的主宰在于阴阳，以阴阳为基础所形成的秩序，可以直接碾压五行为基础的秩序。

　　圣光魔坍，天生的阴阳本源之体，这是成神之前，最强的最无懈可击的！

　　明人确实是进入半神没多久，但这是阴阳半神！

　　最高级别的半神。

　　没有之一，无与伦比！

　　这是可以把五行彻底踩在脚下的！

　　纪哲和匡岩雷面色大变，简直跟见鬼了一样，没什么比半神更了解半神级别的了。

　　当年的妄天也不过是五行半神！

　　阴阳半神诞生了，诞生那一刻就是无敌！

　　匡岩雷的身形陡然一震，化成的暗星，在明人的气势之下，却是停滞下来，竟然不能破开空间，无论他如何催动暗星的法则，也无法遁入……

　　纪哲面色如土，这时，也顾不得面子，一声大喝叫道：“逆转乾坤，无极化海，走走走！”

　　只见无极乾坤宫猛然一缩，化作一片汪洋世界，将他与匡岩雷包裹进去，大海藏身，无处可觅，再图逃窜。

　　望着对方的反应，明人嘴角泛起一丝笑意，有怜悯有轻视有……

　　天地颜色不在，所有的法术被分解成为原始的阴阳两极力量，众人都发现身体不能动了。

　　在场无人能逃脱五行，更别说想要摆脱阴阳了。

　　有种天才让人寂寞，一进阶那一刻，明人就已经不可阻挡了。

　　圣光魔坍，本身就不能飞升的，王猛这颗逆天的种子开花结果，诞生了更多这样的存在。

　　天地法则，大千界也拿明人没办法！

　　轰轰轰，无极乾坤宫化为乌有，一件至高神器，竟然直接湮灭，其所幻化的大海，也化成倾盆大雨，砸落下来。

　　雨水，雷电，就是三派六教十二宗群修此时此景的心境，心，比雨还凉，身体，像是被雷殛一般无法动弹。

　　明人，一举击杀两大半神……

　　明人，已然成为半神……

　　阴阳本源的圣光魔坍体……

　　然而，他们的心，并没有凉多久。

　　因为，明人的剑，落了下来。

　　大逃亡，所有修士四散逃窜，在明人动手的一瞬间，力量禁锢还是出现了薄弱，毕竟明人只是刚进入半神，一举击杀两大半神也是刚刚好，在场还是逃走了一半。

　　但活着的一半更是加剧了明人之威。

　　他们有一点是说对了，这是大千界的明人之祸。

　　一举击杀五大半神中的两位，前所未有的阴阳本源半神，超越五行。

　　圣光魔坍，谁能阻挡？


第九百五十四章 三仙一体

　　中千界，最终的决战终于要开始了，决战的地点并不是镐京，而是诸神空间。

　　这并不是姬家的提议，清空的战场足以应付任何规模的大战，这是三仙的提议。

　　理由很简单，在诸神空间才能放手一搏。

　　整个修真界也对立成两大派，一边是三大会的传统拥趸，毕竟多少年来，三大会建立了无与伦比的影响力，而另一方则是圣堂力量，圣堂借着第一道场强势崛起，来势凶猛到了恐怖的地步。

　　即便是这样，圣堂也不足以影响到三大会的地位，但两个因素却成就了圣堂的威名。

　　一方面是来自传统家族势力和禁忌团的支持，姬家、萧家以及大周和大夏的传统豪强一大半都是站在圣堂这一边，要打破三大会的垄断；另一方面就是圣堂的宗旨，圣堂将在第一道场结束之后开宗立派，传授修真法术以及三大技能，但是最让人无法相信的是，圣堂的传授是“无私”的，是前所未有的轻松，哪怕是一个小门小派，一旦加入，至死都不准离开，但是圣堂却采用年限至，只要具备了资格就可以加入，十年之后，可以继续留在圣堂，也可以离开，根据不同的天赋和修炼成果，圣堂还会给予足够的帮助。

　　现在这个谣言已经满城风雨了，坦白说，很多修士都是不相信的，可是心中又存在着希望，圣堂这个理念颠覆了中千界千年的历史。

　　一些细心人的发现，圣堂的教义是分成两大部分的，一部分是对强者的吸引，一方面是对普通对修真有意向的普通人的帮助。

　　修真界，强者生存，弱者如蝼蚁，从没有关注过这个群体，但现在终于有一个门派愿意做了。

　　这几乎痴狂傻的举动，却意外的收获了奇迹般的效果，打破了三大会几乎不可动摇的影响力。

　　这些站在巅峰的修士忽略了普通人的力量，那种渴望比他们更强烈。

　　为了这个机会，他们愿意牺牲一切付出一切，从而踏上修真之路，但都被无视了。

　　现在，即将站在修真界巅峰的圣堂竟然愿意给这样的机会，简直就是不可思议，人们都怀着忐忑的心，他们希望圣堂能赢，希望王猛会兑现这个“谣言”。

　　在原来的镐京战场，巨大的传送阵树立，无数的人聚集在那里，来见证这传说一战。

　　在诸神空间，那些具备了资格的修真界的强者纷纷抵达，这让一些无法赶到镐京的修士也纷纷进入，到底要看看传说中的三仙和异军突起的王猛究竟有什么不凡之处。

　　耳听为虚眼见为实。

　　王猛阵营的人已经抵达了，圣堂众虽然还没露面，但是现在的阵容一样无比恐怖。

　　半死半活团、岁月不朽团、轰天团、掷骰子的马戏团、死人团、以及火皇和水皇。

　　这帮人其实都没想到会有一天聚在一起，但是这事情就是这么奇妙的发生了。

　　为什么？

　　理由各种各样，不乏和王猛的约定，或者为了对抗三大会的合作，但根源其实是……寂寞。

　　在此战之前，王猛跟众人畅谈了一次，谈的就是自己的想法。

　　说实在，王猛把这帮人惊呆了，四皇之中，火皇和水皇是最受打动的，王猛想做的，竟然是他们内心的一种渴望，却一直没有想明白。

　　飞升是机缘，到了这个这帮人的级别，闭关也不见得有用了，孤独也能成习惯，但只要是人类渴望的就不是孤独，第一道场带来的确实太多，传承大概是他们最想得到的。

　　禁忌团几乎都是散修，很难找到合适的弟子，但若照王猛的说法，他们就可以寻找自己的弟子，当然若是有兴趣也可以给弟子们讲讲道。

　　所以都成了圣堂的客卿，而王猛自己所要做的却只是像中千界所有想要修行的人提供一个机会。

　　圣堂原有阵容补充上禁忌团，那就是中千界任何一个门派都无法比拟的。

　　同时这帮老对手之间又可以展开另类的竞争。

　　修行不是目的，活着，如何活着才是目的。

　　死人团则比较另类一点，他们是圣堂的执法堂，有他们来担当显然要更合适。

　　只是这一切美好的蓝图都是建立在王猛能够摆平三仙。

　　在万众瞩目之中，三仙降临了和圣堂众几乎同时出现，一股强横的气势笼罩全场，三仙道骨仙风，稳如泰山，圣堂这边则有着无比的信心，似乎这一切并不算什么，神态相当的轻松。

　　此时在镐京，无数人都望着王猛，这个曾经镐京的不羁少年，现在已经站在了修真界最顶点的战场上，他已经创造了一个奇迹，现在就看他能不能将奇迹变成神话了。

　　当年在望城的穆赫家、姜家、白家也都静静看着，到了这个时候也不用惋惜什么了，级别相差太悬殊了，穆赫家和白家都跟圣堂关系密切，最有机会的姜家反而最遥远。

　　酒鬼酒店今天全部歇业，左京右京也紧握着双手等待着，陪在她们身边的是跛子，对跛子来说，什么飞升成神，什么宏图霸业，一切都是空。

　　“你们发现没有，三仙看王猛的眼神有点奇怪，似乎并不惊讶王猛能走到这里。”不老不小舔着糖球说道，这是新创的酒心糖球，里面包的可是一醉万年，就是冲着这待遇，这圣堂客卿也做了。

　　“确实有，我甚至还看到了一丝慎重。”舞火也说道，火灵体的感觉同样很敏锐。

　　年轻一代之中，张扬孟凝紫毫无疑问将成为未来中千界的代表人物，有这一批强者的调教，想不强都不行。

　　王猛带来的是一个新格局，是对中千界翻天覆地的攻击。

　　“呵呵，是骡子是马拉出来溜溜，我就不信王猛这小子还能藏得住！”

　　舒不起这次可是输的心服口服，若不是碰上王猛，他自讨碰上三仙也没什么大不了的。

　　两个光头则是静静的望着场中，这两个家伙赖在镐京不走了，据说也想在圣堂做客卿。

　　王猛望着三仙，三仙也望着王猛。

　　“你终于还是来了。”灵仙说道。

　　王猛嘴角泛起一丝笑容，“该来的一定会来，命运这玩意有的时候是挺有意思的，不过，你觉得你们三个可以阻挡我吗。”

　　“王猛你别太狂了，鹿死谁手还是未知！”器仙怒道，他们久居高位，何曾受过这种轻视。

　　王猛微微一笑，狂吗，他真不狂，三仙这种程度，还真不够。

　　王猛的身形缓缓悬浮起来，“这是最后一战了，我想你也应该出来了！”

　　声音朝着四面八方，直接把三仙无视了。

　　登时诸神空间内外都是一片议论纷纷，这是什么情况？？？

　　王猛竟然无视三仙，在整个位面，除了三仙还有谁？

　　三仙都带着怒气，“王猛，你搞什么鬼，对付你，我一个就够了！”

　　灵仙怒道。

　　“对付他，你一个确实不够。”一个清脆悠闲的声音响起，一个身影缓缓步入场中。

　　“不好意思，王猛，让你久等了，我们久违了！”

　　所有人瞠目结舌，走入场中的竟然是金圣阎洛奇！！！

　　熟悉的人看着金皇，金皇有点无奈，“……其实，他是我师傅。”

　　登时全场一片鸦雀无声，阎洛奇脸上带着轻松和期待的笑容来到了场中。

　　“是你？”

　　“是我，王猛，这百多年的等待可真不太好熬，不过你还是来了。”

　　阎洛奇静静的望着王猛，王猛望着阎洛奇，双方的目光一碰触，显然都清楚了。

　　阎洛奇就是妄天在中千界找寻的击杀王猛的传人。

　　三仙冷冷的望着阎洛奇，“你是什么东西。”

　　阎洛奇的扇子一开，微微一笑，“这些年也辛苦你们了，现在是回来的时候了。”

　　阎洛奇的双眸中爆出妖异的目光，瞬间散发出惊悚的力量，整个空间似乎都要静止了。

　　手在虚空一抓，三仙陡然变色，拼命的挣扎，但身体的真元和命格越来越强盛，身体在不断的膨胀。

　　第一个没抗住的就是丹仙，丹仙的身体爆了，那颗金丹飞向阎洛奇，紧跟着是器仙爆了，他的本命器魂也出来了。

　　灵仙咬着牙死死的抵挡着，“你就是那个神秘人！”

　　“没办法，为了这一战总要做点完全的准备，光靠我一个人是不够的，你们三个人被选中了，这些年总算没有让我失望。”

　　阎洛奇轻笑道，“和我融为一体，也是你们的荣耀。”

　　“你做梦！”

　　灵仙的命轮狂转，显然是要自爆，他们利用封神塔吸收了大量的力量，本以为可以飞升，结果竟然成了他人的炉鼎，当年他们是化神境高手，得神秘人的指点才控制了封神塔一步步走到今天，谁想到竟然是黄粱一梦。

　　器仙多年的积累都在他的器魂上，丹仙的一生修为都在金丹，而他的命格……

　　“何必做这种徒劳的挣扎。”阎洛奇的手一挥，灵仙的头就飞了起来，“这一切都是命中注定。”

　　能给予就能夺取。

　　灵仙的灵魂也飞了出来。

　　“不好意思，还要麻烦你等一会儿。”阎洛奇丝毫不担心王猛会进攻。

　　因为这是得了莫山传承的人。

　　今天是他的荣耀，他代表妄天，王猛代表莫山，在中千界决一胜负。

　　这是多么宿命的一战，破开了万千阻碍！

　　器魂、金丹、灵魂三位一体，阎洛奇的脚下出现阵法，强烈的力量融入阵法之中，一道白光直冲云霄，光芒之中，阎洛奇的头发一下子变成了银色的长发，是那么的妖异英俊。

　　此时的中千界已经被这一幕惊呆了，号称世界之巅的三仙竟然只不过是别人的炉鼎。

　　而这人竟然是金皇的师傅……


第九百五十五章 超空间之力

　　阎洛奇是之所以之巅一下金皇，只是因为金皇比较……富裕，外加需要一个俗世的身份。

　　这一切一切都是为了这场对决。

　　为了等待王猛的到来。

　　这是斗魔解天大法！

　　魔神教不传之秘，乃是魔修的巅峰之作。

　　轰隆隆……

　　在阎洛奇的身后出现了巨大的魔神像，掌控天地的力量，一瞬间真元已经爆到了元神经的巅峰，天地轰鸣，但是天劫却没有来。

　　两个和尚一直在念经，他们忽然发现这个世界上妖孽太多了，道消魔长。

　　不仅仅是真元，那魔神像是用六万命格临界而成，突破了法则的界限。

　　阎洛奇自身本身已经拥有三万顶天命格，而在这种级别三仙每人提供了一万命格，总共六万命格是法则界限的一倍，横扫中千界，秒杀一切，这就是斗魔解天大法的真髓，破解了法则的界限。

　　这是妄天的大智慧。

　　阎洛奇傲然天空，那银发让世界为之失色，目光一扫就若洞穿天地。

　　此等力量，在也容不下他物。

　　这就是妄天的传承，直接封杀了王猛的一切可能。

　　“让我看看莫山的力量吧，我想史上最强邪神是不会让我失望的。”

　　此时的阎洛奇手握掌控天地的力量，充满了好奇，他的存在就是一直是为了等待王猛的到来，本身力量已经到了中千界的顶点，吸收了三仙，完成了史无前例的斗魔解天大法，他倒要看看王猛能如何！

　　王猛望着阎洛奇的情况，看来妄天在那一战也有了惊人的进步，可以把力量渗透到中千界，同时对于下位法则的理解也到了惊人的地步，可以通过各种方式来改变法则的束缚。

　　这让王真人确实感觉到了浓烈的兴趣。

　　他已经迫不及待的想要见识一下妄天的实力了。

　　他必须要快了，因为有明人在，说不定时间久了连汤都没了。

　　“封神塔的顶点就是飞升之路吗？”

　　在阎洛奇展现出逆天之力的时候，王猛却依然在聊天。

　　阎洛奇也没有着急，等待了这么久更是不差这一会儿。

　　“呵呵，封神塔是诸神空间最大的秘密，其实对你我来说，这里真的不算什么，这里确实上界修士留下的联通之物，只是封神塔只是存在一个机会，在最顶层是离大千界最近的地方，但要过去依然需要足够的力量，这一战，你我之间只有一个可以飞升。”

　　阎洛奇笑道，神态有期待却有相当的轻松。

　　只是镐京其他七圣当真是瞠目结舌，这就是他们熟悉的阎洛奇吗？

　　简直跟做梦一样！

　　冥冥之中天道注定，王猛必然会降临到大周，但具体什么地方不好说，阎洛奇就提前来到镐京准备，只是入世也确实是一种很有趣的体验。

　　听了阎洛奇的介绍，王猛点点头，“看来你很有信心。”

　　阎洛奇到没什么，“就算我不说你也会知道，再给你一个消息，你的圣堂众遭到了大千界力量的围剿，也不知道能不能撑到你的到来。”

　　阎洛奇的目光流转，显然已经在攻击了，要在王猛的心中留下一个破绽。

　　对于王猛，阎洛奇是做个深刻了解的。

　　知己知彼百战百胜，圣堂众和他的关系这么密切，就不信他的心情不会波动。

　　王猛微微一笑，“那看来我真要着急一点了，让我见识一下你从妄天那里传承的力量吧。”

　　王猛的笑容让阎洛奇有点意外，从里面，他没有看到任何的不安，尤其是那种笃定。

　　阎洛奇微微一笑，“既然如此我就不客气了。”

　　一道道的光从阎洛奇身上散发出来，一股动摇诸神空间的气势慢慢涌起。

　　前所未有的强大，这就是六万命格带来的碾压中千界所有存在的力量。

　　阎洛奇的圣像是星辰。

　　无边无际的星空，一如他的强大。

　　王猛能看得出，三万命格构架了星空，而另外三万命格则构成了三颗璀璨的星星。

　　这应该就是三仙贡献出来的，妄天为他准备了一份大礼，用这种方式来摧毁他吗。

　　不老不小等人都是面色凝重，这是第一次见识到这样的力量，他们可以无限接近于三万命格的顶点，哪怕是元神的力量也是为了更好的使用命格，这是上界的力量。

　　但由于出身中千界，自身的限定让他们无法把这种力量发挥到极致，但阎洛奇不同，他是完全的以命格为力量使用的中心，在加上三仙的力量，此时的阎洛奇确实已经站在了中千界的顶点。

　　“王猛危险了！”不老不小握了握拳头，醉书生等人都看出彼此的忌惮，阎洛奇展现的力量完全不给他们任何机会，对于本土的中千界修士，阎洛奇的存在给了他们压力和危机。

　　“这是搞什么，奶奶的，天道很不够意思啊！”舒不起抬头望天，他在天道上是吃了大亏的，深知天道法则的无情，可是眼睁睁看着阎洛奇的表现，确实有点瞠目结舌。

　　只是这一刻，在场那些顶点的修士也知道这不是单纯的中千界的争斗，阎洛奇明显是代表了上界的某个强大力量，专门来狙击王猛的。

　　可是王猛究竟是什么样的力量，值得如此大费周章。

　　而在外面，修士们则被这惊人的一幕惊呆了，对于命格的界限他们不是很清楚，可是此时的阎洛奇像神一样威严，这是秒杀禁忌修士的境界，瞎子都能看得出来。

　　天瞎地聋跛子也清楚这一点，尤其是天瞎，他能看到其他的东西，在阎洛奇的身后有一条的透明线，似乎链接了天际。

　　谁也没想到圣堂最后的对手竟然是这样神秘而强大的存在。

　　“璀璨星空，破碎寂灭！”

　　阎洛奇的身体闪烁着星光，双手一合，王猛所处的天地开始缓缓压缩。

　　操控世界的大威力。

　　在这里面，空间和时间都被禁锢。

　　“神说，一切外在都是可以摧毁的！”

　　星辰圣像中的第一颗星飞了出去，这是器仙的力量，身体就是法器，摧毁一个修士的第一步就是摧毁他的身体。

　　“神说，一切认为的治愈都是禁止的！”

　　星辰圣像的第二颗星飞了出去，这是丹仙的力量，本命金丹乃丹道之巅，扼杀所有的丹术和丹药，不给王猛任何机会。

　　“神说，一切罪恶的灵魂都是要泯灭的！”

　　星辰圣像的第三颗星飞了出去，这是灵仙的力量，对于灵魂最极端的控制，三颗星涵盖了人类修士的构成，以中千界顶点的三万命格为压迫，杜绝时间和空间的漏洞，这就是没有死角的杀戮。

　　三颗星成三角带着天地压了下来，所有修士的力量都被禁止了，不老不小等人都发现，在诸神空间里他们无论是真元还是命格都无法使用了，此时的他们就像婴儿一样脆弱，这也是阎洛奇之所以选择诸神空间的原因。

　　只有这里，天道的死角，才能发挥出最强的力量！

　　阎洛奇的力量——无效法则空间。

　　一切力量在他的面前都是空白。

　　他的心中有无限的好奇，一个小千界的人如何一步步飞升到这个地步，天道要泯灭他，大千界还有神一样的对手，哪怕是他的力量，他自己都不知道该如何面对。

　　这个力量，在中千界就是无解的。

　　众人都意识到了阎洛奇的力量，面色苍白，无论多强的人遇到他都发挥不出实力，轰天松开了紧握的拳头，作为力修，最是让法术无奈的，也只能叹息，因为禁绝的不知是真元和命格，身体也是力修的法器，也被禁止了。

　　张扬看了一眼身边的孟凝紫，孟凝紫脸色苍白，紧咬着嘴唇，完全是把自己的生死置之度外了，而一旁的圣堂众……

　　马甜儿很安静，索明面无表情，周谦……在挖鼻孔……这家伙……

　　轰隆隆隆隆……

　　阎洛奇的天陨缩成一个极点，爆裂。

　　强横的力量飓风横扫出去，一众修士都来不及闪避全部被吹的七零八落。


第九百五十六章 顿悟

　　横扫出去的震荡波久久不能平息。

　　诸神空间四周华丽的建筑被阎洛奇彻底摧毁变成了齑粉，看来即便是这里的法则力量也被阎洛奇无视了。

　　众人狼狈的爬起来，盯着空地，那里已经出现了深不见底的陨坑。

　　王猛的气息已经消失了。

　　孟凝紫要动，一旁的马甜儿一把拉住了她，微微摇头，“永远要相信这个人！”

　　缓缓的陨坑中飞出了一个人影，气息确实很微弱，但似乎也没什么伤势。

　　“这就是妄天迎接我的力量吗，他小觑了莫山，也小觑了我。”

　　王猛张开了双臂，轰隆……

　　乾坤龙吟月神像腾空而起，命格的光芒瞬间压倒了星辰，命格数无限的攀升。

　　没错，这就是神的力量！

　　九万九千九百九十二命格！

　　无限接近于神！

　　王猛的神识无限延伸，他的力量已经可以统治诸神空间了，整个诸神空间都在他的神识当中，这是悬浮于虚空之中的一个孤立空间，一道光连接着中千界，一道光连接着大千界。

　　而在封神塔的塔顶就是离大千界最近的地方。

　　乾坤龙吟月，主宰时间、空间、因果！

　　王猛的目标并不是阎洛奇，而是在阎洛奇身上的那丝神性，来自于妄天的力量。

　　手一挥，神识撞了上去。

　　嗡~~~~~

　　所有人都觉得头一昏失去了知觉，这是王猛和妄天时隔百年的第一次接触。

　　在中千界，妄天只是下来一个投影，但这样的碰撞依然不是中千界可以承受的。

　　妄天更强大了，和莫山一战把妄天推上了顶点，他可以逆天，妄天恐怕也是一样的情况，虽然妄天没有成神，但力量已经不亚于神了。

　　王猛在做的事情，妄天也在做，两人只是一接触，并无法真正的交手，但王猛已经感觉到了妄天神识中的等待。

　　在大千界的某处禁地，一道光芒冲天而起，整个大千界颤抖了。

　　超神妄天终于动了！

　　而在中千界，第一道场以圣堂的完胜而告终。

　　王猛展现出了无与伦比的力量，中千界只不过是他的一战，他和圣堂的目标是大千界。

　　整个镐京都在欢庆，新的时代降临了。

　　一个绝对无法匹敌的王者，但让各方面势力都比较庆幸的，圣堂不是三大会，他们并没有破坏中千界秩序的意思，而是坚守了承诺，要给中千界一切渴望修行的修士一次机会。

　　同时欢迎志同道合的修士加入。

　　现在摆在王猛面前的只有一件事儿，那就是前往大千界，妄天已经动了，阎洛奇说的不是没道理，妄天是魔修，他不能不考虑妄天对圣堂众出手的可能性，虽然王猛相信圣堂的实力和毅力，但对手毕竟是妄天。

　　百年前他就可以完胜莫山了，百年后的他到了什么境界王猛自己都没底。

　　虽然王猛自觉力量已经很强大，可是这种程度，妄天在百年前已经达到，期望妄天这种天才停滞不前完全是痴人说梦。

　　不过王猛也有自己的杀手锏。

　　这一战，对他来说，也等待很久了。

　　整个镐京陷入了连续一个月的狂欢当中，同时圣堂镐京也正是城里。

　　第一批圣堂客座长老阵容惊人。

　　丹道：马甜儿、周谦、倪庸。

　　炼器：庞泓、刘雨龙。洛风。

　　灵融：战璎珞、穆赫小雨、洛风。

　　修行：岁月不朽团、死人团、轰天团、掷骰子的马戏团、火皇、水皇。

　　不需要任何宣传，第一道场就是最好的宣传，而这个阵容更是无法抵挡的诱惑。

　　第一道场结束了，但修行大潮却刚刚开始，天下英豪出圣堂！

　　中千界的构架完成。镐京完成了一次蜕变，姬家以及三大家族全力支撑圣堂，同时所有核心弟子进入圣堂。

　　不断是大周，大夏也对圣堂表示了强力的支持，在大周圣堂进入正轨之后，大夏也将在帝都建立圣堂分堂。

　　这种趋势不可阻挡。

　　阎洛奇消失了，据说他终于可以自由自在了，妄天的压力就像是一道枷锁，任务完成，枷锁也消失了，他真正开心的去享受生活。

　　圣堂的传承也开始，第二代圣堂核心弟子也在成长，以张扬、孟凝紫、倪庸、姬瑾儿、战璎珞等人为核心，必将在中千界发扬光大。

　　海中天，以天运成就半神席位，却是五大半神当中，唯一的散修半神，运势无敌，钟天地之灵气，得天道之势，妄天当年找他麻烦，结果都让他躲了过去。

　　但是，这一次，他的气运，显然低谷了，遇到明人，还没有交手，明人一个字，就让海中天退避三舍。

　　滚！

　　当然情况可能不像传言中那么夸张，但谁都知道海中天肯定是跑了，一如当年面对妄天逃走一样，一个没有勇气面对这样战斗的半神，也只能止步于此了。

　　在众多修神者心中，海中天的声望一下跌到谷底，不过，论到散修，什么时候在乎过声望？活命才是根本，对于海中天来说，等其他半神都死光了，他就天下无敌了。

　　鬼塔恐怕是明人之祸当中，收益最大的组织，早先与明人打好的基础，现在，已经化为实质的利益，不用明人有所付出，单只是这份关系，就足以为鬼塔攫取到足够的利益。

　　三派六教十二宗的格局已破，鬼塔的触手，开始从阴影当中伸向整个大千界。

　　鬼塔大厅，人头攒动，来鬼塔交易各种任务的修士越来越多了，而且，水平，也越来越高。

　　在这里，修士中间的话题，说得最多的，莫过于最近发生在五大半神身上的事情。

　　两大半神陨落，以及明人对海中天的一个“滚”字。

　　“海中天其实还是运气好，明人居然没杀他。”

　　“听说当时的情况，海中天那个怂，以明人的性子，自然懒得动手。”

　　“呵呵，怂？不见得吧，将名望和性命摆面前选一个，当然是命更重要。”

　　“不过，以海中天睚眦必报的性格，嘿嘿，他可是半神里的真小人。”

　　“明……明人！”

　　突然，大殿一阵寂静。

　　大门处，明人走了进来。

　　没有施展任何的功法，也没有任何的气势，只是这样简简单单地走进鬼塔大殿，但是，整个大殿，仍然感觉到一种令人窒息的力量。

　　这，就是明人，不需要任何多余的动作，站在那里，自然而然，就能令人心怀畏惧，人的名，树的影，圣炎教的两大半神也就罢了，当五大半神之于明人而言，也就只是一个“滚”字的时候，直面明人，无异于，直面死神。

　　“明人殿下，这边请。”

　　鬼塔的负责人连忙上前，欠身请道。

　　明人轻轻点头，随着这名负责人朝着后殿走去。

　　直到明人的背影消失不见，大殿的气氛才渐渐冰融消解。

　　“干啊，这就是明人，看起来不怎么样啊。”

　　“你试试就知道了。”

　　“明人和鬼塔关系默契啊，这次鬼塔可是赚大发了。”

　　众多修士议论纷纷，鬼塔这些年已经累了相当财富和势力，但一直缺少顶级强者的支持，传统的三派豪强都看不上他们，也只能在夹缝中求生存，谁想到明人异军突起给了他们机会。

　　这时，内殿当中，鬼塔的首领，疾步迎出，满脸挂笑，向着明人恭礼，言道：“殿下，你有什么需要？”

　　明人神情淡淡，“妄天的消息。”

　　一开始，明人与鬼塔接触，就是为了寻找妄天。

　　在找到妄天下落之前，只是因为无聊，所以，才先斩了其他几个半神。

　　妄天名头为五大半神之首，但是，无论是地位，还是实力，显然都高高在上，绝不是另外四大半神所能比拟的。

　　因为无聊，所以斩半神。

　　因为寂寞，所以找妄天。

　　找到之后？

　　仍然是一个字，杀。

　　鬼塔塔主神情一正，“殿下，魔神教已经陨落，但我们依然还是从一些地方找到了痕迹，最近一段时间妄天的力量频繁出现，不过似乎是往下界施展，我们要追踪的时候力量又消失了。”

　　“下界？”

　　明人目光有了一丝波动，心血来潮，若有所感，淡淡一笑，“那就继续找，一个月后，我再来。”

　　鬼塔塔主一阵紧张，“这……殿下，不敢有所夸口隐瞒，一个月时间，恐怕不够。”

　　妄天的消息，鬼塔追踪了何止一年两年？

　　但是，始终都是些蛛丝马迹，没有一个确切的位置。

　　“无妨。”

　　明人很清楚，以鬼塔的力量，很难找到妄天。

　　半神境，也有强弱之分，其实也有着不同的境界，像是圣炎教那些半神，只是初入半神，甚至实力，还不能发挥出半神应该有的力量。

　　而三教的半神，已经开始初步掌握半神之力，执掌天地之威，这是真正半神。

　　妄天，却是成熟半神，或者说，是半神之颠，能与天道合，感应吉凶，这种人，若是不想让你找到，哪怕恰巧与你迎面走过，天道都会安排各种巧合，让你视若无睹。

　　不过，明人虽然才入半神，但是，阴阳圣躯，圣光魔坍，这个道理，明人早就掌握，只是掌握归掌握，力量还是要一步步积累，对天道的感悟，还是要逐条逐步的走，所以明人并未早早的成就半神之尊，不是不能，而是无意义，有些东西，还是在半神之前领悟，打下的仙基，也就更加夯实。

　　不过，只要是法，就有破招。

　　虚无飘渺，明人找不到妄天，但若是有一些蛛丝马迹，对于一个真正的半神来说，想要找到对方，就只是有点复杂的事情而已。

　　你能心血来潮趋吉避凶，我就能心血来潮锁定感应。

　　比的，只是天道的领悟。

　　忽然之间，明人有了明悟，他还差一点，只要进入了那个境界，妄天就无所遁形了。

　　明人离开鬼塔，化成一道遁光，却是再次来到断魂山，圣光魔坍体大开，飞入万丈原之上的罡风层中，罡风阵阵，噬魂蚀骨，然而，在圣光魔坍体前，只见明人的身体时时刻刻都在被罡风消融，却又时时刻刻从罡风当中抽取力量硬生生长了回来。

　　生生死死，阴阴阳阳，罡风中，大道如此清晰可辨，只是，辨的前提，是在罡风当中，还有余力去观察四周。

　　也不知道向上飞了多久，只见一绝壁之上，有一处洞穴，呜鸣呼啸，罡风灌入其中，随即又带着绝寒之气，被喷吐出来。

　　明人顺着罡风，一下遁入洞中。

　　只见洞中一片雪白，到处都是万年冰晶，散发着冰冻寒气，然而，就在另一片，却是热浪腾腾，只见三色火焰不时喷发，是为三昧神火，无所不燃，不所不焚。

　　就在这极冰与极火之间，有着一处喷泉，泉涌成潭，潭水一边极寒，一边极热，正应了阴阳相合之意。

　　这看似粗浅，但在明人眼中，却是别有洞天，步入阴阳潭中，整个身体浸没入潭水当中，丝丝感悟，阴阳顿悟中油然而起。

　　圣光魔坍，无敌之处，在于直接吸取他人命格，但是，这种吸收，只是增强力量，对命格当中蕴含的大道的感悟，还是需要消化的。

　　这或许才是圣光魔坍体唯一的缺点，感悟要花费的时间，对比力量的成长，实在是有点拖节奏的慢。

　　随着明人没入水中，寒潭波澜突起，以明人为中心，潭水阴阳旋转，形成一个散发着奇异波动的漩涡。

　　刹那间，整个山洞的时间、空间，除去那处阴阳潭水，所有一切都被停滞，就连吹入洞中的罡风，也都诡异的停下，罡风当中所蕴含的力量，被阴阳潭中的漩涡，一点点吸取进去，落入明人体内……

　　仿佛，整座洞府，都成为了明人，散发着圣光魔坍的力量。

　　闭关！

　　明人，闭关了。

　　来到大千界后，明人一直都在不断的行走，从来没停过，从来没有过闭关，因为，无论是境界，还是力量，对于明人而言，根本就不是问题，既然没有问题，又为何要闭关？

　　在小千界，面对王猛的压力，明人也没有这样过，这是明人第一次认真，以他的天赋也遇到了需要花时间解决的问题。

　　明人闭关，很可怕，至少圣堂众是很清楚，这次明人出来将会是什么样子无人能知晓。

　　明人闭关的同时，圣堂的圣城，也彻底峻工，围绕着禁山，傍山而建的一座雄伟之城。


第九百五十七章 神教

　　拜明人之福，所谓的除魔联盟支离破碎，瓦解之后，三派六教十二宗的格局也被彻底打破，原本对圣堂的各种针对，现在已经荡然无存，圣城当中，各种繁荣，往来都是修士，不少以炼器，制符，炼丹为业的辅修，也都来到圣城开张。

　　这一日，圣城却是格外繁荣。

　　圣堂开山立派之后，第一件盛事，开坛收徒。

　　圣堂开放，收徒时间，七天。

　　这七日，是广收门徒，有教无类，前来求师的，只要能通过修神测试，拥有灵根，就能进入圣堂，这，其实也是圣堂的宗旨，不以资质划分门徒等阶，而是要有教无类，再因才施教，当然基本的品质是要保证的，毕竟圣堂是圣修。

　　胡静相信，任何人，只要肯努力，就一定有可以发光发亮的地方。

　　圣堂此举，却让各大门派有些嗤笑。

　　广收徒弟，对于一个门派来说，这是好事，门徒多，影响力才更大，未来的实力也会更强。

　　但是，这是修神，不是世俗练武，练武，只要把身体练强壮了，哪怕练不好，也能为门派贡献一份力气，也是有价值的，而且最关键的是能回本啊！修神，每一个弟子要消耗多少资源？若是培养不成，变成废物，那就是门派资源投出去了，结果是血本无归，一个两个，甚至几十个，都不要紧，但是，像圣堂这样有教无类的收徒，呵呵，哪怕圣堂有再多资源，也会扛不住的。

　　只能说，下界飞升上来的，土就是土，这点道理，都想不明白。

　　圣城，一处酒档当中，众多食客，认识不认识，聊了起来，大家都是从远地赶来的，互相打探了解情况，很快彼此就熟识起来。

　　“估计，是想尽快扩大影响力吧，没看到嘛，广收门徒的时间，只有七天，七天之后，就要随缘了。”

　　“不错，话是说，明年同一时间，仍然会有七天广收门徒，嘿嘿，到那时，弄点事故晃过去不就成了。”

　　“听你们这么一说，我也觉得，圣堂这一招，还是很好用的，迅速扩大影响啊。”

　　“好用个屁，你也不看看，来的人虽然多，但是，有几个去圣堂报名的？”

　　“这……”

　　“三派六教十二宗的格局破碎，但是本身的实力还在，也不是所有的半神都……，咳，总之，忌惮啊。”

　　“我倒是想让孩子进圣堂，听说，胡静，李天一，都是巅峰修士，或许，都把握到了半神的脉洛，成就半神，亦不是什么稀奇的事情，甚至可以说是指日可待，这个时候拜他们为师，将来，可就是有一个半神作师傅，那是何其幸哉？”

　　“嘿嘿，话都这么说，只是太理想了，万一有点差池，想想吧，全家，不，甚至是全族上上下下，啧啧……十二宗的手段，在座各位，还有谁不了解的？”

　　“呵呵，你这话说得，要是各位都惧怕的话，又怎么会来？”

　　又一人，却是道破说道，不错，三派六教十二宗的确凶悍，与圣堂也不对付，但是，门派之间，谁没有争斗打杀？彼此倾轧的事情，层出不穷，不敢担这点风险，还不如让孩子在家吃喝玩乐到死。

　　雪中送炭，总比锦上添花要好得多。

　　不过送炭之前，还是要多听听，多看看，圣堂，究竟是什么样，这次收徒，又到底是卖得什么药。

　　胡静的目的，其实是很单纯的，让圣堂，彻底在大千界中开枝散叶。

　　明人，已经无法阻止了，她可以做的事情，就是尽可能，无限的壮大圣堂，至少，那一天到来的时候，不会完全的无力，最关键的是，胡静隐约当中，感觉到，圣堂在大千界越强大，王猛飞升大千界的时间，也会越早。

　　心血来潮也好，还是心灵感应也罢，胡静一边布置着广收门徒的事宜，另一边，又在组建内堂。

　　“这内堂，会不会有点大了？”张小江摸着鼻子，乖乖，这个内堂的大殿，比正门的会客大殿还要更加宏大，感觉上，有点过头了。

　　李天一闭着眼，最近感悟到的东西太多了，而且，每天与林靖皓交手，圣魔双修的林靖皓，……实在是太凶残，这着实让李天一不服气也不行，林靖皓果然不愧为仅次于王猛和明人的第三人。

　　内堂大殿，全部都是从下界飞升上来的圣堂众，这是大家正式加入内堂之后的第一次，全体到齐的集会。

　　嗡……

　　内堂当中，一面镜子散发出七彩光华，只见七种光彩，如同波澜般几下荡漾，幻画出一尊仙子，却是杨颖。

　　胡静微微一笑，“人齐了，长话短说吧，有件事，想和大家交待商讨一下。”

　　“大师姐，有话就说吧。”

　　“是啊，您一声吩咐，我们直接做就行了。”

　　胡静点点头，“那我就直说了，我之所以建立内堂，本意，并非是在圣堂当中，区分阶级，而是有更多考虑，内堂弟子如何甄选，并不是看修为和天赋，而是看心……”

　　“什么心？”张小江抓了抓下巴，没听明白。

　　“对圣堂的荣耀之心和信仰，心中一定要有一份坚定，与圣堂共存亡！”胡静握了握手，“当然圣堂是谁，我想就不用多说了！”

　　信仰的就是王猛，没有王猛就没有圣堂。

　　大家一怔，然后都笑了。

　　胡静深吸口气，得到大家支持，接下来的事情，就好办得多了，“不仅仅是我们的信仰，还有新收门徒弟子，我希望，大家都能朝着这方面发展，至于为什么……我也说不太清，但是，就有这样一种感觉，这样做，王猛上来的时间，就会更快。”

　　就在这时，李天一睁开了双眼，“我，也有相同的感觉，似乎这是解开天道对王猛束缚的一种方法。”

　　张小江摸着下巴，奇怪，刚才他心中默念信仰王猛，突然间，就有一种奇怪的接触感，仿佛能感受到王猛的存在一般，只是这种触感实在是太虚无飘渺了，仿佛流星一般。

　　“我好像有点感觉。”

　　“我也是……”

　　众人目光齐齐变化，心中刚刚对王猛转换信仰，就立刻有所感觉，虽然，只是流星般飘渺，一闪即逝，想回过头去抓时，却是已然消失不见。

　　但是，那种接触到王猛的感觉，绝对不是幻觉。

　　胡静目光闪动，这种感觉，她，也是第一次接触到，“有一种……网的感觉？”

　　胡静的感观最敏锐，一下，捕捉到了重点，建立信仰，是她心血来潮的一种感应感觉，可以说是顺应心思去做，修炼到她这个境界，不敢说能趋吉避凶，逢凶化吉，但是，专心某件事物，自然而然，就能得到某种程度的天道提示，这种提示，并不明显，往往就是突然冒出来的一个念想，又或者一时的心血来潮。

　　仅仅只是一瞬，能不能捕捉得到，就看个人运气章法了。

　　但这时的感觉却不同，胡静敏感的发觉，他们刚才感触到的，恐怕，并不是真正的王猛，而是某种……

　　胡静深吸口气，沉声说道：“各位，你们说，会不会在下界……圣堂已然成为某种神教？以他为神的神教。”

　　这，并不是不可能，大千界中，那些半神大能，都能够通过各种手段，与下界取得一定的联系，甚至通过下界修士的召唤之法，将力量传递偷渡进入下界，影响下界格局。

　　这些大能，在下界，通常被认作为神。

　　圣堂众沉寂片刻，便立刻行动起来，无论那种感觉的源头到底是什么，现在首要之责，就是收取大量门徒，然后，培养信仰。


第九百五十八章 趁火打劫

　　一般而言，大千界的半神，对下界的修士而言，就是所谓的“神”，王猛却有点反过来的味道。

　　但是，若是用常理去揣测王猛，那你就输了。

　　对王真人而言，这世上，还真的是，只有想不到，没有做不到。

　　对收徒，张小江还是很热心的，径直跑到前殿……

　　门可罗雀，感觉上，真是萧条。

　　这是收徒日的第二天，竟然就没人了？

　　昨天还是盛况，有不少人来，当场测试，就收下了几十个少年。

　　今天到现在，来测试灵根的，也不过十几人，没有一个是有灵根的。

　　这原本是在计算以内的，圣堂虽然强大，但是毕竟与那些传统的门派之间，有着不小的过节干戈。

　　第一日来测试的，多半，都是早就与圣堂众有过接触的人家，圣堂众分散四方，行走天涯时，所谓出门靠朋友，多多少少，都有所结交，圣堂收徒第一天，来的，多半都是这些人，捧场的心思很重。

　　第二日，才是看看圣堂真正影响力的一天……

　　但是，张小江苦笑，没想到的是，竟然是没人。

　　咳，第一天收徒时，张小江没有收到一个徒弟，能通过灵根测试的那些弟子，多半都是圣堂众结交的修神家族的弟子，选师傅，当然是选熟人。

　　张小江可怜了，想去哪就去哪，走到哪，就被人缠到哪，根本就没有机会去认识别人啊。

　　不过，收徒的事情，坚决不能落于人后，换成昨天，张胖子绝对是无徒一身轻呐，但是现在……

　　他的徒弟，他一定能调教成王真人的忠实信徒。

　　胖子有这个自信，但是，却没有这个材料让他去调教。

　　这感觉，难受。

　　第二天过去……圣堂竟然只收到了三个弟子，而且灵根都很弱，换到其他门派，哪怕是一个小门派，也都是不收的。

　　但是，圣堂却收，不怕资质低，就怕不努力，广收门徒嘛，设那么多门槛是相吓唬别人不来吗？

　　可就算是这三名弟子，也没有一个选胖子当师傅，而是选了李天一。

　　李天一乐了，他忙着修炼，根本就没有在收徒一事上面花心思，都有人求他为师。

　　张小江却怒了，这三个反骨仔，可是他一手领进门的啊，居然没选他，怒。

　　“我看起来有那么挫吗？不就是胖了点，教你们第一课，以貌取人，在修行世界当中，是最最不可取的。”

　　“好了，别吓唬人了，这是我的弟子，第一课，该我来教。”

　　李天一立刻摆出师长架势，堵住了张胖子的嘴，立时将那三名弟子感动得眼泪汪汪，人心一下就被收买。

　　胡静在一旁微笑，张小江名声不显，当然没人选他为师了。

　　不过，收徒的目的，从一开始的扩大圣堂，变成了扩大信仰。

　　李天一这时清咳一声，说道：“你们三个听着，在我圣堂，只有两人要拜，第一个，就是你们的师尊，第二个，就是圣堂之主，王猛……对我，你们执弟子礼便可，但是，对圣堂之主，必须以敬神之礼礼敬，早晚功课各拜一次，这，是做我徒弟的第一铁律，做不到，就回家去吧。”

　　“弟子能做到。”

　　三名新入门的少年，连忙席地拜下，弟子礼后，便对着圣堂，讼念圣堂之主，敬礼大拜。

　　这是以拜神之礼，也是最粗浅的信仰，几乎没有任何作用，但是，假以时日，滴水穿石，信仰也会壮大。

　　李天一满意的点了点头，虽然简单，但是，圣堂刚刚起步，一切从简，便算是收下了这三名弟子。

　　胡静看了眼张小江，胖子还在一旁闷着一张胖脸，看上去，似乎还在生着闷气，实质上，却是在考虑，明天要怎么样，才能拐到几具乖徒弟，实力天赋普通也无所谓，对为王猛建立信仰一事，胖子的热情有点狂热。

　　大千界中，论到想早日见到王猛的人中，胖子绝对排得进前三，明人妥妥的排在第一。

　　若是建立信仰，能让老大早点飞升大千界中，张胖子绝对会不遗余力的去做。

　　就在这时，胡静突然说道：“其实，圣堂收弟子，不一定要收年轻人，散修，也可以纳入门下。”

　　只要这些散修能够慢慢改换信仰，也不是不可以收为弟子，毕竟圣堂主概念依然延续小千界的那种，信仰分虔诚的和一般的，只要存在一点都是力量，而这种力量要扩大还是要靠日积月累，胡静并不是个心急的人。

　　众人齐齐点头，的确，与其慢慢收弟子，吸纳那些已然有了一定实力的散修做为弟子，对信仰的建立，要更加的直接。

　　实力越强，提供的信仰也就越深越重。

　　第三日，当圣堂放出这一消息时，大千界再次被震动了。

　　圣堂，竟然允许散修入门。

　　散修，只要心向圣堂，愿意遵守圣堂堂规，就可以得准入门，而圣堂的堂规又是整个大千界最奇葩的，十年之后去留自由。

　　大千界中，最多的，就是这些散修，挖矿的，是散修，寻宝的，还是散修，但是，最后得利的，永远都是那些传统的门派势力，哪怕散修有再大奇遇，除非不露白，一旦走露，匹夫无罪，怀璧其罪，乖乖交出奇遇，也不一定能有幸存。

　　散修们又惊又疑，圣堂，卖的是什么药？

　　散修惯了，也被各大门派欺负惯了，别看圣堂和三派六教十二宗之间打得凶，其实，在散修们的眼中，圣堂众既然已经开派立宗，那么也就与那些大门派没有了区别，未来，是欺负他们的存在，而现在，圣堂却说，你们来吧，我们圣堂会保护你们的……

　　这感觉，就像是狼在对小兔子说，乖，哥哥给你揉草吃一般无二。

　　难以相信啊。

　　但是，若是真的……

　　那可是圣堂啊，击垮了千峰宗，吓怕了六教，甚至令三派震动的圣堂。

　　加入圣堂，别的好处不要，什么资源，散修根本不在乎，江湖打滚多年，修行资源，早就各有门路，只要圣堂向他们开放一些功法，指导一下修行的方向……

　　那就足矣了。

　　只是，这世上，哪里有这么好的事情？

　　“十有八九，是想发现了什么秘境遗迹，嘿嘿，别的门派，有外门弟子可以去做炮灰，圣堂才刚刚开山立派，就只能找散修了。”

　　“这……说得好像有点道理。”

　　“我觉得，圣堂可能是想快速发展，毕竟，现在大家的注意力都被明人牵住，乘这段时间……”

　　“废话了吧，原本是不注意的，现在闹得这么大，三派六教还不会有所动作？”

　　“那是为了什么？”

　　散修们议论纷纷，圣堂不出手也就罢了，一出手，都是大动作。

　　无论心中有什么样的顾忌，敢拼一拼的修士，还是大有人在的，富贵险中求，事事都讲究安稳，走到最后，才会是死路一条。

　　沉寂一天之后，圣城涌入了数以万计的散修，圣堂的大门前，更是聚集了上千散修，这是第一批……

　　事情闹得有点大了，张小江摸着肉下巴，难道……真的要全都收进圣堂？就算有教无类，这数量，也太夸张了吧，而且良莠不齐，很难因材施教啊。

　　不过，只是为了建立信仰的话，倒也无所谓……只是，圣堂不会干这种只拿好处，不负责任的事情。

　　“师姐，人来得有点多。”郭荣金也对人群表示无奈，这些人，来意不纯啊，圣堂真的要收？

　　胡静微微一笑，“只要愿意守圣堂立下的堂规，为什么不收？”

　　“怎么收？”张小江问道，收徒好说，教几十上百个，胖子都表示无压力。

　　但是，散修，本身就练有功法，良莠不齐，各有想法，太难教了。

　　“收入外门，想要正式入圣堂，必须要通过考验。”胡静眼中发出一道光彩，所谓的考验，其实就是信仰。

　　这，还仅仅只是胡静计划中的一小部分而已，从散修入手，就能快速的融入大千界中，再想招收有潜质的弟子，培养信仰，也就会变得容易。

　　至于这些在江湖当中摸爬滚打多年的散修会不会有所信仰，这就要看个人缘法，信者，必有所得，不信者，亦无所失，不过，还是信了比较好，胡静，想见王猛的心情……大家都懂的，女人在某种时候，会变得异常可怕。

　　“走吧，开中门。”

　　中门，也就是正门，一个门派的脸面。

　　平常，中门都是紧闭的，哪怕是有人到访，也是开侧门相迎。

　　只有门派盛典，或是最尊贵的客人来访时，才会大开中门相接。

　　轰隆隆，中门大开，圣堂众鱼贯而出。

　　上千散修，云集于道场之上，见到圣堂大开中门，一下子，安静了下来，这是种待遇的信号，什么时候有门派会为他们这些散修大开中门过？

　　胡静一步迈出，踏云飞到半空，目光扫向道场上的众多散修，这其中，有心怀不轨的，也有想来占便宜的，但是，也有想要豁一把命赌上一场的。

　　这就是散修，没有归宿的散修，逐利而往的散修。

　　“各位，今天，圣堂打开大门，为的，就是广收门徒，我不说废话，漂亮话也不说，圣堂堂规，各位想必都已经看过了，九章八十一条，说复杂不复杂，说简单，不简单，觉得不能遵守的，可以先散了，觉得能的，就留下，不过，话说在前面，你们入的是圣堂外堂……”

　　轰隆！

　　胡静正说着话，陡然，天空一震，只见一道裂缝，在一道暴力之下，轰然大开。

　　有人，突破了圣城的防御法阵，强行破开空间，闯入进来。


第九百五十九章 三修一体

　　道场之上，众多散修一愣，望向空中，只见光茫闪定，一道人影显露出来，全身上下，都散发着萤萤绿光，一张面孔，时而清晰，时而糊涂，看不出面容样貌。

　　“这是，半……半神大人！”

　　“五大半神中的海中天？”

　　轰……

　　道场顿时炸锅般嘈杂吵闹起来，破入这方空间的，赫然是最近被明人吓跑的海中天！

　　“呵呵，怎么不说了，继续啊，我也是散修，没有门派的。”

　　海中天的声音有点邪气。

　　胡静目光微动，“半神也一样，要遵守圣堂的堂规，履行弟子的责任。”

　　此话一出，道场一下又寂静下来，真嚣张啊！圣堂这话有点屌，不过，很显然，海中天绝对不会是想加入圣堂，而是来生事的。

　　海中天桀桀地怪笑一声，“是吗？我数数，你们圣堂众，应该都在这里了吧，今天这场面，应该都在，没错的。”

　　海中天的话音，一开始还带着笑意，但是，越来越沉，说到最后一句，海中天全身上下，都散发出浓浓的阴郁气息，“区区下界的蝼蚁，没了明人的庇佑，你觉得你们还算是盘菜吗！”

　　显然海中天是把明人当成了圣堂的后台，其实仔细想想，若不是明人四处出手，圣堂众要承受的压力要比现在大的多，别说开宗立派了，三大派就够喝一壶的。

　　海中天是真小人，明人闭关了，那就是他发挥的时候了。

　　道场上的散修，有想要溜的，神仙打架，池鱼遭殃，这是千古至理，对散修来说，明哲保身很重要，节操这东西，早就碎了一地，当年没能拣起来，拣了也拼不会原样。

　　但是，海中天轻轻挥手，轰！

　　几道灵光射出，只见想要溜人的几名修士，瞬间化为一道青烟，却是被海中天的力量直接蒸发，就连魂，都没留下一丝，只剩一堆最低阶的命格，浮在空中，缓缓的消散于天地之间。

　　“谁让你们走了，刚刚说的不是很开心吗，今天，我要让所有人知道，大千界是大千界修士的大千界！”

　　海中天狞笑一声，身上力量狂放爆出，只见空中，一道金色光罩落下，将整个道场都封闭在光罩当中。

　　“一个，也别想逃。”

　　胡静叹了口气，半神境，她还差半步，但是，她也并不急着进入半神境界当中，一些东西，还是留在金仙境界的时候去感悟，更加合适。

　　海中天，五大半神之一，而她，只是金仙巅峰，半步半神……

　　但是，那又怎样？

　　这里，是圣堂，这里，是禁山。

　　虽然没有什么强大的山门大阵，但是，只要是圣堂，身为圣堂弟子的她，就……

　　“静静，这家伙交给我吧，就算山中无老虎，也轮不到他这只老猴子。”

　　张小江摸出了他的爱弓，只见这把弓也了不一样的变化，跟张小胖浑然一体，史上最奇葩的胖弓修。

　　胡静点了点头，她也想看看，张小江的弓，现在能射出什么样的箭，五大半神之一？

　　还是那句话，圣堂弟子，只要是在圣堂当中，那就是无敌。

　　或许，是该教会这些大千界的人一条铁律了，永远，不要和圣堂在圣堂开战，那是必败无疑的事情。

　　嗡……

　　张小胖的脚下炸开一个巨大的原型法阵，一道白光轰向空中。

　　张真人招牌的爆裂穿心箭！

　　波~~~~

　　海中天面色一凛，右手一挥，一个充满了咒符的法阵挡在了面前。

　　爆裂。

　　海中天以为可以轻松的挡下却没想到身形还晃了一下，这力道可不是弱者。

　　但是脸上不会露出分毫。

　　“我说老头，我看你活到现在也不容易，干嘛这么急着来送死。”

　　张小胖悠然自得的调侃道。

　　圣堂众都到了，即便是半神也捞不到好处，但若说一对一，毕竟这海中天是五大半神之一，还是不容小觑的。

　　张小胖刚刚试了一下也是心里有数，打了个眼色，众人都很明白。

　　海中天虽然是真小人，但也不是没脾气的，被妄天和明人鄙视也就罢了，但哪儿能忍受这种侮辱。

　　一声咆哮，一道雷鸣轰然劈下，这是要把胖子轰成灰烬啊。

　　可是雷声大雨点小，一个身形出现，瞬间一切变得淡了。

　　“不好意思，各位，这一战是不是可以让给我。”

　　场中出现了一个年轻人，面带笑容，日行一善——林靖皓。

　　圣魔合一，他要出手了。

　　海中天很是无语，这又是从哪儿冒出来的小子，不是圣堂众还敢趟这浑水，自从飞升众开始嚣张以来，半神似乎成了路边石头，什么人都敢招惹了。

　　妄天？

　　海中天可不指望这不知道死活的老鬼，当年跟莫山一战就再也没有出现，谁知道是个什么东西。

　　明人就嚣张吧，反正他是躲着走，最好明人把其他半神杀光，然后飞升成神，这样大千界就是他的天下了。

　　明人可以看不上他，但是他在大千界也是一人之下万万人之上！

　　这些修士，见到都应该匍匐跪倒。

　　林靖皓微微一笑，“各位，这一战就让给我吧，好久没有活动了。”

　　胡静微微一笑，“林师兄若是有兴趣，请自便。”

　　张小江也收起了弓，他想挑战半神，但没有王猛在的时候，大家的进步其实还是慢的，王猛在的时候没感觉，不在的时候确实发现，林靖皓望着海中天，他在大千界的出手相当谨慎，这也是他完成功法融合的第一个正式的对手。

　　之所以选择海中天，是因为，他是林靖皓。

　　明人确实很强，但他就真的一点机会都没有吗？

　　林靖皓身形浮起，正面面对海中天，来自半神的强大威压直冲林靖皓。

　　哪怕是金仙级别，在半神眼中也就是渣，差了一个境界是无法弥补的缺憾，像海中天这种成名已久，命格高达九万九千九百的超级半神，更是一个恐怖的位面，这种压力甚至可以秒杀弱一点的修士。

　　但是林靖皓却是一脸的微笑，海中天强横的气势仿佛撞上了崇山峻岭般。

　　海中天讥讽的目光终于收敛起来。

　　手中多了一把晶莹如玉的长剑，剑的中心有一条血线，这就是海中天名动天下，采万劫血海的精华炼成的魔剑——夺天饮血剑！

　　海中天其实也算是个奇葩的人物，由于是散修他的功法也比较杂，圣魔邪都有涉猎，天赋自是不用说，所以才有今天的造诣，所以功法上很难有针对他的，号称功法最博的半神，也是有名的弱者杀手，想要战胜他必须是妄天明人这种妖孽才成，其他人在他面前一点机会都没有。

　　你见过的他见过了，你没见过的他也见过了。

　　“小子，今天你可以荣幸了！”海中天望着自己的饮血剑，心中也是一阵激荡，身为半神，他何尝不骄傲，被明人一个新嫩赶的到处跑，确实是耻辱。

　　面对明人，他不曾出剑，这是他的底线，饮血剑一出不见血不归。

　　嗡~~~

　　饮血剑那一条血线散发出诱人的红光，轰，海中天和林靖皓之间变成了一片血海。

　　“小子，能成为半神你也不容易了，不过成为我的一部分，也算是你的荣耀了。”

　　海中天嘴角的笑容变得狰狞起来，确实是运气，一个半神出现都是有强大的靠山，难得碰上这种，吞噬一个半神的神格是每个半神都渴望的。

　　明人的强横何尝不是一路吞噬修士和半神，已经到了无法阻挡的地步。

　　当然圣光魔坍体来说，这种事儿确实容易的多。

　　海中天话一出，下面的修士确实一片哗然，……除了明人之外，飞升众的第二个半神出现了！

　　这也太恐怖了吧！

　　这都是些什么变态啊，即便是大千界出半神也非常的困难，……这里面已经有两个半神，数个金仙了。

　　人群之中，又多了几个人。

　　邹闯和谢天华到了，“林靖皓的进步不小啊。”

　　谢天华微微一笑，“这家伙比我们来的还早。”

　　“就算他不出手，胡静他们也有办法解决。”邹闯淡淡的说道。

　　“那是，半神已经不多了，这样的好材料要好好利用才行，便宜林靖皓了。”

　　谢天华笑着说道，虽然半神的实力依然要高出一筹，但是对于飞升众来说，这样才是最好的历练对象，但是明人这家伙太狠了，几乎把大千界比较强的力量都杀光了，不给它们机会，活着的半神都相当谨慎小心了。

　　“范鸿也到了，看来用不了多久，就能全来了。”

　　被半神力量吸引，范鸿等人也加快了步伐，正好赶上这一战。

　　被吸引过来的修士很多，也没人在意多了这么几个人。

　　有两个人不知不觉的走到了前面。

　　无幻魔宗的宋马和雷左，两人之间设立了一个屏障，禁止任何人靠近。

　　无论是小千界，还是大千界，林靖皓都是他们侍奉的唯一的魔尊！

　　海中天显然也注意到了这个微妙的变化，因为出现人的力量让他不得不注意。

　　宋马和雷左的气势非常强横，眼神也是非常的狠辣，是典型的魔修。

　　这感觉至少也是金仙的级别……

　　除此之外，还有一些目光，都让他如坐针毡，能形成这种感觉，这些人都是有威胁的。

　　林靖皓微微一笑，“放心，他们不会出手的，我们之间是一对一。”

　　林靖皓也看到了，星盟众来了。

　　这才是最可怕的力量。

　　“笑话，接招吧，天魔地圣中邪无极斩！”

　　血海蓦然翻腾咆哮起来，瞬间变成了一个巨大的血龙，翻滚着杀向林靖皓。

　　这就是海中天的力量，集合了圣魔邪的特点产生法术，无论是圣修、魔修、还是邪修都无法破解。

　　这是号称最全面的力量。


第九百六十章

　　血龙咆哮着杀向了林靖皓，林靖皓的眼中忽然露出了一丝惊喜。

　　轰隆隆隆……

　　全中。

　　血龙直接命中林靖皓，空中发出振聋发聩的爆裂声，血气四射。

　　海中天也是一愣，紧跟着心中大喜，原来遇到一个白痴，真他娘的，说不定明人也是个菜！

　　虽然身为半神，但是半神之间很少交手，牵一发而动全身，他才是最强的半神，以前是被这些装逼的家伙给吓住了。

　　散修谨慎的特点在海中天身上发扬的淋漓尽致，在不知不觉中，他已经天下无敌了。

　　海中天发出狂笑，但是手中的饮血剑却没有停，通过饮血剑，他可以直接吸收命格，虽然吸收要打一定的折扣，却也是很好的补充。

　　饮血剑划出一道道红色的光圈，把爆裂点圈在中间，这是明显的邪修逆束缚。

　　整个大千界只有海中天可以把圣魔邪的法术融合的这么好，没有死角，让他的对手每次都只能疲于应付，不然一个散修哪儿能到这个地步。

　　饮血剑杀出，一道红光命中束缚的中心，他开始抽取力量了！

　　只是一接触那纯正的命格和灵力，海中天一惊紧跟着狂喜！

　　区区下界的修士竟然有如此精纯的力量，简直跟做梦一样！

　　吸收了这个，就算是妄天还活着，也就是渣，他可以把天下踩在脚下！

　　海中天肆无忌惮的咆哮起来，这是意外的收获，杀了林靖皓，他要把这里所有的修士都干掉！

　　这是他成神的最好机会！

　　飞升众和三大派的斗争，给了他一统大千界的机会！

　　雷左和宋马面无表情，其他飞升众也是面色平静，倒是很多大千界的修士感觉到不妙了，震慑于半神之威，也惧怕半神的愤怒。

　　忽然之间，红线开始变色，一条黑白混合的颜色开始改变，并朝着海中天延伸过去。

　　海中天面色大变，命格汹涌，身后出现了血海魔神圣像，他也是以魔修为根基，但是黑白线依然浩浩荡荡的前进，海中天发现自己的命格和灵力正在往外涌……

　　此时嗡的一声，爆裂的力量像是被一个漩涡瞬间吸收。

　　林靖皓出现了。

　　他把海中天的整个血海都吞了进去。

　　很可惜，这些大千界的修士并不知道林靖皓是什么人，这是小千界最强的魔修，最有天赋的魔修，九曜青龙体，当年他就可以在龙墓之中直接吞噬致命的龙族尸气直接进化成九曜魔龙体。

　　若不是出现了王猛和明人两个妖孽，林靖皓绝对天下无敌。

　　在大千界，明人又是一路肆无忌惮的杀戮，已经成了飞升众的代表，甚至胡静他们都比林靖皓名头大。

　　但林靖皓始终是林靖皓。

　　吼……

　　一头巨龙咆哮着飞出，天空都为之颤抖，巨龙环绕着林靖皓，相当的缓慢，但每一下都带着空间。

　　望着这圣像，所有人都是目瞪口呆，包括飞升众。

　　这是林靖皓第一次在大千界使用真正的力量。

　　圣魔合一！

　　林靖皓微微一笑，“我一直觉得差了点什么，谢谢你。”

　　这一点就是邪修功法，巨龙睁开了眼睛，这一瞬间黑白红三色光芒笼罩了巨龙，巨龙圣像开始发生蜕变，巨大的龙角眼神，一堆翅膀伸出，鳞片鳞次栉比的变成了一种暗红色。

　　最终巨眼变成了深邃的红色。

　　嗷~~~~~~~~~

　　轰隆隆隆……

　　一道道冲击波横扫出去，修士被震倒了一大片。

　　海中天真不该来的，他成就了林靖皓的最后一环。

　　不得不说，半神的修为和悟性确实非同小可，而海中天对于邪修、圣修、魔修的功法也确实是有着超绝的领悟。

　　林靖皓的圣魔合一比起明人差了一线，导致林靖皓完全没有一战之力。

　　但加上了邪修这一线，这质上的提升，一下子飞升了一个境界。

　　史上第一圣魔邪合一的修士。

　　九曜神龙体！

　　这是这一线修行方向上的至高点！

　　那威武宏伟的神龙，代表着神界神龙最强的力量。

　　林靖皓终于大成了！

　　海中天快要疯癫了，没人比他更知道什么是圣魔邪三力合一了，但他的合一是可以熟练使用和搭配，针对对手。

　　但是林靖皓是完整的把三种力量完全的融合，要什么样的身体才能容纳这种逆反的力量，没人敢尝试，一尝试就会走火入魔。

　　这是疯子才会做的！

　　没错，林靖皓也是疯子，作为一个骨子里的魔修，他偏偏敢尝试圣修，而且在整个修行过程中，真的就是一直忍耐，不停的忍耐，一般的魔修根本忍不住，本身的杀戮性决定了他们的冲动。

　　但是林靖皓做到了，淡定的做到了，日行一善，任何一个魔修都无法理解，都会憋死的想法。

　　但是他做到了。

　　飞升众第二个逆天的人物出现了。

　　修为上，林靖皓是要比海中天差一些，但是境界上，这是海中天无法比的。

　　雷左和宋马依然是恭敬虔诚的，他们从来都没有怀疑过，少主是史上最伟大的魔修！

　　若不是圣修除了王猛和明人，根本就无人能阻挡。

　　海中天不能等下去了，在这样下去，他都不知道后果是什么。

　　命格光芒四射，神威四方。

　　身为超级半神，海中天自是有他压箱底的秩序力量，也是他最大的秘密，他能走到五大半神之一的恐怖。

　　——替换秩序。

　　可以把自己的力量与对方对换。

　　这秩序的施展取决于对方无法压制自己，碰上妄天和明人这种，成功率就极低，但是林靖皓不同，这是一个崛起的新力量，而且潜力已经跟明人一个级别，若是这种力量落入他的手中，他就可以发挥到极致。

　　魔神轰然消失，出现在九曜神龙的身上，他要互换！

　　若是可以，海中天还真不愿意当众施展，机不可失失不再来，只要夺取了林靖皓的力量，他以后也就不可阻挡了。

　　这种力量类似夺舍，但要比夺舍恐怖的多。

　　林靖皓忽然笑了，真不知道是他命好，还是海中天的好运到头了。

　　九曜神龙体，乃是万邪不侵的极致。

　　在九曜神龙体的附近，一切涉及到圣魔邪的能力型秩序全部无效！

　　海中天的圣像等于送到龙口边上，到嘴的肉有不吃的道理吗？

　　神龙张开了巨口，直接把海中天的半神圣像吞了下去。

　　论胃口，林靖皓可丝毫不比明人差，都是能吃能消化的类型。

　　伴随着一声惨叫，海中天陨落了。

　　修士们没有猜中开头，更没有猜中结尾，若是海中天跟林靖皓周旋一下，就算打不过也是可以跑的，偏偏自己要送死。

　　搞得林好人都有些不好意思，半神的神格实在是大补特补的东西，尤其是像海中天跟他走的路数非常接近，更是补充。

　　让他的神龙体到达大成境界。

　　这充足的邪之力，尤其已经和圣魔之力达成了相当的平衡，简直就是最完美的补品。

　　林靖皓，不可阻挡了！

　　神龙吞掉了海中天的命格，再度蜕变，这比吞掉两三个半神的作用还要大。

　　海中天对于圣魔邪的理解，对林靖皓也是很好的补充。

　　空中的林靖皓，力量在无法阻挡的扩散当中，遮天蔽日。

　　地面上那些苏醒的修士全部跪倒在地，雷左和宋马恭敬的站着。

　　无论是明人还是妄天，又或是王猛，谁是天下第一，还是未知数！

　　林靖皓嘴角露出了会心的笑容，他终于可以跟明人一争高下了。

　　哪怕是好人，心中也有争斗的心，何况，有什么比在王猛和明人之间插一脚更开心的事儿呢！

　　谢天华和邹闯对视一眼，显然都看出了一丝苦笑，对于飞升众来说，都已经到了临界点，不光是他们，胡静等人也是，对他们来说提升不是问题，但提升根本没用，重要的是临门一脚的领悟。

　　这才是决定进阶之后的力量级别。

　　由于他们有小千界的经历，所以对这个更为重视。

　　成为半神不是目的，成为什么样的半神才是最重要的。

　　否则，一旦进阶，就再也没有这样好的机会了。

　　明人大成了，现在林靖皓大成了。

　　神龙体的力量是什么，目前都没人知道，也丝毫感觉不出来。

　　但是李天一知道，林靖皓的眼神告诉他，他可以跟明人一战了。

　　这几个人之间没什么秘密，成还是不成，心中都有数。

　　前一段时间，林靖皓已经放弃战的意思了，而现在机会来了。

　　机会总是在不经意的时候到达。

　　凌菲、姬如山、鄢雨月等人也到了，见证了这一幕，林靖皓也成了。

　　各种羡慕，有的时候他们也要感叹明人和林靖皓运气好，但运气何尝不是为有准备的人准备的。

　　若是林靖皓没有尝试圣魔双修，那今天顶多是一个很强的魔修，又如何？

　　又有谁能明白，几十年不能出手的那种憋屈。

　　又有谁能淡然处之。

　　为了修行，林靖皓甚至不用宋马和雷左陪伴，完全把生死置之度外。

　　要比其他人更凶险。

　　刀锋在不冥冥之中随时都能降临。

　　杀神明人，龙神林靖皓，降临大千界。

　　这是一次宣告。

　　海中天的败亡，直接宣布了大千界和飞升众的力量对比。

　　妄天不出，虽然明人闭关，但飞升众依然不可阻挡。

　　今天是圣堂的节日，借着林靖皓一战，在大千界掀起了翻天覆地的改变。

　　三派六教十二宗彻底沉寂了，大千界不是看人数，就是看半神的之间的拼斗。

　　不得不说，有几个宗派的选择非常明智，因为他们的中立，逃过了一截，花剑雨也算是做了点好事儿，他在这些门派中的地位也得到了很大的提升。

　　因为花剑雨说了，林靖皓只是有可能爆发的人物之一，还有，不止一个两个。

　　当然这些还在其次，还有个最可怕的人没出现，什么时候他出现了，才算是飞升众的最强力量。

　　这个人，一夫当关万夫莫开！


第九百六十一章 魔神妄天

　　中千界，王猛是可以感受到来自小千界和大千界的呼唤和思念。

　　这不是错觉，而是他力量的提升，超神器圣堂的力量正在飞速的提升，尤其是小千界这边。

　　赵凌萱做的非常好。

　　其实小千界的飞升之路已经彻底关闭了，物极必反，在王猛带来一波飞升大潮之后，天道自然是报复式的反应彻底关闭。

　　要知道在以前，想要飞升完全是看绝无仅有的运气，越强越难飞升。

　　而现在一群妖孽到了大千界。

　　这些超级体质在大千界本来都是不该存在的。

　　第一道场结束已经有近一个月了，中千界圣堂的总堂已经在镐京建立。

　　由于庞大到惊悚的长老阵容，吸引了来自整个中千界的修士，有中土的，也有海外的各种奇形怪状的修士。

　　而且圣堂不限修行方式，无论人类修士还是妖修都可以加入。

　　无论圣魔邪，在圣堂只要你遵守圣堂的法则，任何都可以来。

　　镐京毫无疑问成为了中千界的中心，成了修士心目中的圣地。

　　不得不说，三仙还是做了点好事儿，圣堂全面接受三大会的产业，也至于为圣堂的扩张提速。

　　对于原有中千界格局，王猛没有打破的意思，他做的事儿其实相当于原来三大会做的，但不像三仙那么隐秘，圣堂一切公开，三大会的资源为圣堂做到这些事儿提供了足够的资源支持。

　　白胖子和王师风去清点的时候，两人足足三天都没有清醒过来，一直在流口水，脸都笑歪了。

　　圣堂的这种模式确实需要大量的资源支持才能缓慢进入正轨，而三大会把最难的一贯解决了。

　　马甜儿、索明、周谦进入了全力建设的模式，毕竟他们才是圣堂众，最了解圣堂的理念。

　　姬瑾儿等人都成了圣堂的第一批弟子，圣堂所推出的模式给了所有修士新鲜感和动力。

　　固有的秩序仍然在，但圣堂内就像是一个特殊的世界，在这里，一切从头开始，谁都有可能一鸣惊人，这里给予每个修士的是一次机会！

　　然而，圣堂并不要从你这里带走什么，无论是去是留，记得，曾经一名圣堂弟子，这就足够了。

　　傻吗？

　　不能理解吗？

　　其实，这就是圣堂！

　　听到了呼唤，王猛并没有急迫，急是没有用的，他必须做好万全的准备。

　　从阎洛奇那里感受到的妄天的气息，王猛知道，妄天可能比他想象的还要强大。

　　这次的事儿恐怕不是阻碍，而是一次试探，试探王猛有没有资格让他逗留。

　　王真人很兴奋，他也想知道，掌握三大法则，拥有双命格，还有什么力量是超越他的。

　　这种不确定的感觉真的很不错。

　　“少爷，这是我刚刚调好的百花汁，你尝尝吧。”

　　婉儿瞪着美丽的大眼睛，渴望的望着王猛。

　　吃不吃东西对修士其实无所谓，但并不忌讳，毕竟也是一种享受。

　　“小丫头，让你去做长老，你怎么不去啊。”

　　王猛问道。

　　婉儿有点不好意思，“我更适合伺候少爷，教人教不来的。”

　　王猛也是无奈，这丫头也算是中千界有数的高手了。

　　“我不用人伺候。”

　　婉儿的大眼睛立刻变得泪汪汪的，“少爷，……你不要我了……”

　　眼看豆大的泪珠就要掉下来，王猛连忙摆手，“不是这个意思，我不会在中千界停留太久了，你还是……其实是这样的，圣堂的发展需要有能力修士的帮助，这等于帮了我大忙，我觉得你可以！”

　　“我可以吗？”

　　“我说你可以，就一定可以，你可以找甜儿姐姐，她会给你分配合适的弟子。”

　　“只要能为少爷做事，婉儿一定努力！”婉儿破涕为笑。

　　“……少爷，还有一件事儿，我不知道该说不该说……”

　　“你说吧。”

　　“那个……小姐，小姐她想见见你，行吗？”

　　婉儿捏着自己的手指，不敢看王猛。

　　王猛微微一愣，转而一笑，这才想起来婉儿口中的小姐是谁。

　　姜碧瑶，似乎已经是很遥远的名字了，婉儿很念旧，虽然现在身份和地位不同了，但是依然念着姜碧瑶的好。

　　但对王猛来说，确实是沧海桑田了。

　　“婉儿，见与不见，已经没有意义了，替我带句话，希望她过的好。”

　　王猛说道。

　　婉儿点点头，“少爷，能不能带婉儿一起走。”

　　“呵呵，小丫头，你以为飞升是过家家啊，这条路凶险无比，我都没做好准备呢。”

　　天道绝不会罢休的，小千界飞升中千界的时候就差点弄死他，这次中千界飞升大千界还不知道什么在等着他。

　　婉儿离开之后，王猛进入冥想，他自己的命格成长的非常迅速，但跟一般的命格不同，完全是一个整体的构成。

　　王猛是任由它成长，这命格的顽固跟他一样。

　　至于法则体系上，差不多已经到了中千界顶点，在中千界由于界限，不会存在真正意义上的秩序。

　　在王猛的理解中，只有神才有真正的秩序，半神恐怕都很难，顶多是更强的法则罢了。

　　当然也只有站在他这个高度，才有资格说这样的话。

　　由于原有的三大会基础，加上姬家的全力支持，很多事儿都不用马甜儿他们操心，姬家也必须表明立场。

　　以往的三大会其实跟禁忌团、家族实力有区分的，但是现在的圣堂可是所有力量的联合。

　　王猛的目标是飞升，这是注定的，根本不在中千界，圣堂的宗旨又是为每个修行的人提供机会，在这种情况下，只有蠢货才会对着干，每个人都全力支持，这样才能圣堂的体系中分享。

　　镐京的酒鬼酒当都在扩大，完全不够用，来自中千界各地的修士实在太多了，酒鬼酒的名气更是横扫。

　　但是镐京的酒鬼第一老当却没有扩张，这里其实也是圣地了。

　　每天的位置都相当的有限，因为服务的是王猛身边的人，是禁忌团，中千界可以进入前十的顶级高手，而来这里的都是当今世界的顶级人物。

　　即便是皇家都要预约。

　　能在酒鬼老当喝一次酒就可以吹嘘一辈子了。

　　张扬……这个无耻的家伙绝对是某人最不“欢迎”的。

　　作为大管家，王师风发现，这家伙一个人喝的差不多就占不少了，怎么养了这么一个大酒鬼，尤其是当醉书生加入之后，两个狼狈为奸的家伙，直接就干掉了日输出的一半。

　　有种人就是相见恨晚，酒逢知己千杯少，醉书生和张扬就是这种。

　　张扬毫无疑问是年轻一代的代表人物。

　　眼光也是毫无疑问的独到，别忘了，他可是酒鬼酒的股东之一。

　　而且是最原始的那种。

　　不过有时候张扬也会想起寒初雪，寒初雪当初可是最早认可王猛的，但是她去哪里了呢？

　　很多人都觉得寒初雪和王猛应该是有什么关系的，但情况却很意外。

　　到了王猛这个级别，不能说爱情不见了，只是在近神的世界，这种感情融合了亲情。

　　不需要挂在嘴边，心中却是温暖的存在。

　　火皇水皇和不老不小等人更是老朋友了，他们也在想王猛究竟怎么飞升。

　　感觉王猛非常的笃定，一个让大千界都要关注的存在，究竟可以做到什么程度？

　　其实他们已经无法揣测王猛了，当王猛成长起来，中千界这个位面已经太低了。

　　小千界，程橙和岳珊的归来让圣殿机会推进的更加顺利。

　　程橙可不会像赵凌萱有那么多顾忌和温柔，惹怒了小魔女后果可是相当严重，专治各种不服可不是吹的。

　　而岳珊在推进圣殿建设上，尤其是集中信仰上又有独到的见解。

　　这段时间，一些比较难的问题都被解决，整个信仰网络已经成型。

　　某就在这某一个点上，赵凌萱几乎是照例的思念，也许信仰最虔诚的就是她了。

　　奇妙的事情发生了。

　　她似乎感觉王猛就在身边。

　　而在中千界，王猛也感觉到了。

　　虽然不能直接交流，却能感觉到这种存在感，仿佛人在身旁。

　　目光能穿透位面，看到一样。

　　在赵凌萱身旁的程橙和岳珊自然感受到了赵凌萱的异常。

　　程橙停下了自己绘声绘色的描述，望着泪水都快下来的赵凌萱。

　　“凌萱姐，怎么了，谁惹你了，我去干掉他！”

　　赵凌萱如同百花盛开的笑容，“我感受到他了。”

　　两女同时一愣，“你感受到他了，谁！”岳珊问道，她自然知道是谁，可是这怎么可能！

　　“是他，真的，我的祈祷得到了回应，我们做的是对的！”

　　赵凌萱说道，她能从王猛那里得到肯定的回应。

　　“他会回来的！”

　　岳珊和程橙对视一眼，都露出笑容，“大哥哥好坏，都不跟我说说话！”

　　程橙不满的撅着小嘴。

　　“呵呵，程橙，你要加快进程，他就有更多的力量了，到时候肯定会表扬你的！”

　　“哼，我才不用他表扬，不知道邹师兄和谢师兄怎么样了。”

　　程橙也响起了以前的快乐时光，她其实也差一点，可惜飞升之路已经关闭。

　　江山代有才人出，但都无法跟当年那一批相比。

　　大千界，林靖皓一战之后，圣堂在大千界开宗立派正式完成。

　　与此同时，星盟众开始聚集。

　　一切都在朝着积极的方向发展，但就在这时，一个更为惊天动地的消息出来了。

　　瞬间逆转了大千界的局面。

　　魔神妄天现世！

　　在那一刻，整个大千界响起一个声音，神一样的声音。

　　“魔神教弟子归来！”

　　声音很沉，像是不受空间的阻挡，传遍了大千界的每个角落。

　　包括圣堂这里，这是神的力量。

　　即便是半神也远远无法做到这样的事儿。

　　那声音的从容淡定，就像是掌握着整个世界。

　　在声音响起的瞬间，胡静等人的命格都被禁锢了，到达金仙境界的他们竟然连动都动弹不了。

　　而妄天可能相隔万里之外！

　　这就是魔神妄天！


第九百六十二章 选择

　　大千界任你闹的天翻地覆，都无法惊动妄天，不是因为他的惧怕，而是格局的问题。

　　蚂蚁打架感觉住在世界，但是大象又怎么在意呢？

　　除非有另外一头大象出来了。

　　妄天的格局已经超脱，大千界无论成什么样其实对他都是一样的，因为只要他愿意，瞬间就能改变一切。

　　世人的自信，源自于无知，又怎可揣度他的力量。

　　妄天的力量，不受空间控制，声音就能禁锢金仙以下所有的力量。

　　不用妄图反抗，完全没有意义。

　　百年前，妄天就已经天下无敌！

　　百年后，妄天已经不可预测。

　　那些可笑无知的想法都可以见鬼了。

　　魔神不会在意这些无知。

　　只是一句话，三派六教十二宗所有存在的强者立刻赶往魔神山，朝拜魔神。

　　这就是妄天的力量。

　　而本来热闹的圣堂，一夜之间弟子走了大半，大多数人都怀疑妄天已经不存在了，但是当妄天存在的时候，那深入骨髓的畏惧就不可抑制的爆发出来。

　　绝大多数人都选择了退却。

　　这是根深蒂固的影响力。

　　什么杀神，什么龙神，在魔神面前都是蝼蚁。

　　林靖皓感受到了这力量，这声音确实具有禁锢，即便是他都被压制了。

　　无法想象的境界。

　　闭关中的明人，嘴角泛起一丝冷笑，找了许久，终于出来了。

　　强大吗？

　　确实！

　　明人也要承认这一点，他不知道该怎么对付这样的对手。

　　但这又如何，明人需要的从来就不是胜利！

　　没人知道他想要的是什么。

　　妄天出来了，王猛离降临大千界也不远了。

　　在魔神山之巅，曾经风光一时的魔神教已经陨落，有人说成也妄天，败也妄天，曾经的辉煌变成了苍凉。

　　但只有魔神教的弟子才知道，妄天就是魔神教，只要他在，魔神教不朽！

　　无数的修士正朝着这个方向赶来，其中蒲柏荣和仅存的一些半神，五大半神已经死了三个，蒲柏荣算是最聪明的一个了，世人把他们封为跟妄天一样的半神，他却很清楚，在妄天面前他们就是渣。

　　大千界被一帮飞升众折腾的天翻地覆，魔神终于出手了。

　　没多久就传出消息，整个圣堂的驻地都被一股无形的力量禁锢住。

　　只能进不能出！

　　准确的说，勉强可以出去的只有林靖皓，方圆百里，举步维艰。

　　魔神还是出手了。

　　看不出是阵法还是法则，圣堂方圆百里都处于一种禁锢当中。

　　怎么出手的，都没人知道，要知道这里可是有龙神坐镇。

　　幸亏也是有林靖皓在，圣堂众的力量也确实非同小可，否则绝不仅仅是禁锢这么简单了。

　　消息传出，妄天的声威更是一时无二，而明人也销声匿迹，在大千界的修士看来显然是怕了妄天。

　　魔神一出，谁与争锋！

　　断天涯。

　　封闭百年的断天涯。

　　一个身影出现在断天涯，裂缝之间，不语静静的在那里。

　　百年的岁月并没有为它带来什么，也没有带走什么。

　　它依然静静的等待着主人。

　　身影默默的望着不语剑。

　　“百年了，你也很寂寞吧。”

　　声音在断天涯游荡。

　　“莫山，你错了，我也错了，这是一个多么孤寂的世界，没有神，没有未来，只有无边无际的黑暗。”

　　声音中充满了一种莫名的孤单，当力量到了极致却发现曾经认为的路没了，这是多么无法承受的事儿。

　　莫山一战，妄天本就是绝世天才，虽然没有拿到莫山的神格，但妄天的成神之路已经不可阻挡。

　　可是当妄天要迈出的时候，却发现路没了。

　　这个世界上，没有神！

　　没有神界，没有可以让他挑战的敌人了。

　　这对于妄天这种存在来说，比死还要痛苦。

　　探究了许久之后，妄天确定所谓神只是个谎言，大千界就是世界的终结。

　　他剩下能做的就只有一件事儿，那就是毁灭。

　　毁灭三界！

　　毁灭自己！

　　不过就在这时，妄天想到了莫山做的事情，那是比他更“不可思议”的。

　　神格下界，妄天一生不服任何人，除了莫山，这是够资格成为他对手的人。

　　能继承莫山的神格，成长起来的人会是什么样呢？

　　这一丝的希望，让妄天选择了沉睡。

　　而在不久前，他放下的种子测试了这个人的力量。

　　很有趣，妄天苏醒了。

　　这是决定三界命运的一战。

　　至于其他的些许事情，都是小事儿了，举手之劳。

　　除了王猛，那个叫明人的小子也是个很有趣的。

　　圣光魔坍，阴阳一体，也算是难能可贵了。

　　让妄天不太满意的是，大千界的力量，太脆弱了，百年来，竟然一茬不如一茬，半神都沦落到这个地步。

　　无天赋，无意志，只剩一批垃圾。

　　也许这就是盛极必衰的道理，在妄天莫山那一代，已经到了一个极限。

　　他们吸收了太多的天运。

　　尤其是妄天自己，夺天地之力成就无敌之威。

　　世界对妄天来说就是一盘棋，这最后一战，他要下一盘大的。

　　以整个位面为赌注。

　　当然也包括了圣堂众，妄天代表了绝情一代的极致，而王猛这个奇怪的家伙竟然以最另类的方式飞升。

　　所以圣堂众也成了一个筹码。

　　赌注要变大，只有这样才能让妄天有些许兴趣。

　　在王猛上来之前，这个叫做明人的小子也许可以打发一些时间。

　　当然，要等明人出关。

　　太弱的力量，只会让妄天倒胃口。

　　圣堂之中，胡静等人也是陷入了麻烦之中，他们想尽办法想要破解妄天设下的困局，可是做了个各种尝试都毫无效果，妄天的力量已经摆脱了法术的形式，无迹可寻，饶是他们绞尽脑汁也是无用。

　　好在妄天并没有出手的意思，而是要把圣堂众圈住等待王猛的到来。

　　至于大千界的其他势力纷纷朝拜妄天去了，所谓五大半神，在妄天一出，其他立刻就成了浮云，那根深蒂固的影响力和恐惧在一瞬间横扫大千界。

　　而从妄天所展现出来的力量看，确实是其他半神望尘莫及的。

　　而在中千界，王猛来到了诸神空间，他需要找到前往大千界的道路。

　　封神塔已经无法阻挡王猛的步伐，火力全开，王猛一路杀到第一百层。

　　第一百层，只是一个虚空的高台，高台的上面是无尽的虚空，似乎在遥远虚空的尽头有一道光。

　　整个虚空没人凭借。

　　王猛的手朝着高台外深处，瞬间，一股强烈撕裂之力，等缩回来的时候已经有密密麻麻的伤痕，这还是有神格护体的情况下。

　　神识展开，往下，整个诸神空间都在神识的控制之中，但向上，几乎探出十多米，神识就被驱散掉了。

　　人力在强大，但面对无限世界本身还是渺小的。

　　王猛没有离开，就在这离大千界最近的地方静静的站着，望着拿到光。

　　时光荏苒，从凡间，到小千界，再到中千界，一步一步，终于就差最后一步了，去往大千界是小王猛内心的梦。

　　当年刚刚融合莫山神格的时候，王猛确实被这样的世界给震了一下，他实在不觉得有这样一天，但内心是有这么一种渴望的。

　　不求长生不死，但求轰轰烈烈，王猛知道，修行是没有止境，与其可望不可求，不如抓住每一天。

　　而现在，他终于强大到了，可以去往当年莫山叹息的地方。

　　完成他没有完成的目标。

　　当然这也是王猛自己的目标。

　　能有今天，固然有自己的努力，但何尝不是莫山给了他这样一个机会。

　　冥冥之中，王猛感觉到，在那光芒的尽头，有无数的声音在呼唤他。

　　那清脆的叮咚声……好熟悉，又好陌生……

　　王猛的脑海中出现了一个影像，是……不语剑！

　　中千界前往大千界之路，是可以强行飞渡的，但是一定要有坐标，否则会迷失在茫茫的毁灭空间之中。

　　而不语剑就是坐标！

　　这是莫山留给王猛最后的财富！

　　莫山并不知道神格会给谁，那个人会不会走到这一步，但是他料到的是，对方的困难肯定会比他更大，这不语剑的呼唤至少能起一些作用。

　　在这毁灭空间之中，不语剑的那一丝呼唤就是王猛在大海之中不会迷失灯塔。

　　但是这毁灭空间真能横渡吗？

　　真有尽头吗？

　　王猛真不知道，他这些天已经考虑了很多，他的领悟已经到了顶点，若是真是领悟飞升，这个门早就应该打开了，毕竟他已经拥有了大千界的力量，可是丝毫没有反应，照阎洛奇的说法，应该只有横渡毁灭空间这一路。

　　这应该是妄天传给的。

　　王猛倒不觉得妄天会给他设一个陷阱，这丝毫不用想，一个能到达这样境界的人根本不会在乎对手，担心的是没有对手。

　　路是对的，但问题是能不能过去。

　　王猛整个人飞出了高台，瞬间一股巨大的斥力轰来，同时整个人都受到了来自四面八方的撕扯，这不是法术，而是空间的毁灭，来自最原始的力量！

　　混沌之力！

　　王猛回到了高台，浑身已经是伤痕累累，毁灭空间，世界力量的本源，混沌，这是构成这个世界的基础。

　　那光看似很遥远，但可能又很近，王猛不知道怎么能冲出多远，也不知道到底有多远，但是他知道的是，一旦决定要出去，就别想留力，一点犹豫必死无疑。

　　这是头一次毫无把握，神识也无法探知距离的情况。

　　王猛需要做一个选择。


第九百六十三章 毁灭之路

　　中千界的一切都非常顺利，小千界也是一样，王猛都已经可以回应赵凌萱的祈祷了，若是他就这样停步，可以说，中千界和小千界的一切都在他的统治当中。

　　他就是中千界和小千界的神，天道什么都拿他没办法，可以在这两个位面里予取予求，甚至可以直接降临到小千界。

　　王猛没有隐瞒马甜儿他们，他对这次穿越毁灭空间也没有把握。

　　但是有一点，王猛是非常确定的，他不会停下脚步，胡静、张小胖、杨颖他们都在大千界，情况甚至很不妙，这点阎洛奇的话十有八九也是真的，他必须过去，必须面对，这是他的战斗。

　　马甜儿表情真的凝重，修行到这个地步，一旦遇到不确定的情况，基本上是凶多吉少，但是她也没法劝，因为圣堂众都知道王猛是必须上去的，其他人都在等他。

　　“师兄，我觉得是不是应该把不老不小他们叫来，他们在中千界时间毕竟久远，说不定有什么办法，哪怕增加一分的成功率也好。”

　　“有道理，就算要去也要做好最完全的准备！”周谦说道，这确实是两难的选择，连神识都无法探知，而毁灭空间的混沌之力又这么恐怖，这样冲过去跟送死真没什么两样。

　　王猛微微一笑，“这种事儿也不是第一次了，大家不用担心。”

　　话虽这么说，但是众人还是把不老不小等人叫了过来。

　　王猛把情况介绍完毕，整个大厅里都静悄悄的。

　　众人你看我，我看你。

　　“不老不小，你活的最久，你说说，这是什么鬼东西，我还是第一次听说。”舒不起说道，他在对抗天道中也感觉到一丝不对劲，以他的能力，连续三次都被关了回来，确实有点说不过去。

　　力量都得到了提升，却丝毫没有感觉到如何飞升。

　　虽然火皇看起来最老，但实际上是最老的是长得最嫩的。

　　不老不小摸了摸下巴，却发现他并没有胡子，“我知道的时候，诸神空间就已经存在了，但是在诸神空间确实发生过一件很奇怪的事儿，那是在百年前，封神塔忽然光芒大作，一道极光刺破云霄，冲向世界的尽头，但我知道，并不是封神塔的光，而是在虚空的尽头有一道光射中了封神塔。”

　　沉默了一会儿，“其实，当时我已经临近飞升点，但是那道光之后，就在也没了动静，我的身体也静止了，在也没有成长过。”

　　不老不小叹息道，其实他修炼的功法带有轮回效果，变老变小，再变老再变小，可是自从那道光之后就在也没有变老过。

　　“靠，我也是这样，我挑战了三次天道，但是想要挑战第四次的时候，怎么都找不到机会，我还以为是自己出了问题。”

　　舒不起猛的一拍大腿，原来出问题的不是他。

　　“轰天大哥也是这样，他已经到了肉身成神的地步，可是连像样的天劫都没有。”

　　舞火说道。

　　一直沉默的天瞎忽然说道，“我们三人夺天力本来是可以复原的，但夺到的天力是残缺的，以至于我们也无法再进一步，因为某种原因，中千界的天道秩序紊乱了，或者说，这是要压制什么，所以才不给任何人机会。”

　　“照大家这么说，天道关闭飞升之路，但那道光却又在封神塔上指明了一个方向，这又是为什么，难道真的是神？”

　　火皇说道，这有点自相矛盾，天道要关闭的，有人却要干预的。

　　天道要针对的人很恐怖，而能干预天道的人恐怕更恐怖。

　　王真人摸了摸鼻子，看来他带来的连锁反应还真不少。

　　“天道要对付的人是我，那道光是一个叫做妄天的人带来的，若是有神，那他就是目前唯一的活神，若是没有神，那他就是现在最接近神的人，三界的法则，他几乎可以干预到。”

　　王猛想起了小千界，那时他和莫山的神格还没有完全融合，也有类似的猜测，妄天的触角能否伸到小千界，后来认为是没有，其实是有，只不过妄天的目的不是要弄死莫山的神格，而是想要知道，莫山是否成功了。

　　这个世界上，恐怕也只有王猛才能明白妄天的那种等待。

　　就如同他明白明人一样。

　　莫山死了，妄天活着还有什么？

　　明人死了，王猛也会失去大半的目标。

　　众人都像是听天书一样，但却没有人怀疑，王猛确实展现出了这样的力量，那是来自上界的，不应该属于这个世界。

　　王猛没有多说，他们也没有多问，但也都一份敬畏。

　　心中其实是有猜测，眼前这个人，十有八九是在上界到了顶点，但是找不到飞升之路，很显然越往上越难，然后直接去了下下界，在经历一遍史无前例的轮回。

　　最终回到上界的时候，就等于掌握了两套秩序，真正的无敌。

　　虽然他们只猜到了一半，但也算是接近事实了，天道封闭了路，妄天打开了一个缝。

　　这对王猛来说就足够了。

　　眼见为实，众人在王猛的带领下来到了封神塔的顶点，第一百层。

　　没有王猛，以他们的实力想要进来依然是很难，在第九十九层，无幻大魔域，幻是真，真是幻，这一关，几乎是绝杀。

　　也只有王猛这超出位面的力量才能直接杀过来。

　　封神塔的位面低于王猛，无法阻挡，但这第一百层的，封神台，真能封神吗？

　　以前的答案肯定是否定的，几乎是陷阱，专杀飞升众。

　　妄天留下的了这条缝，却存在了一个可能。

　　听说过这毁灭空间的力量，轰天自然是要尝试一下，他把手伸了出去，瞬间爆裂。

　　回来的时候，胳膊只剩下血淋淋的骨头，这幸好是缩的快。

　　轰天皱了皱眉头，随着光芒，右臂渐渐的复原，以他的超级不死之体，竟然竟然连两秒都撑不过去。

　　“不用尝试了，这毁灭空间的应该是混沌之力，是本源，我们的修行无法摆脱法术形式，这些都是无效的，只有上位的命格才能抵挡。”

　　不老不小说道，打量着这封神台，即便是到了他们这个级别，也是一阵心驰神往。

　　数百年了，他们就是为了这个，而现在方向就在眼前，但近乎绝望。

　　几百年的经验，面对封神台依然毫无办法。

　　马甜儿等人也是第一次来，他们才知道王猛可丝毫没有夸张，情况比想象的还要艰难。

　　若是明知是送死，王猛还要去吗？

　　也许等等会更好，等做好万全的准备。

　　可是，妄天会给这个时间吗？

　　王猛很清楚，妄天没给他这样的机会，在妄天看来，继承了神格，若连这样的问题都解决不了，那还有什么资格一战？

　　杨颖她们也没有时间等。

　　王猛并不惧怕，把应该做的都做了，他就可以义无反顾的上了。

　　微微一笑，“各位，无论我的是生是死，这种情况都会得到改变。”

　　这种气度，确实让不老不小他们服气，换成谁面对这样的选择都要犹豫一下，但王猛没有，那是一种从容和坦然。

　　“王猛，别的不说，圣堂的事儿就是我们几个的事儿，你放心！”

　　不老不小说道。

　　“拜托诸位了。”

　　回到镐京，王猛把老朋友们都聚集到一起，开了一次盛大的宴会，王真人也是把好酒都拿了出来，配方已经给了王师风，但以后这三大名酒就更稀有了，毕竟时间是其他人无法控制的。

　　姬家的人也都来了，包括姬茹鄢，其实没有什么仇恨，对姬茹鄢来说，只是走眼而已，她没那个命，没那个命的何止她。

　　最活跃的是姬瑾儿，和老马大唱双簧，老马完全融入了人类修士的生活之中，算是史上最不务正业的兽神了，和美神也算是相亲相爱。

　　圣堂里面真元兽方面，老马也是长老，它当长老，可没人敢不服，有它在，优秀的修士都有可能从兽神界获得相匹配的真元兽，这可是以前想都不敢想的。

　　王猛也是放开了喝，但今天怎么喝都不会醉，他最不喜欢的就是分离，但生活总是如此。

　　这次马甜儿等人都要留守中千界，也是为了圣堂在中千界的发展。

　　索明把自己灌醉了，这家伙不擅长言语，但典型的外冷内热，分离总是难受的。

　　周谦话很多，不停的调节着气氛，马甜儿脸上带着笑容，但谁都知道最难过的是她，但是她不想表现出来。

　　在阳台上，王猛和老马一起喝着酒，老马还是大大咧咧的。

　　“决定要试试？”老马说道。

　　“呵呵，你懂得。”

　　“我跟你不同，我活着是为了爽，为了开心，你活着就是为了找虐！”

　　老马很不赞成王真人的生活方式。

　　“哈哈，老马，这就是命，其实这样我也觉得挺爽，何况，在那里，还有我的兄弟们在等我。”

　　“切，还有对头吧，一个能直接把封闭的法则击穿的变态，想想都觉得浑身发麻，只有你才有兴趣去急着送死。”

　　老马翻着鼻孔。


第九百六十四章 大千界，爷来了

　　“这么不看好我啊，我觉得还是有一战之力的。”

　　“得了吧，先去的了再说，言归正传，你想过去，我倒是可以帮上一点，我的兽神体有法则护身，可以送你一程，但也不会很远。”

　　老马说道，这也是他能从兽神界跑下来的原因。

　　王猛摇摇头，“谢了，这条路还要我自己走。”

　　顿了一下，“其实就像你说的，若是连这点难关都过不去，如何挑战妄天！”

　　这一刻，王猛的内心燃烧起巨大的信心，他要对付的是妄天，这点难度算什么！

　　这是他必须面对的，也必须踩过去的。

　　老马晃了晃脑袋，“你随便啦，临走时把酒留给我保管。”

　　王猛一愣，禁不住大笑，这家伙。

　　“你们在偷偷聊什么，王大哥，我跟你说，这老马好坏的，拐走了美神不说，还偷窥其他的，很色的！”

　　姬瑾儿探进来一个脑袋，笑道。

　　“哦，是吗，你可要看好美神了。”

　　“嗯，我也成为圣堂的新弟子了，以后是不是你教我啊？”

　　王猛摸摸姬瑾儿的脑袋，“瑾儿，你天赋不错，只要有自己的目标，就一定会成功，可惜，这次我教不了你了。”

　　“啊，为什么？”

　　王猛笑了笑，微微摇摇头，老马喷了口气，“瑾儿，你现在的水平我来教就行了。”

　　“人家才不要你教来着，我要学人类修士的法术！”

　　“不要分的这么清楚，都是互相学习嘛！”

　　“你太丑了，不要你教！”

　　“擦，我这么英明神武，哪里丑！”

　　……

　　老马成功的把话题茬过去了，有的时候不告别比告别更好一些。

　　大厅里众人喝得东倒西歪，王猛知道，他一定会回来的。

　　王猛走了。

　　马甜儿睁开了眼，泪水滑下，其实她不想哭，但是分离总是女人无法忍的。

　　一定，要活着。

　　王猛能感受到这种信念，封神台。

　　要么封神，要么死。

　　真元凝聚，轰然一声，王猛冲出了封神台，朝着虚空的那点光飞去。

　　乾坤龙吟月神像轰然而出，强横的命格支持，虽然有极大的阻力，但王猛的速度依然非常快。

　　混沌之力，正在不断的撕扯护体神像，王猛在分配着力量，真元和命格结合发挥，冷静，只有冷静才能活下去。

　　但是这距离完全超出了王猛的想象，也不知道飞了多久，在混沌之中，时间空间都没有意义的。

　　王猛感觉在靠近，但始终遥遥无期。

　　可是乾坤龙吟月神像却撑不住了，这神像之力在修真界算是顶级的存在，在世界的构成之力面前却是那么的苍白，如同一个炫耀自己有棒棒糖的小孩子一样。

　　乾坤龙吟月神像渐渐的被瓦解了，王猛咬着牙死撑着，但是命格是没有花哨的，是一点点被磨掉的，不是想爆就能爆出来的。

　　最可怕的是，半神的神格是被彻底消耗了，不像以前的战斗，消耗了还能补充，混沌把整个命格都吞噬了。

　　准确的说，是溶解，什么东西在这里都留不住！

　　半神神格消散之后，就轮到了身体，没了命格的保护，身体瞬间就化为了乌有，若是王猛自己的身体可能还好，但王仁才的身体其实很弱的。

　　骨头都在虚空之中消散。

　　露出了王猛的元神。

　　混沌之力要融掉王猛的元神，在这里，一切都会回归原始，摆脱轮回，化成虚无，也许很久很久之后会以另外一种形式存在，但可能是石头，可能是虚无。

　　这个叫做王猛的人，和他的记忆，将永远消失。

　　王猛的命格，那顽固的命格，在混沌之力的侵蚀下，依然顽固的保护着王猛的元神。

　　可是，也撑不了多久。

　　王猛冲动了，他一厢情愿的认为这是一个机会，而不是一个陷阱。

　　但他的对手是天道，妄天可能做这样的事儿，也可能不做这样的事儿，而天道可以让人误认为这是一个机会。

　　因为，这就是无所不能的大道法则。

　　强大到，成为命运。

　　而王猛的命运，注定就是毁灭。

　　退却，王猛的境界将一落千丈，可能会存活很长的时间，但最终也难逃毁灭，因为第一次退缩之后，就会便随着不断的退缩和畏惧，如同滚雪球一样越滚越大。

　　前进，更是死亡，逆天的种子是一定要毁灭的。

　　出口确实是存在的，但距离却是无限的。

　　这就是毁灭空间，在混沌的世界里，是没有时间和距离的。

　　所以无论王猛能撑多久，能飞多远，永远也到不了那个出口。

　　挣扎，仿佛只是命运的叹息。

　　王猛也意识到了这个问题，他在进来的时候，才发现，这不能怪他，因为这是视野决定的，神格不是万能的，也不过是一种力量而已。

　　而这种发现，往往更加的容易摧毁。

　　王猛不怕死，圣堂众都不怕死，因为一了百了，挣扎才是痛苦的。

　　……圣堂众？

　　忽然，张小胖那滚圆的脸出现了，“老大，你一定要罩着我，咱哥俩要一起横行修真界！”

　　“王猛，圣堂有我，你放心！”胡静总是那么温暖。

　　杨颖，温柔的望着王猛，从来没有要求什么，静静的等着，直到天荒地老，但是这种温柔却如大海一般，平静中却是如此深厚。

　　一个平静的脸出现，“王猛，大千界，再战！”

　　和明人的约定还在眼前，明人已经在大千界了，而他要死在这里了。

　　王猛的命格比妄天的神格要弱得多，甚至连格局都分不出来，可是这小小的命格，却是那么的顽强。

　　什么狗屁的命运，什么天道，什么主宰，它们唯一的机会就是人类的懦弱！

　　他们唯一能抓住的也是人类的懦弱！

　　失败不是因为的敌人的强大，而是因为自己的懦弱。

　　输给自己吗？

　　王猛不会！

　　所有的杂念都过去了，王猛，就是个凡人，他有的就是他自己的倔强！

　　混沌之力，世界的构成，但是，人类何尝不是来自于混沌，这是这个世界构成中诞生的最高端的存在。

　　人类，源自于混沌，高于混沌！

　　嗡~~~~~~~~~~

　　王猛的元神被混沌之力彻底撕碎，变成了无数的星星点点的光芒……

　　小千界。

　　赵凌萱等人正在祈祷，瞬间，赵凌萱的心如同跌入了万载冰窟之中。

　　这段时间，她对信仰之力越来越得心应手，作为最忠实的信徒，她也得到了匪夷所思的信仰之力，可是刚才一瞬间，她忽然发现她信仰的存在消失了。

　　王猛死了？？？

　　信仰失去了依靠。

　　中千界，马甜儿等人都静静的等待着，但是圣堂众的心头都升起一丝不妙的感觉，这么久了，大家都一种预兆，这么多年从来没有错过。

　　可是，这一刻，没人说话，因为他们都希望这是错的。

　　心情如山一样沉重。

　　大千界，胡静等人正在商讨防御策略，大千众得到了妄天的支持，显然不会轻易放过他们。

　　但是忽然胖子的脸色一变，变得苍白如纸，紧跟着是胡静，而在困住的杨颖，此时也是握紧了双手静静的祈祷着。

　　王猛出事了！

　　其他星盟众不知道发生了什么事儿，光是看到两人的脸色变化。

　　“怎么了，发生什么事儿了？”范小鸟问道，可是胡静等人却是不语，瞬间范小鸟就意识到了。

　　王猛出事了！

　　圣堂众之间是有心灵感应的，这是超越了位面，超越了一切的灵性。

　　顿时，所有人都寂静了。

　　他们也知道，王猛飞升在即，连他们都到了大千界，显然王猛受到了最强烈的阻挡。

　　天道要不惜一切代价扼杀王猛。

　　“不，他不会有事的，他一定可以，没有什么能阻挡他！”

　　胡静坚定的说道。

　　张小胖眼神迷茫，忽然给了自己一巴掌，“不会有事的，犯错误的只会是我！”

　　正在闭关中的明人，忽然睁开了眼，目光闪烁了一下，缓缓的又闭上了，他还差一点就可以完成了。

　　小千界，赵凌萱，静静的跪在地上，“神啊，我愿意用自己的生命，来换回他的。”

　　没有悲伤，没有痛苦，有的只是平静，王猛已经深入了她的生命，这是她活着的唯一动力。

　　这就是信仰。

　　整个小千界，无数的圣殿忽然同时发出了清脆的鸣叫，无数的光芒朝着圣山汇聚，汇聚成一道光芒直冲云霄，瞬间穿破虚无。

　　神是什么东西？

　　王猛不知道！

　　但是，混沌是什么王猛却是知道的！

　　那消散的光芒缓缓的又聚拢，一个王猛出现了，不是元神体，而是一个活生生的肉体。

　　信仰的力量，穿越了空间来到了王猛的身边。

　　这就是最终极的力量，混沌本源加信仰之力。

　　超越一切。

　　王猛那倔强的命格终于开花结果了。

　　它是那么的顽强骄傲格格不入，因为它是独一无二的，什么半神神格，在它面前都是渣！

　　那光芒就在眼前，一步大千界！

　　王猛自己的命格终于形成，就是那么与众不同，还是一个整体。

　　完全超脱法则之外，没错，大千界，命格的世界。

　　王猛一步踏了进去。

　　大千界，爷来了！

　　轰隆隆隆……

　　三界都在颤抖。


第九百六十五章 乌合之众

　　三界之中无数的修士都愣住了，这是什么情况，地震？

　　哪有地震能影响到整个空间的。

　　小千界，这最低的位面，却凝聚了最大的力量。

　　有的时候最原始的地方，往往是最本源的，赵凌萱站了起来，整个人都透着一股超凡的气质，有种成神的感觉。

　　在那一瞬间，赵凌萱和王猛的沟通，使用了信仰之力，没有赵凌萱，王猛也能重组，但组成的只是混沌之体，拥有混沌之体只能算是强者，但是关键的时刻，超神器的坐标作用发挥，引入信仰之力，王猛踏入了一个前无古人后无来者的境界。

　　同样的，信仰之力是双向作用，赵凌萱的整个人也被提升。

　　由于小千界的巨大颤抖，这种颤抖是天摇地动，如同世界末日一样，无数的修士都在圣殿中祈祷，他们不知道发生了什么，在小千界，常年建立的信仰，已经让圣堂拥有了大量的信徒。

　　而这是，所有的圣殿之上突然出现了一个影响。

　　赵凌萱白衣如雪，“神说，坚定的信仰者，将获得永生，灾难必将消散。”

　　这是前所未有的大神通，近万小千界，数十万神殿中，同时出现了赵凌萱的身影。

　　这可不是阵法，而是直接的投射降临。

　　这是神力！

　　赵凌萱话音一落，小千界的震动就平息了。

　　更大的信仰之力降临了。

　　在圣山之上，赵凌萱虚脱一般靠着椅子，但是脸上却挂着笑容。

　　她知道，离王猛回来的日子不远了。

　　她做的是对的。

　　赵凌萱不知道的是，她做的何尝是对的，是最对的，她的坚持和狂热，直接成就了一个无法想象的王猛。

　　当年，王猛初到圣堂，执着的拔着命草，一根接一根，而在草丛中，一个小丫头带着一只鸟，不停的嘲笑着。

　　而现在……

　　人定胜天，每个人都有自己的倔强！

　　大千界，那心慌的情绪终于消失了，大家才松了一口气，王猛刚刚肯定是经历了非常危险的一关，但肯定会过去的。

　　众人也只能这样想。

　　“我们不能任由妄天这么封锁下去，一定要做点什么！”

　　李天一说道。

　　“没错，我们怕过谁，就算要跟大千界开战又如何！”

　　张小胖怒了。

　　胡静恢复了冷静，但在这时，大千界的势力在妄天出现之后必然凝成一团，朝着他们发动攻击，面对挑战，圣堂向来不会逃避。

　　“他们要战，便给他们战！”

　　众人应诺，在这里，还真没一个人是怕的。

　　当然只有林靖皓会不合时宜的来句何苦来哉，但直接被众人无视。

　　这是他的口头禅，已经习惯了。

　　林靖皓是现在星盟众的最高战力，大家各自修行都到了一个临界点，这次碰头，尤其是加上外界的压力，对众人来说其实都是一次很好的机会。

　　而这飞升众，最擅长的就是抓机会。

　　这可能是妄天都没有预料到的，他施展的大神通不但没有吓住飞升众，反而给他们提供了修炼的对照。

　　像林靖皓，就在封锁线外来回的走，体会着妄天所施展的境界。

　　确实可怕到了惊悚的地步，完全无法想象该怎么和这样的人交手，但他也很想试试。

　　此人所展现出来的力量，已经代表了修真界的极限。

　　胜负已经不重要了。

　　而在魔神山，妄天并没有出现，但所有修士都没有失望，蒲柏荣成了魔神最新的代言人，魔神并没有重建魔神教的意思，对常人可能觉得是个事儿，但魔神的境界，这些俗事已经不是羁绊了。

　　魔神给蒲柏荣的任务就是攻打圣堂，无论魔神是出于什么样的目的，大千界的修士都是非常愿意做的。

　　飞升众现在被圈禁在圣堂内，这可是大好的机会，在魔神的统治之下，就不信谁还敢造反。

　　而飞升众就像是金山一样，每个人都拥有极高的天赋，而这些都会随着命格变成他们的。

　　蒲柏荣显得信心十足，显然魔神是给了他帮助，否则，他跟海中天也就是半斤八两，哪儿敢去挑战龙神林靖皓。

　　何况还有个不知道什么时候会出现的杀神。

　　但是众人相信，若是杀神出现了，自然会有妄天去收拾他。

　　谁也不是妄天的对手。

　　“诸位，魔神大人的目的已经很清楚了，若是这点小事儿都做不了，我想大千界也就没了我们的立足之地！”

　　蒲柏荣说道，逍遥派的最逍遥的长老现在也逍遥不了了，他是唯一感受到魔神威力的，站在妄天面前，身为半神的他连一个小手指都动不了，别说什么战斗了。

　　只要妄天想，这个世界都可以重新翻过来。

　　幸好，妄天对这个世界并不感兴趣，现在所有人要做的就是不能让魔神失望。

　　否则，后果不堪设想。

　　他的神格被提升到九万九千九百九十九，他做梦都在想的事儿，竟然在妄天举手投足之间就完成了，强大的力量带来却是更加的敬畏。

　　蒲柏荣知道，他唯一能做的是什么。

　　“蒲大人，圣堂不过是一些乌合之众，我们愿意听从调遣，要让他们知道，大千界依然是我们大千界修士的！”

　　“没错，这帮家伙太嚣张了，从上面爬上来的蠢货只配做我们的饲料，做我们的奴隶！”

　　“我们圣炎教愿意打头阵！”

　　“我们千峰宗的千年基业都是毁在圣堂手中的，此仇不报誓不为人！”

　　大千界的修士群情激昂，声音响彻天空，只不过高喊着所谓的复仇，眼神里全是贪婪的光芒。

　　在大千界什么都是虚的，只有命格才是实实在在的。

　　难得有妄天做主，这个时候还不趁机捞一笔就太愚蠢了。

　　当然虽然圣堂众被囚禁在圣堂之中，但实力还是摆在那里的，这一战虽然有蒲柏荣坐镇，可是妄天并没有直接出现，当然他老人家是无所不在的，只是这种小事儿若是都要由魔神出手，他们也就没有存在的价值了。

　　在场的修士都是聪明人，同时也是大千界最强的存在。

　　所有的门主、长老全部回到各自门内，调集所有的精英力量，决战圣堂。

　　整个大千界都是风声鹤唳，除了三派六教十二宗，其他凡是叫的上名字的门派，也出动了不少，趁火打劫的总是不会少。

　　当然也有没动，比如华洛宗、魔典宗和移情宗，魔神妄天都触动了，这三宗竟然还不肯动，依然宣布封山。

　　当然这也在大千界众内部引起了极大的不爽，只是先解决圣堂是首要任务，当然之后，就是把这三宗彻底清除掉。

　　三宗其实很头痛，但是他们也没有选择，因为一开始他们就选择了中立，不得不说，前期的选择是正确的，但是现在看来却不怎么明智。

　　谁也没想到妄天竟然真的活着，最关键的是，还出手管这件事儿了。

　　明显是针对圣堂。

　　可是现在就算在反过来针对圣堂也没用了，其他三教六派十二宗又不是傻子，结果了圣堂依然要跟他们清算。

　　与其这样，不如静观其变。

　　当然华青平也跟花剑雨深入交流过了，妄天的实力，花剑雨也见识过了，参与还是不参与，花剑雨现在也是华洛宗的人了，一荣俱荣，一损俱损。

　　花剑雨也是一样的尴尬，身为飞升众他已经加入了华洛宗，想回去也没那个脸，何况这一波飞升众中大多数跟他也处不到一起。

　　“剑雨啊，我们这次赌的很大啊。”

　　“宗主，其实我们都是无奈，妄天展现的力量确实匪夷所思，但我们并不是没有机会。”

　　“明人吗，此人确实很强大，也是天赋异禀，但是妄天已经无敌很多年了，明人可以击杀半神，但半神在妄天面前连出手之力都没有，那个人那么可靠吗？”

　　花剑雨微微一笑，“我也不知道他究竟在什么级别了，但是若说有一个人可以改变这一切，就只有他了。”

　　“搞不懂啊，就算他上来，也不过是从中千界刚刚飞升，怎么能跟大千界对抗，就算妄天不着急，其他人也不会给他成长的机会的。”

　　华青平苦笑道，这次真是进退两难。

　　花剑雨望着远方，“也许吧，但是，我知道，这个人从来不按常理出牌，希望这次也是一样。”

　　花剑雨也没有底，但没有选择的情况下，飞升众都很淡然，他也没什么好失去的。

　　本以为到了大千界会有机会，可是跟这帮疯子在一起，就是一出悲剧，永远的配角系，没有尽头。


第九百六十六章 决战

　　战讯已经传遍整个大千界，来自各个领域的修士都来了，不论圣魔邪，在他们面前，只有一个魔，那就是飞升众！

　　整个位面围剿圣堂。

　　他们并不着急，各路的修士都朝着圣堂的腹地包围过来，这叫瓮中捉鳖。

　　集合的修士数量已经到了惊人的程度，当然有一大半是看眼的，这就是像是聚餐，并不是什么人都有资格来吃的。

　　而在圣堂内部却是非常的安静，丝毫不受影响。

　　该修行的修行，该建设的建设，依然做着自己的事儿。

　　郭荣金和方相修建着阵法，郭荣金带来了大量的灵石，相当于总量的三分之二，同时还有不少这方面的修士。

　　这些处于大千界底层如同奴隶般的修士义无反顾的跟着郭荣金来了。

　　只是没想到会遭遇这样的事儿，但是他们却很坦然，坦白说，他们已经不愿意过以前的那种生活，像他们这种矿修，在其他修士眼中就是垃圾，随时可以杀戮。

　　但是圣堂不一样，大不了一死，或许还有一丝希望。

　　毕竟还有龙神和杀神，当然还有郭荣金口中的神，只是个神连大千界都来不了，靠谱吗？

　　无所谓，龙神和杀神就够了。

　　在这些矿修眼中，可以击杀半神就是无敌的存在了。

　　郭荣金和方相很是淡定，这样大规模的战斗已经不是第一次经历了，以前魔族的战斗比这还困难。

　　他们淡定也给了其他人信心，尽管整个城市的氛围还是很压抑。

　　妄天始终是笼罩在头顶上的乌云。

　　王猛还来。

　　中千界。

　　距离王猛进入封神台已经一个月了，杳无音讯。

　　生死未卜。

　　也许没有消息也算是好消息吧。

　　中千界圣堂的建设非常的迅速，无论王猛的情况如何，圣堂的理念和庞大的阵容，让圣堂毫无疑问的成为中千界的中信。

　　马甜儿也刻意的建立圣堂信仰，这也是老马的指点，老马毕竟是兽神，虽然它也无法使用这种的力量，但它被动的承受了这样的力量，兽神一出生就是兽神，就是所有神兽的主宰，它们在它面前都没有反抗的力量。

　　这是一个位阶。

　　在人类身上没有，在老马看来，王猛正在做这个从没有人做到的事情。

　　但却比它难多了。

　　老马的提醒，马甜儿他们自然是加强这方面。

　　两个光头也没走，他们算是被动的承受信仰之力，只是他们那套理论在这里的推行似乎遇到了巨大的困难，相比他们那种近乎自残的方式，圣堂的风格要好太多了。

　　实现自我，还是放弃自我。

　　当然也不是没人被他们忽悠道，毕竟这两个家伙还是非常执着有说服力的。

　　圣堂从不排斥竞争者，有的时候，这样也是自我鞭策的好方式。

　　就这样，中千界也渐渐进入百花争鸣的时代，家族势力也是进一步被淡化，这也是历史的进城，中千界进入了新时期。

　　不老不小等人确实找到了生活的新乐趣，中千界很特殊，是一个入世的节奏，所以不老不小等人在飞升无望的时候确实很迷茫，入世也有入世的节奏和目的，第一道场是个契机，但在圣堂任教，确实找到了新的乐子和活力。

　　这不在是他们之间的直接斗争，而是通过弟子来展开的。

　　从火皇抢弟子开始，不老不小等人都开始了这种“老不要脸”的先下手为强了，谁绷着面子谁都是要吃亏的。

　　禁忌团里面几乎覆盖了全职业，还有一些很特种的，甚至连半死半活团也有弟子，只是做他们的弟子比较特殊，需要在酒鬼酒当里打工。

　　而且他们收徒很少，也很挑剔。

　　不过来自世界各地的修士依然是趋之若鹜，毕竟，半死半活团可是四强之一啊，实力摆在那里。

　　马甜儿及时的把星盟学院的一套用了过来，索明和轰天自然是力修学院的大热门，竞争力无限。

　　不老不小最有趣，……几乎所有的女修都想去他的学院。

　　青春永驻，没一个女人可以逃脱的掉，何况不老不小长的有那么可爱，肯定不会凶。

　　醉书生比较惨，他是想教女徒弟的，但是有人不让，结果只能守着张扬了。

　　每一年，各大学院之间都要进行比拼，每四年一次大比。

　　舒不起更是发飙了，这种生活太适合他了，以前都不愿意跟他赌，这次想不赌都不行了。

　　不过徒弟确实是个问题，要抢好徒弟啊！

　　舒不起做什么都是输不起的！

　　而且众人都在这种新的生活方式中找到了目标。

　　而对大多数普通修士来说，这更是做梦都想不到的。

　　小千界和中千界都是其乐融融，处于新格局的澎湃期。

　　但是大千界的圣堂众却面临着最难的一关。

　　大千界修士，大军压境！

　　蒲柏荣虽然身为半神，但从来没有这么高的待遇过，自从上一代五大半神，被妄天杀了个翻天覆地，新晋级的五大半神再也没有当年那种威望，但这次，其他半神都死光光了，蒲柏荣和逍遥派的地位立刻不同了。

　　这次，还真的逍遥，手握修士大军，随时可以踏平对手，最好妄天再和明人拼个你死我活，当然这是不可能的，妄天已经无敌了，只是希望他早点飞升，这大千界就是他的了。

　　拥有九万九千九百九十九的半神神格，蒲柏荣信心十足，下界上来的小家伙通通可以秒杀。

　　十日后，圣堂外，无数的修士涌入，蒲柏荣一马当先，各种法器光芒照耀着天空，如此规模的修士大战在大千界也不多见。

　　蒲柏荣自身已经到了半神的顶点，同时还带着各大门派压箱底的六个半神，虽然没有蒲柏荣这么强，但也是拥有九万九千九百以上命格的存在，加上金仙、银仙级别，这个阵容真是可以把圣堂来回踏平几遍了。

　　大兵压境，圣堂众和星盟众迎了出来，外面纷纷扰扰，圣堂内部却是非常的安静，蒲柏荣还以为会有人逃走，四周都安排了人手，可是根本没人影出来，当然最终归结于是妄天的法力太高深莫测了。

　　胡静一身红衣，英姿飒爽，这是一场无可回避的战斗，该战就要战。

　　虽然敌人很强大，但他们依然拥有足够的信心，因为飞升众已经不是当年的飞升众了。

　　星盟众全部到齐，林靖皓、邹闯为首的星盟众，实力自是强横，只是全部算上去，他们也就百来号人，第一波涌进来的修士都有数千，外围的人数更多。

　　无论数量还是质量都是大千界的优势，蒲柏荣打量着众人，这就是那些飞升众，年轻，充满了生命力，所展现出来的气息也相当的令人嫉妒。

　　当年也只有一个莫山，现在等于眼前站了一片像莫山一样有潜质的修士。

　　当真是要灭杀，否则，大千界必将被占领。

　　“胡静，若是你们废弃修为，我可以代为向魔神求情，放你们进入轮回！”

　　蒲柏荣说道。

　　胡静淡淡一笑，“你这是在示弱吗，按照大千界的规矩，废弃命格，饶你们不死。”

　　飞升众都笑了，这种小伎俩，他们数十年前都不玩了，大千界的修士总以为下界就是蛮荒，就是落后的不堪想象的地方，其实差别只是在于修为的基础，其他方面孰高孰低还真不好说。

　　能飞升到这里，经历天劫洗礼，本身就是一次难得的经历，蜕变之后，又岂是没有经历过磨难的修士能比的。

　　而且飞升上来的修士，更冷静，更能清楚的对比不同位面的差异。

　　这跟坐井观天可是两回事。

　　蒲柏荣没想到对方还是死鸭子嘴硬，都这种时候来好像还认为自己能活着离开。

　　望着一群飞升众，蒲柏荣倒也不想一拥而上，“今天是不死不休，不过给你们一个选择战斗方式的机会。”

　　林靖皓望着蒲柏荣并不着急，“妄天呢，堂堂魔神怎么总喜欢做缩头乌龟。”

　　“林靖皓是吧，绰号龙神，不过是一条过江的小泥鳅，真把自己当人物了，对付你，我莫不群就够了！”

　　一个半神站了出来，知道林靖皓的名头，还这么自信，想来是有两下子，本身莫不群就没把海中天当回事，这次大千界重新洗牌，可不是只有蒲柏荣一个人有野心，只不过他是运气最好的，得到了妄天的提拔，既然魔神对飞升众有意见，大家都急着表现，谁表现好，让魔神高兴了，提升只是分分钟的事儿，哪儿还有那么费劲。

　　蒲柏荣何尝不知道这些人的心思，“莫道友，这林靖皓是我的，其他的你可以随便选。”

　　莫不群精光一闪，哈哈一笑，“行，就你吧！”

　　莫不群指着胡静，飞升众里面，除了林靖皓，就数胡静是个头了，拿了她的人头，向来魔神也会高兴的。

　　其他半神，还有一群金仙也是摩拳擦掌跃跃欲试。

　　蒲柏荣之所以不想混战也是怕别人趁乱抢了他的人头，那就丢脸了。

　　至少这种情况下，还没人敢和他作对。

　　被人点中，胡静却是很淡然，甚至没有说话。

　　邹闯向前一步，“你是什么东西，也配跟胡姐妹交手！”

　　寂灭白虎向来是先锋的类型，第一战自是要打出士气来。

　　莫不群一愣，还真有急着送死的，“你又是什么东西，报上名来。”

　　“太阴教邹闯。”

　　“太阴教，什么玩意，哦，是下界的东西，哈哈，那种地方也敢称教，乡下玩意，跟凡人没什么两样！”

　　众修士都是大笑，这次的是典型的瓮中捉鳖，优势绝对，被飞升众折腾了好多年，众人也是要尽情的发泄。

　　邹闯还是那副冷酷的脸，“灭你分分钟的事儿。”

　　莫不群笑得声音更洪亮了，“这是我听过最好笑的笑话，小兔崽子，受死吧！”

　　轰……

　　一个三首六臂的蓝色巨兽在莫不群的身后出现，这是半神莫不群的——魔杀神像。

　　庞大的命格组成的神像，展现着无边的杀气。

　　三首六臂的蓝色巨兽手中都抓着一个骷髅头，骷髅头的眼睛还冒着红色的火焰，像是活的一般。

　　魔修一系！

　　莫不群根本就没把邹闯放在眼里，他要做的只是在所有修士面前展现自己的力量。

　　王侯将相宁有种乎，时代已经不同，妄天出世，三教六派十二宗的时代已经过去，谁都有机会出头，主宰命运的是妄天，这个机会谁都不想错过。

　　魔杀神像摇动着手中的骷髅头，骷髅头发出红色火焰四射，同时发出勾魂的声音。

　　——勾魂摄魄天绝大法！

　　魔杀神像冲了出去，并不是所有人都一定要使用什么空间法则之类的，因为力量的本质就是攻击，莫不群的神像就是幽影杀戮，无论是空间法则还是时间法则都阻挡不了他的神像。


第九百六十七章 圣堂众暴走

　　瞬间魔杀神像就来到了邹闯的面前，无边的杀气仿佛置身地狱，周围是无限的骨骸和绝望。

　　而这时，一声惊天动地的咆哮，一头巨大的白虎踏破空间而来。

　　……个头是魔杀的两倍有余！

　　寂灭白虎神像！

　　邹闯半神了！

　　生死关头，飞升众都没什么保留了，越是这种压力，对飞升众的刺激越大，而且跟其他修士不同的是，飞升众之间会真心的交换提升的经验，这对于修士是最宝贵的。

　　而一群天才凑到一起，互相切磋所产生的结果，可想而知。

　　轰……

　　只是一爪子，寂灭白虎就把魔杀神像拍在地上，同样的半神命格，但是寂灭白虎可就强横太多了，这种天地神物，比起林靖皓的神龙也只差了一线。

　　白虎才是真正杀星，主宰杀戮。

　　吼……

　　对着魔杀神像的头部就是一击白虎咆哮弹，邹闯下手向来不留情，无论对手强弱，何况还是自己来找死的。

　　轰……

　　魔杀神像的三个头颅之间出现了防御阵，命格光芒四射，看看挡住这一击，整个身形都在震动，寂灭白虎的虎躯一震，但是反而激怒了白虎的骄傲。

　　猛虎下山，势不可挡！

　　这是杀势！

　　白虎猛然要掉了魔杀神像的一个头颅，一口吞了下去，这一口就是数万命格啊。

　　吃掉了命格的白虎，虽然没消化也变得更加狂放，爪子飞舞，瞬间就把魔杀神像撕裂。

　　以来神像的半神之间的战斗就更简单了，就是比谁的神像更强大。

　　哪怕魔杀神像的命格要多点，但品质要比寂灭白虎要差太多了。

　　邹闯的命格并不多，却够扎实，导致寂灭白虎神像的个头要比莫不亲大好多。

　　这种直接的命格比拼更残酷。

　　寂灭白虎毫不客气的就把魔杀神像给吞了下去，只是眨眼间的功夫，而莫不群吐血到底。

　　蒲柏荣面色愠怒，“废物！”

　　手一甩，一团黑色火焰就把莫不群化成了灰烬，莫不群体内残存的命格就到了蒲荣波那里。

　　没人觉得不对劲，这就是大千界的规矩。

　　只有强者才能活下去。

　　没想到出了林靖皓之外，还有这样的人物。

　　“本仙凌云道人，谁来指教！”

　　凌云宗半神，恐怕有四五百岁的老怪物了，这次也出山了，他是见证过妄天莫山年代的修士，妄天一出，谁都要响应。

　　“老头，你说你也一把年纪了不找个山清水秀的地方安度晚年，跑出来干嘛！”

　　张小江腆着肚子出来了，众人也是无语，都听说过，这胖子是弓修，大明教有一段时间对他挺有兴趣的。

　　只不过这胖子是圣堂的核心人物，只是这……怎么会是弓修。

　　“尔等下界妖孽，速速自裁，省得一会儿受苦。”

　　凌云道人说道，他资历甚老，若不是给妄天面子，他岂会出来。

　　“凌云前辈，这些小辈可是相当的嚣张，跟他们不用客气！”

　　蒲柏荣说道。

　　凌云道人点点头，手一挥，一把金光灿灿的网浮现。

　　这正是凌云道人横行无阻的半神命器——天罗地网。

　　林靖皓静静的看着，心中也禁不住有点叹息，在普通修士看来是很强大了，但对于半神级别来说，这种攻击力虽然强，却在境界上差太多了。

　　难怪妄天不出世，看到这种水准，恶心都能恶心死，偏偏他们还自我感觉良好。

　　张小胖的命格爆开，强横的力量从胖胖的身体里散发出来。

　　半神！

　　半神命器——破天弓！

　　众多修士也是心中一紧，这是怎么回事，怎么一个接一个的半神出来！

　　张小胖胖乎乎的脸上带着一丝笑容，弓弦满。

　　天罗地网遮天蔽日的笼罩下来，世界消失了，只剩下张小胖，和无边无际的黑暗。

　　但是胖子却是无比的从容和淡定，嘴角依旧是那笑容。

　　轰……

　　一道飓风一样的光芒直杀黑暗之中，就算是真的天罗地网，他的破天弓一样可以击破天地。

　　在外面，张小江已经被天罗地网笼罩了，凌云道人高悬一声道号，被天罗地网罩住，里面的人的命格和真元甚至生命力都会慢慢转化为他的。

　　这也是凌云出来的目的，他已经够老了，要么要夺舍了，要么就需要精纯的生命力来延续。

　　没有比这些飞升众更好的炉鼎了。

　　人老成精，他是见好就收，正准备拿走，对面的飞升众确实面无表情。

　　轰……

　　一道光直接击破了天罗地网，瞬间就洞穿了凌云的胸口，不仅如此，他的身体开始龟裂。

　　张小胖的箭是空间爆裂加时间混乱。

　　没吃过猪肉也见过猪跑路，跟着王猛那么久，耳读目染，见识也是非凡，虽然是半神以命器形式出现，却依然带有法则。

　　形式只是形式，重要的是精髓。

　　一般的攻击，凌云肯定可以抵挡，但张小江的破天箭附带了必破的法则，无论什么都要破，同时附带了双重法则杀伤。

　　即便是半神，也是弹指间灰飞烟灭。

　　在场最差的也是银仙，自然是感受到这一箭所蕴含的三重法则。

　　这是法则三重杀啊！

　　这他娘的也成吗！

　　这些飞升众，简直都是妖孽啊。

　　张小江耸耸肩，“唉，我早说了，老人家就应该安度晚年，何苦呢。”

　　全场一片寂静，难怪飞升众这么淡定，两战两个半神，最强的还没出手呢！

　　难道这次又是一个大坑？？？

　　蒲柏荣倒是很淡定，又少了两个竞争者，看向其他的四个半神，这时再也没有人激情四射的原意主动出战了。

　　一时之间，在场的数千修士竟然被这么几个飞升众给镇住了，场面有点尴尬，蒲柏荣放了大话，可是现在连折两场，还都是半神，其他人哪儿敢上。

　　若是上来就群战，一人一个法术，堆也堆死这帮人了，谁让蒲柏荣想要立威，结果把自己给难住了，这个时候在一拥而上，蒲柏荣好歹是半神之首，脸拉不下来。

　　林靖皓忽然向前一步，微微一笑，“蒲柏荣，就不要让下面的人送死了，我们两人分个高下吧。”

　　这是一个时机，林靖皓也动了激将，若是对方真的不顾一切混战，他们这边还是要吃亏的。

　　蒲柏荣冷冷一笑，“这是必然的，诸位道友，魔神有命，飞升众变价不留，林靖皓交给我，其他的就分给大家了，有功者，魔神必有赏赐！”

　　蒲柏荣可是人老成精，哪儿会不明白林靖皓的意思。

　　瞬间气息牵引，一步踏入就把林靖皓就锁定了，而此时剩下的半神，也是一声怒吼，其他大千界修士早就憋着劲儿，正是大杀特杀的时候，面子算个毛，死人又不会说话。

　　但圣堂这边却非常的镇定，似乎早就料到这一点，甚至不带情绪的波动。

　　以胡静为首，众人占的位置相当有讲究，而在中心，有个小光头，正是罗汉。

　　天斗地乾金刚不坏法阵！

　　罗汉别的不会，在阵法上却已经出神入化了，飞升众不乏这种专才。

　　早就料到对方会围攻，这阵法是准备好。

　　无数的法术和法器砸了过来，一个半球形的金光防御阵出现，一连串的轰鸣声。

　　一轮攻击过去，露出的原型，每个飞升众都占据了一个点位，力量有真元凝聚在一起，形成团队防御。

　　如此凶残的一轮攻击竟然被完全挡了下来，林靖皓心里也送了一口气。

　　蒲柏荣一声冷笑，他倒要看看这帮人能抵挡到什么程度。

　　双手合十，朝着林靖皓一掌压了下去，瞬间，天空将了下来，一旦使用力量，蒲柏荣都有一种难以言喻的满足感，命格提升到大千界的极限，有种成神的感觉。

　　现在的他是近神的级别，林靖皓这种算什么。

　　林靖皓也感觉到了眼前对手的不同，完全与天地浑然一体。

　　龙神像腾空而起，咆哮着杀向蒲柏荣，蒲柏荣也是露出惊喜，换成以前的他面对这样的攻击，确实要头痛。

　　这龙神像已经到了空间秩序的极致，完全不受束缚，破开天地，直接杀向蒲柏荣。

　　可惜，现在的他已经今非昔比。

　　化掌为拳，轰出。

　　轰隆隆，仿佛神伸出了手，抓向龙神像。

　　嗡~~~

　　龙神像消失了，空间穿越，圣魔邪合一，巅峰达成，空间无匹。

　　龙神像躲过了巨手，直接杀向蒲柏荣。

　　蒲柏荣的手指一弹，波的一声，空间发生连串的爆炸，龙神像被震了出来，但只是微微阻碍，继续杀向蒲柏荣。

　　近在咫尺，龙神咆哮，吃掉对手！

　　而此时，飞升众已经抵挡了一波又一波的攻击，众人齐心合力，加上阵法玄妙的匹配，竟然挡住了恐怖的攻击。

　　大千界修士的攻击虽然凶猛，但太杂乱，有的甚至……相生相克，乱七八糟的轰过来，效果是很吓人，但杀伤力却并没有想象的那么强大。

　　攻击稍微一弱，胡静腾空，女神像出现，进入半神境的胡静，仿佛真正的女神一样。

　　而此时，天空一声清脆的鸣叫，一只巨大的凤凰从天而降，划破空间托起了胡静。

　　是杨颖！

　　杨颖虽然被禁锢在镜山神殿，但进入半神境的他已经可以把力量传递出来。

　　瞬间胡静的力量成倍的增长，女神的净瓶打开。

　　水火合一——天地无极水火融融破！

　　轰隆隆隆……

　　女神的净瓶中涌出了毁灭的力量轰向了对面的修士群中。

　　这力量却只是刚开始，转守为攻，所有的修士的命格都在集中，通过阵法传递给胡静，胡静的输出是最恐怖的。

　　一瞬间，胡静的力量竟然进入了半神的巅峰临界点。


第九百六十八章 这是真神！

　　飞升众，向来崇尚的就是团队力量。

　　蒲柏荣被惊了一下，换成是谁也被这突然出现的顶级半神吓一跳。

　　而就是这一分神，龙神像已经杀了眼前。

　　本来这是一场绝对的优势大战，转眼间成了这副样子。

　　飞升众最强的不是天赋，而是在逆境中团结所爆发出的恐怖力量。

　　这是不能以个人叠加来计算的。

　　换成大千界的修士，哪怕是一个门派的，也是不会把自己的命格交给别人来使用的。

　　这种把力量通过阵法传递到一个人身上的事儿，是根本不可能发生的。

　　在私欲占据主动的世界，这完全是无法想象的事儿。

　　但是飞升众能做到。

　　瞬间，局势逆转。

　　算无遗策，就是胡静。

　　利用的就是敌人的大意，和低估他们的心里，只要杀出这一波，段时间内大千界就无法在形成像样的攻势。

　　毕竟对飞升众来说，也是元气大伤，但至少能得到宝贵的喘息时间。

　　蒲柏荣一咬牙，神像轰出，大自在逍遥神像。

　　天地之间，唯有逍遥。

　　飘飘然的蒲柏荣，消失不见，而一个倒霉的消失不知怎么被传到了他的位置，面对着龙神，这家伙已经傻眼了，一个金仙而已，如何抵挡林靖皓的全力一击。

　　但是龙神也紧跟着消失了，再度出现在蒲柏荣的上空，空间压制不住蒲柏荣，但是龙神张开了嘴。

　　一团金光喷出。

　　这是才是林靖皓的杀手锏——龙神珠！

　　龙神力量的精华，破灭一击，免疫一切干扰，最直接最粗暴的本源攻击。

　　林靖皓的双眸也露出凌冽的杀机。

　　忽然之间，一阵风吹过。

　　每个人身上都有种春暖花开的感觉，……可是在飞升众这边却如入寒冬。

　　龙神珠不见了，胡静的全力一击被风消融了。

　　一瞬间，全场死寂一片，众多修士狂暴的力量竟然就这样化为了无形。

　　空中传来脚步声，一步一步，每一步都震在众人的心头。

　　在这个世界上，能有这样的力量的只有一个人！

　　魔神妄天！

　　那至高无上的存在！

　　妄天出现了，没有像百年前那么强横的霸气，可是却不怒而威，人如天，哪怕是一个细微的表情就能灭杀一切。

　　龙神珠就在他的手中，妄天望着林靖皓，禁不住叹了口气。

　　这些飞升众真是不错，大千界陨落的太厉害了，由于他吸收了太多的运势，天地运势逆转到了小千界，才会出现这么一波强者。

　　这是因果啊。

　　可惜，到了，他这里都要终结。

　　波……

　　龙珠爆裂，林靖皓半空中一口血喷了出来，坠落。

　　宋马和雷左冲了上去，妄天只是哼了一声，宋马和雷左的身体炸裂。

　　林靖皓重重的摔在地上。

　　全场鸦雀无声，魔神出手，天地避让。

　　这不是半神，这是真神！

　　蒲柏荣带头，所有大千界的修士都跪倒在地，妄天淡淡的看了一眼蒲柏荣。

　　“废物！”

　　瞬间蒲柏荣爆体，神格四散，所有修士都眼睁睁的看着这些命格散落在天地之间，即便是贪婪，也没人愚蠢到会当着妄天的面出手，只是心中无限的惋惜啊。

　　半神在，妄天这里完全就是婴儿般无力。

　　这是神一样的存在。

　　胡静感觉浑身在颤抖，但是她咬着牙，在敌人面前决不能怯懦！

　　但是身体已经不受控制的来到了妄天的面前。

　　妄天的手指甲轻轻滑过胡静的脸，“你是个聪明的女孩子，告诉我，如何才能让我不失望。”

　　胡静的颤抖平息了，“杀了我。”

　　无论是大千众还是飞升众都惊呆了，他们不懂妄天是什么意思，更不懂胡静是什么意思。

　　妄天已经感觉到王猛正在来往大千界，但是越是这样，他越怕失望，因为若是他只是比这些人强一些，完全没有意义。

　　而这个胡静是最了解王猛的人，只有她才知道，如何让王猛变得最强。

　　胡静确实知道，只要她死了，王猛一定会变成最强，至少死一个，比大家都死要好。

　　“尼玛个老鬼，老子射掉你的鸟！”

　　张小胖发飙了，管尼玛的半神还是真神，谁要动胡静，他就跟谁拼命。

　　张小胖确实非同小可了，这是断天涯一战之后，第一次有个人敢向妄天出手。

　　但是代表了法则三重奏杀的一箭还没射向妄天，忽然调了个头，直接杀向了张小胖自己。

　　轰……

　　张小江飞了出去。

　　“向神出手，是要受到神罚的！”

　　妄天淡淡的说道。

　　话音刚落，白虎咆哮，邹闯出手了。

　　尼玛，管你是什么东西，杀了再说。

　　轰……

　　白虎陨落，谢天华挡在邹闯的身前，硬生生的接了这一击。

　　两人同时飞了出去，邹闯重伤，但谢天华已经不行了。

　　“哈，哈哈，师兄，太阴教不能……没有你。”

　　忽然之间，一道阴影闪过，一把巨大的镰刀朝着妄天的脖子收割了过去。

　　范鸿！

　　范小鸟，幽冥暗皇神像，死神收割！

　　镰刀割在了妄天的脖子上，却没有留下一道痕迹，幽冥暗皇自己如同触电一样爆开，范鸿摔在了地上。

　　他的半神能力是化身幽冥暗皇，无影无踪，即便是空间也无法察觉，可是……

　　瞒过了天地，瞒不过神的感觉。

　　李天一腾空，党天爆吼，火中取剑，可是一把摸了空，剑已碎，半空坠落。

　　党天是飞升众在大千界的第一力修，却只迈出了一步，双腿折断。

　　静悄悄的，大千众有的只是战栗，而飞升众有的却是愤怒和无奈。

　　这是魔神之威。

　　妄天缓缓转过头，望着胡静，“天若有情天亦老，万千大道是沧桑，沧桑之道是无情！”

　　胡静只是望着妄天，心如刀割，“你怕什么，只要杀了我，你就会知道结果了！”

　　“怕？”

　　妄天笑了，他真的很久没有听到这个字了。

　　“我信你，也罢，就用的你命让他快一点吧。”

　　妄天的手朝着胡静的头顶拍下，张小胖的血都喷了出来，却始终站不起来，他们经历过无数艰难的情况，却从没有像这次一样无力。

　　无人能阻挡妄天！

　　一声爆吼，李天一以身化剑，孤注一掷的投向妄天。

　　就算是轰掉一块皮也不能让妄天杀了胡静。

　　妄天笑了，确实有意思，从来没有过的事儿，这还是修士吗！

　　天道孤独，无情大道，这帮人都是怎么了，拼命替别人去死。

　　但这有意义吗？

　　李天一的化剑还没形成就颓然倒下，双臂垂了下来。

　　这些人怎么都不明白呢！

　　忽然之间，妄天的眼睛望向空中，一道光芒闪过。

　　晴天霹雳！

　　胡静从妄天的手中消失了，场中多了一个人。

　　杀气冲天。

　　明人到了！

　　这才是飞升众的第一高手。

　　飞升众的眼神中终于露出了希望。

　　这个世界上，可以对抗妄天的，除了王猛，就只有明人。

　　能正面面对妄天的，也只有明人。

　　林靖皓叹了口气，距离明人始终差了一线。

　　“圣光魔坍体，呵呵，大千界千年才出过两个，能到这个地步你还是第一个，可惜，也是无用。”

　　明人淡淡的望着妄天，“我在这里，你什么也做不了。”

　　这算是天大的口气了，大千众鸦雀无声，明人，飞升众最恐怖的杀神，圣光魔坍体横行无忌，可是他的对手是妄天。

　　蓦然间，两股天地退让的气势起来了，比之刚刚林靖皓和蒲柏荣不知道强了多少倍，这不是压迫力的，而是感觉上的变化。

　　这是神战。

　　真不知道明人是怎么练的，在如此短的时间内竟然有如此强横的变化。

　　阴阳之力盘桓在明人的身边，长剑在手，半空中，妄天依然是背负着双手，静静的望着明人，那目光恍若洞穿世事。

　　天地在明人的驱动下，分为阴阳两极。

　　所有人都握着拳头，希望都在明人身上，若是明人战败，那所有人都完了。

　　天地化阴阳，整个大千界都在明人的力量下颤抖，阴阳两极不断的扩散，而圣光魔坍体就如同核心一样，不断的吸收着周围所有的力量。

　　明人正在不顾一切的吸收。

　　没人比他更清楚妄天的强大，这就是力量的级别。


第九百六十九章 诀别

　　妄天只是静静的看着，任由明人施展，阴阳之力，超越五行，明人已经到了有史以来圣光魔坍体的极限。

　　把自己化为阴阳的一部分，难怪任何力量都能直接吸收。

　　大千众终于明白了明人的力量级别，若是没有妄天，只是这一个人就可以倾覆大千界，这要比当年的莫山还要强大的存在。

　　可是因为有妄天，当年莫山没戏，现在的明人有可能吗？

　　没人能明白李天一的激动，他始终认为明人师兄不是坏人，哪怕所有人都怀疑他，他都不会动摇，哪怕有一天明人杀了他，他也相信明人是有理由的。

　　飞升众里面确实是有一大半惧怕明人的，可是最关键的时刻，明人站了出来，很多人都看不懂明人，不知道他究竟是怎么想的，再想什么。

　　可，明人就是明人，他不需要别人的想法。

　　明人和妄天一战的级别有在上升了，到了他们的程度，法则和秩序都不过是具现化，明人没打算跟妄天拼秩序，对方数百年的领悟是他没法比的，要拼，就只有玩命！

　　无边无际、生生不息的阴阳之力。

　　轰！

　　明人一剑杀出，阴阳旋转，有若一跳黑白缠绕的巨龙轰向妄天。

　　所有人瞪大了眼睛，也许再也不会有这样的战斗了，代表了大千界现在最高级别的战斗。

　　妄天胜，秩序照旧，明人胜，新的秩序就要建立了。

　　阴阳本源，任何闪避都是没用的，整个大千界都是明人的战场，他已经把周围的环境改变成了阴阳世界。

　　妄天的双手合十，接下了明人开天辟地的一剑。

　　明人吸收了天地的阴阳之力，开始疯狂的涌出，而妄天就如同大海一样，吸收着阴阳之力。

　　阴阳循环，生生不息，明人是要撑爆妄天，妄天不是神，就算是神，他也不是天地，容纳始终是有限的。

　　两人已经入了僵持，谁也无法后退，妄天一松懈，阴阳之力就如长江大河一样冲垮他，即便是以他的身体也无法承受，而明人一松懈，吸收了阴阳之力的妄天就超神了！

　　这是多么凶残的一战，谁要是胜了，都可以在无法想象的世界里更进一步。

　　若不是明人，妄天岂会有出手的想法。

　　在他看来，明人就是一个意外的变数，除了等待莫山的继承人，这算是意外惊喜了。

　　妄天的身体就像深渊一样不见底，如此凶猛的阴阳之力涌入，竟然都没有感觉。

　　百年前，妄天就是五行体的极致，若说停滞不前，根本没可能。

　　这种侥幸连想都不用想。

　　这是绝世天才，吸收了大千界的运道。

　　明人已经成了一个天地之间的中转，澎湃的力量通过他杀向妄天，但这种僵持不会持续下去，若是妄天的吸收力量超越了明人的输出，那妄天就能腾出手干掉明人。

　　谁更狠一点呢！

　　所有人的灵魂都已经绷紧了，一点差池，三界都可能改变了。

　　明人若是输了，王猛就算来到大千界的意义也完全没了。

　　飞升众咬着牙，当年的恩怨情仇都风一样消散，这个时候所有人都希望明人能赢。

　　干掉妄天！

　　明人的双眸中爆出强光，神格狂暴，本命阴阳之力带动着天地之力朝着妄天涌了过去。

　　妄天嘴角露出了一丝笑意，这就是开始拼命了吗。

　　年轻人总是喜欢搏，但搏的时候往往是没有把握的时候，结果又怎么会好。

　　阴阳之力瞬间暴增，天地涌动，浩浩荡荡的冲向妄天，要直接把妄天冲散。

　　但妄天当真如同深渊一样，除了第一波冲击的时候稍微有点凝滞，很快竟然适应了这种涌入，这一波一过，高低立判，明人已经没有机会了，他赌博式的冲击，失败了。

　　林靖皓深深的叹了口气，若是再给明人百年的时间，情况就不一样了。

　　这是天要亡飞升众吗，王猛你这家伙在哪里！

　　明人还是面无表情，力量依旧不停的涌入，并没有放弃的意思。

　　“阴阳之体，你应该知道，极限是混沌。”妄天摇了摇头。

　　这么多年，明人都能达到阴阳之体，妄天至少也是阴阳之体。

　　轰隆隆……

　　妄天的力量出现，无边无际的混沌，来多少阴阳之力也能吸收！

　　这是级别的差距。

　　明人淡淡的望着妄天，“我从没怀疑过，也从没想能活着离开！”

　　瞬间妄天的脸色骤变。

　　阴阳相生相息，乃是循环的极致，但是……

　　若是阴阳相克，会发生什么？

　　妄天做梦都没想到，这个世界上竟然会有这样的疯子！

　　明人闭关，不是为了领悟阴阳循环，而是阴阳相克。

　　侥幸，这种东西，在明人身上是从来没有的，他很清楚的情况，但问题是，妄天不会给他这个时间，所以他一来到大千界就在拼命的追赶。

　　但始终还是差了一线。

　　但他是明人，独一无二的明人，无法到达混沌境界，那只有在阴阳上做文章。

　　从没人做到的，阴阳殛爆！

　　明人从一开始就没打算撑爆妄天，而是要在妄天体内制造一颗阴阳炸弹。

　　就算是神，也要轰杀至渣！

　　瞬间，相生相息的阴阳之力变得暴躁起来，从一个极端走向另一个极端，明人身体开始膨胀，同时妄天的情况更棘手，他吸收了大量的阴阳之力，问题是这力量还不是自己的，只是暂时的容纳，并无法立刻转化。

　　而现在这些力量，尤其是刚才吞噬的明人本源之力，竟然成了导火索。

　　明人这是要跟妄天同归于尽！

　　从一开始，明人就没打算活着离开，也没有任何侥幸。

　　哪怕是在这一刻，明人也是那么平静。

　　妄天深深叹了一口气，明人终于变色了，因为在那一刻，阴阳之力的波动竟然被平息了。

　　这完全超出了明人的理解，虽然无法达到混沌，但明人对混沌也有一定的了解，哪怕是混沌之力，也无法平息阴阳殛爆。

　　妄天深深看了一眼明人，“可惜，身为圣光魔坍体，真是可惜，朋友，情关难过啊！”

　　妄天感慨道，只是一眼就看穿了明人。

　　明人身体颤抖，这就是阴阳殛爆的破绽。

　　他和妄天走的是同一个路线，绝情！

　　情，就是破绽，如此巨大的破绽，一旦到了妄天手中就是致命的。

　　情？很多飞升众都惊呆了，明人可是有名的狠，当年的秘密在场不少人知道，明人出身万魔教，投入圣堂，不少圣堂弟子因他而死，后来他又杀了不少万魔教，来来回回，却意外得到了净土支持，却始终跟王猛争夺天下第一，来到大千界，此人也是心狠手辣，杀人无数，而且大家都怀疑，他杀完半神之后就会拿飞升众开刀了。

　　这人竟然有情？？？

　　任何一种理由，众人都相信，可是，这是……

　　明人惨笑，始终他没有迈过这一关，但他也争取了时间，就算妄天压下了阴阳殛爆，也是要付出代价的。

　　“告诉王猛，一个月之后，断天涯！”

　　看了一眼明人，妄天对胡静说道，话音一落，身形也就消失的无影无踪。

　　明人从空中坠落，横行一世的圣光魔坍体还是无法摆脱宿命。

　　李天一拼命用身体接住了明人，“师兄，师兄……”已经泣不成声。

　　谁都会死，但没人想到明人也会死，在他们前面。

　　明人脸上露出一丝笑容，“要好好的活着。”

　　来到明人的身边，胡静不知该说什么，其实她不是不知道，只是一直以来刻意的忽略了，因为她心中只容纳了一个人。

　　望着胡静，明人的目光中露出了从来没有的温柔，“若是时光倒流，我想换一种活法。”

　　那背叛的一切，那杀戮的一切，都不是他想要的，他是想做个普通人，有兄弟，有爱人，可以大声的说出来。

　　可，他是明人。


第九百七十章 运势

　　胡静握着明人的手，真元涌入，但已经没用了，阴阳殛爆是先伤己再伤敌，一旦使用，无论敌人怎么样，明人已经断绝了生机。

　　忽然之间，胡静心底泛起浓重的悲伤，从一开始，这就是一个温柔的人隐藏在冷酷的外表之下，如果早一点……，但这世界上没有如果。

　　“不要悲伤，……我……很开心，告诉他，这次我没有输给……”

　　明人的生机消散，但是脸上依然带着淡淡的笑容，这一刻，是明人最幸福的时刻，他终于解脱了。

　　那童年的凄凉，那一次又一次的背叛，那一个又一个的杀戮，煎熬和吞噬，圣光魔坍的枷锁，离开了。

　　情关难过？明人从来没想要过啊！

　　这个世界上，能让妄天退却的，明人是第一人！

　　问题是，妄天退却了，其他大千众却一个个占了起来，胆子大的已经在准备出手了。

　　妄天一走，眼前可是一群待宰的羔羊，这可是半神啊，最差的也是金仙。

　　完全没有抵抗之力，此时不出手，简直天理不容啊。

　　胡静等人也都感受到了贪婪和杀机，与其这样，还真不如死在妄天手中。

　　“诸位道友，此时不出手更待何时，大家杀完了，各自归隐一段时间！”

　　“没错，天大地大，谁也不管了！”

　　“杀，杀，杀！”

　　欲望和贪婪已经完全占据了他们的灵魂。

　　忽然大地多了一个金色的圈……

　　大千界修士的行动一下子被禁锢了，一股神一样的威势出现。

　　一道金光从天而降。

　　轰……

　　金光炸裂。

　　王猛来了！

　　瞬间，一千多的大千界修士被金光震杀成了碎片。无数的命格飘向空中。

　　却没人敢动了。

　　外面更多准备涌进来的大千界修士全部静止了。

　　飞升众一直等待的那个人，妄天要找的那个对手，天道法则要压制的妖孽。

　　降临大千界！

　　王猛带走了明人，这个世界上最了解明人的始终是王猛。

　　没有明人，就没有今天的王猛，始终，到最后，王猛还是欠了明人的。

　　做不成兄弟，还可以做对手！

　　大千界风起云涌，魔神出手，龙神惨败，杀神陨落，这天下始终是妄天的。

　　但是王猛来了！

　　这个飞升众口中的逆天存在，终于出现了！

　　圣堂一战，三派六教十二宗的精英几乎大半陨落。

　　所有修士都清楚了一件事儿，这是神战！

　　根本不是凡人可以觊觎的。

　　王猛降临，大千界的法则被洞穿，中千界和小千界的法则也被改变。

　　飞升之路再度开启。

　　最终天道法则，没能阻挡住王猛。

　　镜山神殿，杨颖的枷锁被解开，笼罩在圣堂上的禁锢也烟消云散。

　　混沌之力只有混沌之力才能打开。

　　就如所有预料的一样，大千界的束缚对王猛是没用的。

　　只是王猛却不见了，并不在圣堂。

　　明人为王猛争取了最宝贵的时间，这一个月是拿命拼出来的。

　　与王猛一战，妄天不能带伤，而刚入大千界的王猛，虽然对神格的使用了如指掌，但需要适应大千界的力量规则。

　　不用闪避，也不用躲，王猛知道妄天的位置，妄天也知道王猛的位置。

　　到了这个级别，两人就如黑暗中的灯塔一样，一目了然。

　　这最终一战，超越了莫山，超越了曾经。

　　没人在敢动圣堂，瞬秒上千修士，猪脑子都知道该往哪儿跑。

　　但最终是什么样子，依然是要看一个月后的大战。

　　断天涯，将迎来百年后的第二战。

　　妄天依然是妄天，三界最高的主宰。

　　王猛不是莫山，却比莫山更强大。

　　妄天的无情大道已经极限，王猛逆天之路也到巅峰。

　　不可避免的一战。

　　小千界众志成城，中千界蓬勃发展，大千界两分天下。

　　王猛没有出现，但谁都知道，他肯定是在准备和妄天的一战。

　　其实王猛还是低估了妄天，妄天当年是完败莫山，本身就强出了太多，王猛继承了莫山的神格一路走到现在，但从天赋上说他还不如莫山，但是妄天不同，妄天太强大了，在和莫山一战之后更是进军前所未有的领域。

　　王猛若是以目前的想法和妄天一战绝对是有死无生。

　　王猛唯一的优势就是他经历三界的蜕变，要承认的他确实用于着很另类的天赋，那股子与众不同的热情为这个残酷的修真世界带来了太大的改变。

　　但这种改变能有多大的力量？

　　明人用死告诉了王猛，妄天是多么的强大。

　　论天赋，明人要比王猛强出一筹，但是面对莫山，明人又差了一筹，这不是时间就能简单弥补的。

　　明人是做了必死的准备，却依然只是给妄天带来了一点伤，但这种惊喜，远不如当年莫山给妄天的。

　　莫山的逆天之举，其实对妄天也是一次莫大的刺激，到了他们这个级别，每一步的重要性在意心境的历练。

　　王猛知道了妄天的强大，而明人用死亡告诉的他，依然不是全部的妄天。

　　妄天的退却，可能是为养伤，何尝又不是太重视这一战了。

　　给王猛一个机会，一点时间，但是他的耐心也是有限的，这一个月已经是极限了。

　　当杨颖把这些告诉大家的时候，所有人都惊呆了。

　　以王猛那恐怖的力量，所有人都认为王猛和妄天的胜负在五五之数，而王猛最可怕的就是任性，这是所以曾经的对手，现在的兄弟都认可的。

　　跟他战斗的时候，这人无论是优势还是劣势，就从来没有放弃过，而这种意志往往逆转占战局。

　　但是面对妄天还行吗？

　　明人出手了，以明人的实力抱着必死的决心，却毫无还手之力。

　　妄天，甚至没有出招。

　　这就是前无古人的魔神。

　　吸收了大千界运势的魔神。

　　杨颖继承了镜山神殿的力量，由于她和王猛的特殊关系，赵凌萱是第一个，杨颖就是第二个可以通过信仰力量联系的。

　　王猛飞升大千界的变化还是相当直接的，拥有信仰，在圣堂体系之内的强者，已经可以打破界限沟通了。

　　杨颖已经把这种情况传递了下去，这是王猛的战斗，何尝不是大家的战斗。

　　这一战决定了三界的胜败。

　　也许，这也是另类挑战天道的战斗！

　　当年薛终南建立圣堂，并试图把这种另类的修行方式推广时，确实遭遇了很多阻碍，但是凭借着他的个人力量，圣堂在小千界站稳了脚跟，也确实有了不小的成绩，但扩展到整个星盟，薛终南确实感觉到难以维系。

　　不得不说，薛终南是个另类的理想主义者，但他怎么都没想到的是，因为这种理念，他给了一个叫做王猛的小孩子一个机会，一次修行的机会。

　　而最终这个人，把这种理念带到了修真界的顶点，大千界！

　　并将于传统修行方式巅峰存在的妄天一战定乾坤。

　　两人身上不仅仅是修为了，而是一种运势。

　　妄天汲取了三界传统残酷修行的运势，到达巅峰，王猛则吸收了这种情势下产生的另外一种运势。


第九百七十一章 迫切

　　传统的运势毫无疑问是强大无比的，这也是数千年，万年验证过的。

　　在此之前，人们只是知道妄天强大，却并不知道到底有强大。

　　即便是王猛，心中最大的对手是天道，坦白说，也不是妄天，抱着这种心理，王猛必死无疑。

　　但是明人先走一步，用死亡给了王猛警示。

　　这一战，王猛不是为了自己，还有太多太多的人！

　　对于圣堂的一切，明人的出身和经验的人是最渴望的，若是当年救他的人不是万魔教掌教，而是薛终南的过，现在的明人何尝不是另外一个王猛。

　　命运弄人。

　　骨子里明人和天靥一样，都是渴望圣堂的方式，渴望认可，但最终却走向了截然相反的道路。

　　赵凌萱从杨颖那里得到了这些情况，在圣山大殿之内，有数千修士，这些都是代表了小千界的顶级力量，各小千界顶级宗派的宗主才有资格到来。

　　所有人都望着那通天的光柱，这里是通神的信仰，唯一可以飞升的地方。

　　大殿之内，星盟核心的一百位长老静静的等待着赵凌萱与神的沟通。

　　在王猛降临之后，就再也没人怀疑了，这是万年来，小千界唯一降临过的真神，而且是从他们小千界走出去的。

　　当赵凌萱从冥想中醒来，其他人也睁开了眼睛，当共同祈祷的时候赵凌萱能听到的，他们也能听到。

　　三界不在是秘密了。

　　小千界的修士根本没有纷争的必要了，就算到了顶，算什么？

　　在小千界之上还有中千界，还有大千界！

　　大千界才是修士的顶点。

　　而现在，他们的神，终于降临大千界，要与大千界最强的魔神一战。

　　明人战死了。

　　明人是谁，小千界的每个人都知道，就像所有人都知道王猛一样。

　　很多人都认为，其实明人比王猛更强，因为他才是第一个飞升的，当年抗魔战争的时候，明人的表现同样是完美无缺。

　　只是相比王猛，明人更随意一些。

　　明人直飞大千界，秒杀半神，所向无敌，结果面对魔神妄天依然难逃败局。

　　现在，轮到王猛了。

　　这世界上，能与妄天一战的只有王猛，大千界对待飞升众是什么样子，大家已经完全清楚，若是王猛战败，飞升众将成为大千界修士的炉鼎，而未来，就算飞升之路打开，一旦飞升上去，所要面对将是地狱。

　　但是若不飞升，那修行的意义何在？

　　这一战，关系到了小千界无数修士的命运。

　　人活着，要的是一个希望！

　　赵凌萱站了起来，她看到了其他人眼中熊熊的战意。

　　圣殿之门打开，光芒万丈，赵凌萱带着星盟的长老飞出，悬浮在圣殿的上空。

　　而在圣山，无数的修士都在等待着。

　　“在最上位的仙界，所有的仙人正在围剿我们飞升众，他们要把我们赶尽杀绝！”

　　赵凌萱的声音传遍圣山，登时所有修士鸦雀无声，他们才刚刚清楚了三界的存在，那最上位的地方，也就是大千界，也是传说中的仙界。

　　“妄天，仙人中的最强者，正在屠戮我们的师兄，师姐，他们要断绝我们飞升的希望！”

　　赵凌萱的声音带着悲伤，却又充满了斗志，“我们，在修真界的最底层，但我们，绝不是懦夫！”

　　在小千界，修士们的血正在燃烧，就算他们处在修真界的最底层，但是他们一样有资格站在大千界的巅峰。

　　而现在，王猛正在做着，不是王猛一个人的事儿，而是代表了整个小千界。

　　“他们要战，我们就跟他们决战到底！”

　　赵凌萱的声音传遍了整个小千界，这是狂潮！

　　永远不要低估了一个弱者的觉醒！

　　当他们要反抗的时候，那决心和力量是任何人都无法阻挡的。

　　赵凌萱要的就是这众志成城的力量，她帮不上其他的忙，也不知道该怎么支持大千界深处险境的师兄师姐，明人战死这绝对是对她的一个重大打击，在她看来明人是跟王猛一样逆天的存在，永远不会死。

　　可是，明人输了，下一个就是王猛了，小千界唯一能帮助的就是信仰。

　　虽然不知道这些信仰有什么用，但至少是一种支持和决心。

　　这一战，对小千界来说是末世一战。

　　赢了就是新生，输了，小千界将陷入了一片黑暗，有的时候，不知道确实比知道幸福，在不知道有上界存在的时候，大家不会想太多，但现在每个人都知道，自欺欺人是无用的。

　　圣堂，从来不乏勇敢。

　　近乎是数十倍的信仰力量源源不断的朝着圣殿集中。

　　在中千界，马甜儿也接到了情况，众人也都在等待着她，包括禁忌团的人，他们做梦都没想到，上界还可以跟小千界这样联系。

　　等马甜儿睁开眼睛，满屋子的人大眼瞪小眼，眼巴巴的望着她，马甜儿的表情很严肃，众人的心情也很紧张。

　　见马甜儿要开口，周谦连忙摆手，“肯定是好消息和坏消息都有，先说好的，让我们先喘口气。”

　　“好消息是，王猛飞升成功已经进入大千界！”

　　众人都是表情一松，尤其是禁忌团的人都是露出钦佩的神情，封神台他们也都尝试过了，但根本没用，那里代表着死亡，能飞出去十多米不迷失就算不错了，而王猛竟然真的能到达彼岸。

　　“已经飞升了，还有什么，大千界什么样，危险吗？”洛风好奇的问道。

　　洛风是现在最受欢迎的长老了，长得帅，又大方，还经常用宝器勾引有天赋的弟子加入，让其他长老颇为无奈。

　　马甜儿的表情严肃起来，“明人……战死。”

　　瞬间圣堂众面色巨震。

　　“……这怎么可能！”索明喃喃道。

　　虽然是对手，可是，这也是圣堂众最钦佩的对手，彼此太了解了，就算其他人都死了也轮不到明人啊。

　　“明人是谁？”不老不小好奇的问道。

　　“若说这个世界上还有人能和王猛相比，那个人就是明人，我们圣堂出了逆转世界的存在，明人是第一个飞升大千界的。”

　　“明人在大千界横行无阻，半神也阻止不了他，魔神妄天入世了，这是大千界数千年来的最强者，据说百年前已经成神，没想到依然存在大千界，明人师兄也没有挡住，而一个月后，就是他和王猛的战斗。”

　　马甜儿静静的说道，这是最艰难的一战，留给王猛的时间太短了。

　　“我靠，这家伙还真神啊，要不要脸，王猛才飞升多久，这就直接开战？？？”

　　醉书生开口就骂了，一点高手风范都没有，就算是他，若是小千界有人上来，也不可能不给人家发挥实力的时间。

　　完全不给王猛准备时间。


第九百七十二章 答案

　　好消息，王猛飞升了，坏消息，一个月之后，就是生死一战，不仅关系王猛的生死，也是所有飞升众的生死。

　　若是战败，等于飞升无望，飞升等于送死，那修行还有何意义，如何探究更高位面的奥义。

　　这等于断绝了修士的修行希望。

　　“那我们怎么办？”半响，火皇问出一个很关键的问题。

　　王猛的飞升，等于重新打开了飞升之路，禁忌团的人都看到了希望。

　　可是谁想到一个机会带来的就是更大的危机。

　　“信仰！”

　　这是唯一能做到的。

　　三界的力量的传递，从小千界到中千界再到大千界，中间的损耗会降低。

　　至于这种力量到了王猛那里有什么作用，他们也不知道，但这是唯一能做到的支持。

　　至少告诉王猛，他不是孤身奋战。

　　在断天涯不远处的一座普普通通的荒山上，有一个墓，很普通。

　　一个人孤独的坐在那里，靠着墓碑，他已经在这里做了很久很久了。

　　一直以来，明人都是王猛的目标，不知从什么时候开始，这家伙就是鞭策王猛的动力，王猛丝毫不敢忘记自己的责任，不能松懈，他知道，只要一松懈，这个人就会超越他。

　　哪怕有一天死在对方的手中，也是一种幸福。

　　但是没想到，死亡来临的时候，他不在。

　　明人绝对是能感觉到他降临的时间，就如妄天一样，妄天选择这个时间对圣堂众出手也是有默契的，明人可以选择避开，可是他没有。

　　孤独吗？

　　从来没有过！

　　王猛觉得自己是这个世界上最幸福的人，有温柔的红颜知己，有生死与共的兄弟，还有明人这样的对手，包括妄天这样的敌人。

　　他从不孤独，只是明人的死还是给了他极大的震撼，也许是时间太久影响太深，王猛的道又是情义。

　　让他无法面对这一切。

　　这是一种深深的遗憾。

　　若是他能早来，也许，局面就是另外的样子，他宁可是他战死。

　　该如何和妄天一战？

　　妄天已经是万载混沌体，超出五行，不在三界，不死不灭，与天地同在。

　　他没法飞升，三界就是顶点，妄天已经天下无敌，他就是活生生的神！

　　唯一的神。

　　而不久之后，就要和他一战了。

　　王猛不怕死，但死没用，他要的是胜利。

　　不能让明人白死！

　　可是完全无解，明人的阴阳殛爆已经证明，妄天已经不吃任何形式的秩序力量。

　　神是可以超脱的。

　　法术、法则、秩序都只是力量形式，一旦超脱了，就变成了戏法。

　　大千界的夕阳很美，天空一片绚烂，断天涯就在不远的地方，王猛没有上去。

　　就在这里，有两个对他影响至深的人，明人和莫山，都已经不在了。

　　“这两个混蛋倒是轻松了。”王猛喃喃说道，酒到了口中有些苦涩。

　　王猛并不是没心没肺，他也有能力不及的时候，面对有些情况，他可以无脑冲锋，但现在不行。

　　难得糊涂！

　　就如明人，情关难过！

　　时间就这么一天一天过去，一个月对王猛的意义真不大，这是命格的世界，王猛比任何人都适应大千界的情况。

　　只是妄天的力量依然是无解。

　　正因为他的力量够强，才更清楚这一点。

　　莫山可以死，妄天连怎么死都不知道。

　　他自己也解决不了。

　　责任，在有些时候是动力，但更多的时候也是压力。

　　王猛身上承载了太多的东西，他想要赢，他不能输。

　　可是这样的王猛，必输无疑。

　　妄天，其实就在断天涯的另外一面，就这样静静的站着。

　　一动不动，放佛石化了一样。

　　时间就这样过去，两人都在思考，谁也不知道他们在思考什么。

　　在断天涯方圆千里的周围，修士们正在聚集。

　　来自大千界的所有位面的人类修士、妖修、异修。

　　妄天出世，让很多老妖怪都出来了，当年大千界妖修和异修也是非常风骚的，可是妄天一出，大千界就成了人类修士的天下。

　　妄天销声匿迹的时间，妖修和异修也活跃了不少，它们也在收复失地，所以大千界也多了不少禁区。

　　但是当它们准备大举扩张的时候，妄天又出来了。

　　无论半神还是明人怎么闹腾，其实在一些妖修和异修的大能眼中都差了一点，只有妄天是不能招惹的。

　　而妄天为了一个人出山了。

　　在那个人降临到大千界的时候，大千界的法则也为之颤抖了。

　　有点熟悉，但又陌生。

　　但还是有大能感觉到了，当年大千界的两个顶点，一个妄天，另外一个叫做莫山。

　　那一战莫山战败身死，但却完成了一个逆转，当年的因，现在的果。

　　妄天成神，那莫山呢？

　　这个从小千界上来的人类修士，能战胜神吗？

　　也许，这一战之后，大千界将再也不会有这样的情况了。

　　两个人都是汲取三界运道的存在。

　　当然这一战是无比凶险的，两人都是天地之间最强横的存在，殃及池鱼的可能性极大，但又有谁能抵挡呢？

　　这是神战。

　　妄天始终在那里，大千界的顶点。

　　王猛，史无前例的两个轮回的修行，再度回到顶点。

　　这一次，只有一个人能活着，或者都不会存在。

　　也是唯一一次的机会探究是否会有更高的位面。

　　又或是，仙界就是终点。

　　杨颖、胡静、张小江、李天一等等，大千界的飞升众也都来了。

　　这是一个梦的地方。

　　当年在王猛的梦中，现在王猛站在这里，大家也都在这里。

　　无论成败，对小千界的修士来说，都是一次史无前例的辉煌。

　　当年的莫山孤身一人。

　　而现在，飞升众，两分天下。

　　断天涯，两次神战的唯一地方，妄天已经出现了，他是一步步而来，仿佛登天而上。

　　这里面已经不存在什么装逼了，在体验人生的意义上，妄天要比王猛更甚，对他来说，能让他触动的事情越来越少，能让他感兴趣的更是罕见了。

　　击杀明人，算是其中一件了，可惜依然不足，因为对方就是抱着送死的想法来的，不过杀了他，就不好在对胡静他们出手了。

　　这是一个节奏，也是妄天的道。

　　想来这对王猛的刺激也够了，只是对于王猛的道，这又是何种的打击。

　　不带一丝烟火，妄天踏入了断天涯，元力澎湃的断天涯一下子安静下来，恭敬的迎接神的到来。

　　妄天就在不语剑的不远处，静静的看着不语剑入神。

　　多少年了，妄天感觉时间恍若弹指一瞬间，可是这百年来却是空白，活着跟死了有什么不同？

　　天道的终点就是这样吗？

　　今天一战，他一定要找到一个答案，希望这个人不会让他失望。


第九百七十三章 真谛

　　外面无数的修士盘旋在空中，远远的望着断天涯，各大门派仅存的高手都出来了。

　　花剑雨没有跟飞升众一起，而是和华青平并肩而立，花剑雨的实力确实提升很快，华青平清楚的感受到了飞升众的恐怖天赋，假以时日，半神是肯定的，当然命运在妄天和王猛的一战。

　　华青平对于这个王猛也是无限好奇，明人面对妄天都只有败亡一途，这王猛是飞升众中最后一个抵达大千界的，却在短短的时间就要迎接妄天一战，这能成吗？

　　“剑雨，这一战王猛有几成把握？”

　　花剑雨目光有点凝滞，“我也不知道，时间太短了，但也许不是问题，从我认识这个人开始，他就从来没有败过。”

　　华青平苦笑，“妄天又何尝败过，从他诞生那一刻，就是百战百胜，而且每一战灭杀都是强者。”

　　到了这个级别，华青平反倒很坦然，他觉得飞升众和大千众可以共存，而且有的时候做出了选择只能听天由命。

　　只是怎么想，都不觉得这个王猛有胜算。

　　所有大千众都是这么想的，妄天就是活着的真神，这王猛能跟明人差不多就不错了，就算出一线，又有什么用？

　　刚飞升上来的，也就等于刚获得命格，就算是天赋异禀，一个月你做到什么？

　　胡静和张小江等人静静的等着，这一个月王猛都没有出现，这是前所未有的事儿，这一战对王猛也是宿命一战。

　　大家都很安静，妄天已经到了，王猛呢？

　　在断天涯不远处的那个山岗上，王猛站了起来，脸上有着稀疏不齐的胡子，他在明人的目前坐了一个月。

　　想了什么，思考了什么，想明白，还是不明白，没人知道。

　　但，时间到了。

　　王猛站了起来，朝着断天涯走去。

　　在断天涯之上，妄天的目光穿过了空间，注视着王猛。

　　王猛却没有看妄天，只是在走着自己的路。

　　王猛的心中有的是感恩，他感谢生下的父母，感谢莫山的神格，感谢给了他这个天赋极差的凡人一次机会的徐晃，感谢胡静、张小江、杨颖、明人他们的存在。

　　包括妄天。

　　走在大千界的路上，王猛赤着脚，一步一步，这里就是大千界！

　　这一个月是混沌的，王猛什么都感觉不到，而这个时候，感觉开始清晰起来，草丛里，有不知名的小生物在悉悉索索的盯着他这个不速之客。

　　一丝丝的灵气从小草身上散发出来，在大千界，所有的生物都比下界更充满了灵动，似乎存在着微弱的灵魂。

　　这是一个与众不同的世界。

　　王猛走的很稳，但速度却并不慢，断天涯迎接它的第二位主人的到来。

　　妄天和王猛终于面对面了，这时王猛的目光也落到了妄天身上。

　　并没有陌生感，像是许久不见的老朋友一样。

　　妄天的眼神终于平静下来，像是放下许久的心事。

　　这个人，走的是跟他完全不一样的路，却也达到了同样的高度。

　　确实是一件匪夷所思的事情。

　　“不语等它的主人，已经很久了。”

　　妄天说道。

　　王猛走向不语剑，这就是莫山的剑，曾几何时，王猛的剑法中一直是他的影子，时隔百年，他也终于见到了。

　　不语剑没有排斥，它在王猛身上感受到了莫山的气息，可是当王猛靠近的时候，不语剑又发出了一声哀鸣。

　　因为，莫山终究是不存在了。

　　王猛不是莫山。

　　王猛并没有伸出手，因为他不是这不语剑的主人，消失的不会再回来。

　　故人已去。

　　但是，有一点，莫山可以瞑目了，他最终希望有个人可以重新站在这里，到达巅峰，挑战天道。

　　这个从来没有做到的事儿，他做到了。

　　不语剑明白了。

　　它其实一直就在等着这一刻，它可以追随主人而去了。

　　那道泪痕，缓缓的扩大，最终变成了碎片消散在大千界。

　　王猛转过身，望着妄天，两人都很平静，这一战不仅仅是他们的胜负，也有着他们自己的诉求。

　　妄天要知道，在他之上是否还有神，神是什么东西！

　　王猛要知道，天道到底是什么，到了这一步，他要知道真相！

　　“从空间开始吧。”妄天淡淡的说道。

　　王猛那是满是胡茬的嘴角划出一个弧度，朝着妄天踏了过去。

　　而妄天而已朝着王猛踏了过去。

　　空间在不断的切换，但一步之后，两人却都在原地，空间在高频的转换着。

　　两人只是按部就班的前进，但是却没有发生位移，因为动的是空间。

　　修士们都被这种恐怖的境界威慑了，这是主宰级别的秩序。

　　空间是基础，很多大千界修士的法术都是以空间为根基，但没人可以操控空间，妄天可以做到。

　　谁也没想到这王猛也可以做到！

　　一个从小千界刚刚上来的区区修士，竟然可以把空间运用到这种地步。

　　王猛和妄天在空间中不断的变幻着位置，却谁都没有出手，空间对抗，看似没动，却每一刻都有着数百次的变幻，谁要是差上一点，直接就被空间撕碎。

　　这种对抗，是不能有任何若是，不然积累起来空间之杀，会瞬间堆积到身体上，任何肉体都会一瞬间崩溃。

　　波……

　　空间对抗累积到了核心点，爆裂！

　　震荡波浩浩荡荡的炸开，瞬间扩散到千里之外，修士们纷纷抵挡，哪怕是这么远，依然是蕴含着十多种空间之力。

　　一些实力不济的修士瞬间崩溃。

　　凝聚了空间混乱、空间折叠、空间跳跃、扭曲等等错综复杂力量的空间力量根本是一般修士无法破解的。

　　各种法术光芒闪烁逃离这个危险的地方。

　　只有那些强者才能从中体会到这种力量的差距，一瞬间就能提升他们的眼界。

　　这就是至高境界的空间掌握。

　　“时间！”

　　无论是妄天还是王猛，都不会对其他的东西感兴趣，他们使用的肯定是存在的最核心的力量。

　　时间，基于空间的质变。

　　时间的流逝和前进在王猛和妄天身上交叠的变幻，但是妄天很快定住了，时间对他不起任何作用了。

　　因为他就是神，他摆脱了时间束缚，他是不朽的。

　　时间，对他反而是最没意义的，这才是真正的无解，没有生老病死，没有修士们担心的枯竭。

　　永恒的力量。

　　而王猛不是，他的身体在时间之中不断发生着变化，不可阻止的苍老，苍老之后是青春，轮回不能逃脱。

　　因为王猛也不想逃脱，因为有生老病死，这才是人类的力量。

　　时间，是人类的限制，但同时，又给了人类最强大的力量。

　　若不是因为这短暂的生命，人类又如何能爆发出这样伟大的力量。

　　这才是时间的真谛。

　　王猛的力量在时间中不断的提升，跟妄天的永恒不同，王猛是随着时间越来越强。

　　这是他的时间法则。

　　妄天和王猛，就是永恒和短暂。

　　力量在王猛的身上熊熊燃烧。

　　轰隆隆隆……

　　妄天的神格终于出现了，前面都只是开胃小菜，是看看王猛的认识。

　　莫山的见识也不过是个基础，妄天已经今非昔比，他要看看王猛够不够这个资格。

　　神格在疯长，同样是神格，妄天的神格的每一个格局都是一般修士的数倍，是那么的璀璨晶莹，完全就是艺术。

　　那巨大的影像照耀着天空，那是妄天自己，因为他就是自己的神！

　　整整十万命格组成的完美！

　　九万九千九百九十九，从没有修士能突破，数万年了，大千界的终点就是九万九千九百九十九，能进入最后九个命格的修士，都是大千界叱咤风云的顶级半神。

　　当年莫山也都差一点，妄天只是多了几个，就是制造了绝对的差距，而现在创造了绝世神格。

　　这不是半神神格，这是真神！

　　十万命格，是终结，是完美。

　　妄天就是魔神，惊天魔神像。

　　这也是妄天的疑惑，他已经成神，为何还在这有着束缚的大千界。

　　天空轰鸣，大地低沉，臣服在这伟大的力量之下。

　　这就是妄天的真实力量，而妄天的自身更与天地一起，高于天地的混沌本源。

　　万物皆在脚下，俯瞰三界。

　　妄天终于使出了他的力量，这是绝望的力量。

　　那神的一眼望到王猛身上。

　　王猛，你从下界带来了什么答案！

　　望着妄天神一样的力量，王猛露出了灿烂的笑容。

　　从修行那一刻，他就想着有这样的一天，现在就在眼前，妄天没有让他失望。

　　晴天霹雳。

　　金光冲天，王猛的飞升更是史无前例，双神格融合诞生的是什么？

　　是无！

　　在飞升的瞬间，王猛的那倔强的命格吞掉了莫山的神格，法则要强行打造它，但是他却倔强的跟王猛融为一体。

　　王猛没有命格，没有命痕，没有命轮。

　　到了大千界，王猛成了凡人！

　　一切都是虚无。

　　但是，虽然是凡人，可是却是在妄天神威之下，完全没有反应的凡人。

　　妄天先是一愣，紧跟着仰天大笑。

　　“好，好，好！”

　　妄天修的是神道，最终成神！

　　而王猛修的是人道，最终成人！


第九百七十四章 原来如此！

　　“只有绝情才能成神！”王猛微微一笑。

　　“只有至情才能成人！”妄天有些感叹，这世界上竟然真的有这样的怪物，竟然可以抵抗力量的诱惑，一直到今天。

　　“神才是终点！”

　　“人才是开始，你有终点，我没有！”王猛的目光中平静却充满了力量。

　　“好，那就让我试试你这人的力量！”

　　一拳击出，瞬间天地都被搅动的颤抖起来。

　　沧桑大道是无情，万古不变的永恒力量，谁也不能战胜。

　　王猛也同样一拳迎了上去。

　　轰隆隆……

　　妄天原地不动，王猛被轰出千里之外，但瞬间王猛就回到了断天涯。

　　又是一拳轰向妄天，妄天闭上了双眼，轰……

　　这一拳结结实实的打在了妄天的身上。

　　轰烈。

　　但是，妄天没有动。

　　睁开了眼的妄天，有些狰狞，“这就是你所谓的力量吗，人性本劣，最终难以达成，你能毁灭永恒吗！”

　　轰……

　　一拳轰出，没法闪避，在这样的对决中也没有闪避，王猛这一拳必须要接。

　　轰隆隆……

　　王猛的手臂折断，整个人被抛向空中。

　　大千界的修士欢声鼓舞，他们确实被王猛吓了一跳，谁也没想到下界还有这样的怪物竟然可以迫使妄天用全力，但一切都是浮云。

　　妄天成了永恒的神，真正的不死不灭。

　　而王猛却是只是一个强大的人而已，七情六欲所产生的力量都是脆弱的，经不起摧残的。

　　神不但力量强大，还有永恒的肉体，但人的身体是脆弱的。

　　半空中那一道极光越来越大，王猛从天二强，一脚踹向妄天。

　　嗡~~~~~~~~~

　　波……

　　力量的飓风咆哮而出，大千界都在颤抖。

　　王猛确实是最强的人，这种力量可以直接秒杀掉半神，但却破不了真神的永恒之体。

　　妄天的手接住了这一击。

　　轰……

　　王猛再度被击飞，妄天皱皱眉头，这就是莫山所要做的吗，竟然弄上来这么个废物，神道是唯一。

　　无论顺天逆天都是为了获取力量。

　　而这家伙拥有着双神格，竟然变成了凡人。

　　这算什么？

　　他期待的就是那双神格的无敌力量，可以让他心动的力量，可是眼前这是这么一个渣！

　　妄天静静的站着，望着王猛，“你知道吗，你是这个世界上最让我愤怒的人，看来我需要帮助你认识到力量的重要性，无论是我还是莫山，都找到了力量的本质，而你竟然迷醉于凡人的那些无稽的东西，没有力量，你什么都不是！”

　　真的没什么能让妄天如此愤怒了，如同期待了很久，刚以为很满意，打开一看，礼物的盒子却是空的。

　　妄天望向了飞升众，“我太仁慈了，明人可以轮回，是我觉得他有点潜质，但这些人是没有价值的！”

　　明人可以走绝情道，圣光魔坍体再入轮回，无论是什么时候都会让这个世界多一道变数。

　　也是唯一能入妄天法眼的，但这些人，杀了也就杀了，都是蝼蚁，都是虚无，他要让王猛明白什么是绝望。

　　体会了绝望的滋味，就会懂得什么是真正的道。

　　天道无情！

　　煎熬！

　　等待死亡是最痛苦的，尤其是这种情况，进入轮回虽然危险，但对于修士还是一次机会，可是一旦被灭杀，就等于消失，这是才可怕的。

　　妄天虽然相隔千里，可是却像在眼前一样。

　　目光已经锁定了胡静、张小江和杨颖。

　　他已经没了耐心，杀光他们，让这个失望的情到见鬼吧。

　　妄天伸出了手，朝着三人拍了下去，张小江一咬牙冲在前面，“射爆你的鸟！”

　　即便是面对妄天，张小胖也豪迈的扔出了他的格言。

　　只是，他也只能豪迈一下了。

　　陡然之间，一声爆响。

　　妄天的脸上挨了重重的一拳，整个人倒退出数步。

　　天地之间一下子安静了。

　　那巨大的手也从空间中消失。

　　所有人都惊呆了，妄天被打了一拳。

　　血从妄天的嘴角一点点的流下，这是一种奇怪又陌生的味道。

　　很久很久没有体会过了。

　　王猛出现了，确实有点狼狈，刚刚那一下直接被砸入了地下数千米，从水池和岩浆中洗了一轮澡。

　　撕掉破烂的衣服，王猛的脸上却露出了笑容，真是太爽了。

　　“妄天，何必这么心急，我只不过洗个澡而已！”

　　王猛勾勾手，“正式开始了！”

　　妄天目光一凛，王猛的力量比之刚才又有提升了。

　　一拳杀出，漫天力量涌杀，王猛也毫不客气的迎了上去，随着天摇地动的爆响，王猛又被砸飞了，但下一刻王猛又回来了。

　　妄天皱皱眉头，这是什么招儿？

　　再度回来的王猛，力量又提升了。

　　如同不死小强一般。

　　这就是王猛的力量。

　　从一开始就是这样的力量！

　　他就是要知道，到底不变是永恒，还是不断的变化才是真正的永恒！

　　轰轰轰轰……

　　王猛和妄天的对抗次数越来越多，一次被一次的击飞，却一次又一次的回来。

　　张小江已经禁不住要咆哮了，“老大，干翻他，我们一起称霸大千界！”

　　张真人无论到了什么境界都这么实在，这话说的周围大千众怒目相视，张真人根本不鸟他们，要打谁怕谁！

　　断天涯的战斗越来越爆裂，众人不得不退向万里之外，两人是纯粹的混沌之力的碰撞，碰着就死，擦着就伤。

　　妄天，力量永远不会消退的永恒。

　　王猛，永恒的变强。

　　只要不是一击致命，他就会不断的变强。

　　战斗越来越焦灼，妄天也感觉到了，但是妄天却没有任何的心慌，他要的就是这种感觉。

　　他要让对方明白什么是真正的永恒。

　　轰轰轰~~~~~~~

　　大地和天空随着两人凶猛的混沌之力颤抖，这就是神级的力量。

　　道不同，却是一样的力量级别。

　　妄天的永恒是压制，总是压制！

　　王猛是可以提升，但无论怎么提升，总是追不上妄天，哪怕是差一线，也足够决定胜负了。

　　妄天身上也挨了好几下，好久没这么痛快过了。

　　虽然他知道答案，但是过程才是需要的。

　　无论是莫山，而是这个王猛，自始至终都是差了一线。

　　这一线就是万丈鸿沟。

　　王猛在不断的变强，交手的力量也越来越凶猛，妄天的伤势在不断增多，但王猛身上的更多。

　　力量在增长，但是混沌之体也是有临界点的，持续下去，他的临界点必然会比妄天先达到。

　　很多时候就是这么直接。

　　妄天知道，王猛也知道。

　　轰……

　　随着一次爆裂的攻击，妄天和王猛各退一步，但是王猛明显要退的步伐更大一些。

　　这就是凡人的力量，他已经进步安东很接近妄天了，可是这中间付出的代价太大了。

　　而妄天，依然不变，依然永恒的强大。

　　“可惜，你与莫山一样，都差了一点，原来我已经成了这个世界的终点，也罢，击杀你之后，我会重塑三界，也许崩毁之后会惊喜！”

　　妄天叹了口气，这世界确实不存在神，因为力量级别到了这个程度天劫都没动静，只有一个答案，那就是终点到了。

　　王猛感觉到了身体的力量极限，但脸上却没有丝毫气馁的意思。

　　所有人都感觉到了这个临界点，是要分出胜负了。

　　大千众已经目瞪口呆了，原来这世界上还真有这样的怪物妖孽！

　　可以和妄天打成这样。

　　王猛擦了擦灰尘，“其实我并不想用这一招，虽然有点欺负你，但相比让你乱来，还是让你安静比较好一些。”

　　王猛笑道，这大话让所有人都惊呆了……不，是痴呆了！

　　尼玛，你还敢更夸张一点吗！

　　欺负妄天？？？

　　脑残的猪都不会这么想！

　　欺负永恒，欺负神？？？

　　妄天都笑了，欺负他？

　　真的，妄天好久没这么开心的笑了，史上最好笑的笑话。

　　但是王猛很快让所有人都笑不出来了，胡静也不知道王猛想做什么，但有个人知道。

　　那就是张小胖！

　　欺负，没错，这个词儿王猛很少用，但是确实用过，人多力量大，可王猛不喜欢以多欺少，他喜欢单挑，一挑一，一挑多，但有一次张小胖被人打的很惨，王真人也绝对欺负一下对方，所以两人抹黑把对方揍了一顿。

　　所以这叫欺负！

　　这一战，王猛不能输！

　　这也是他的力量，准确的说，这才是他的道的终极力量。

　　嗡！

　　一座光芒四射的神殿出现在大千界的天空。

　　神也许是存在的，但神绝对不是妄天这种。

　　因为神，首先要是人！

　　超神器——圣堂！

　　嗡~~~~

　　三界共鸣！

　　而王猛已经来到了圣堂之上，这一刻，凡人成了神。

　　在小千界，赵凌萱带领着数百万的修士正在虔诚的祈祷着，当拿到从上界来的光照耀的时候，无数的信仰之力涌向了天空。

　　这是必胜的力量！

　　信仰之力来到了中千界的神殿，马甜儿早就准备了好了，信仰的承接必须是由最虔诚的信徒。

　　之所以是女性，其实也阴阳之力的传承不会排斥。

　　谓之，信仰圣女！

　　集中了小千界和中千界的庞大力量，信仰之力直冲大千界。

　　嗡~~~~~~~~~~~

　　天地共鸣，百花齐放，那是一种充满了喜悦的声音，万物的复苏。

　　圣堂光芒四射，力量集中到了王猛的身上。

　　而这是大千界的法则之力终于动弹了。

　　天劫的味道！


第九百七十五章 统治

　　天劫扼杀的是真神！

　　妄天只不过是亚神而已，无情本身就是个骗局。

　　无情如何成神？

　　神要的是信仰，只有有信仰才能成神！

　　无情大道，是整个修真界最大的骗局！

　　扼杀了无数人的飞升之路。

　　而王猛将成为第一个打破天道成神的存在。

　　同时也天道要彻底灭杀的存在，最终还是被王猛做到了。

　　没人比妄天更清楚这一点，他和莫山都错了，他们自认为是对的，这一切都是受到了力量和天道的迷惑。

　　一直以来，妄天都认为自己是真神，他的力量确实到了极致，但同时也彻底断绝了。

　　相比莫山，他更可悲。

　　也许当年莫山说，他明白了，和妄天自己说的明白并不是一个意思。

　　所以莫山的神格找到了王猛。

　　圣魔邪合一又如何？

　　方向错了，无论走多远都是错的。

　　倾尽所有，到头却发现一切成空。

　　妄天望着正在形成的天劫露出了一丝惨笑，天道不仁以万物，这是多么的讽刺，这一刻他才明白真正是什么意思，而他就是那个最大的牺牲品。

　　王猛的注意力已经到了天劫身上，这是要毁灭他的力量。

　　他是第一个神，已经到了可以干扰三界的情况，天劫必须是要毁灭的，这一击是集合了三界的混沌之力。

　　不但可以击杀王猛，也可以击杀所有的信徒。

　　这是灵魂的连锁。

　　王猛头是仰着的，但心是俯视的，不求长生不死，但求轰轰烈烈！

　　信仰之力在不断的凝聚，王猛要做出最强的一击，他要彻底击溃天劫！

　　天若要战，便与他战！

　　但是天劫的形成明显要比王猛的信仰之力快那么一线。

　　就在这时，一道光芒爆裂涌起，直冲天劫。

　　是妄天！

　　魔神妄天，活着，就是为了这终极的奥义，什么统治，什么三界，什么魔神教，什么莫山，他绝情绝义，抛弃了一切羁绊，但最终什么也没了。

　　既然无情，他就还给天道一个无情！

　　妄天冲进了天劫之中，爆裂！

　　承受了天劫的第一波攻击，他的永恒之体，在天劫的力量中是那么的脆弱。

　　因为个人的极限，始终不过是十万命格。

　　这算什么？

　　只是个笑话。

　　但是妄天，也是一个人，他要让天道知道，他可以让天道也成为一个笑话。

　　混沌之力爆裂，只是这一刻的延缓，王猛的双眸睁开。

　　通天一拳轰出。

　　这是带着所有人的意志！

　　轰隆隆隆……

　　三界在颤抖中重生……或者毁灭。

　　成神之战之后，三界进入了史无前例的繁荣期。

　　天下第一大教圣堂，建立了三界飞升之路。

　　选拔依然非常严苛，但是小千界的优秀者可以飞升至中千界，中千界的优秀者可以飞升至大千界，天劫依然会有，过程也非常严苛，但是这个每个修士可以感受到的希望。

　　大千界就是终点吗？

　　当然不是，大千界才是最难的，因为大千界的顶级修士要挑战的是回到小千界。

　　因为要成神，必须要经历这个过程，但这也只是个可能，但王猛给了所有修士希望，这是一个可行的过程。

　　三界终于出现了第一个神。

　　那一战也成了传说。

　　但是神之路有这么简单吗？

　　从王猛的经历就能看出了成神是多么的困难，而且，同样方式能成神吗？

　　这是给其他人的难题，别的不说，光是从大千界重新回到小千界的轮回就足以击倒绝大多数人。

　　不过，人类怕的不是困难，而是没有方向。

　　王猛是第一个，但绝对不是最后一个。

　　小千界，赵凌萱已经飞升，接替她的是程橙。

　　程橙那叫一个郁闷啊，她真受不了束缚，尤其是被一群人呆滞的等她讲话，所以列会由她接手之后就是分分钟的事儿。

　　“颖姐姐生了！”

　　“猜猜是男孩，女孩？”岳珊笑道。

　　“女孩！”程橙非常笃定的说道。

　　“啊，你怎么知道？”

　　“坏男人都会生女孩，他的前世情人。”程橙眨眨眼。

　　岳珊呆了呆，小魔女就是小魔女，这叫什么理论。

　　但这确实是三界共庆的事儿。

　　王猛温柔的望着杨颖，对她，王猛亏欠了很多，而这是杨颖唯一的心愿。

　　此时此刻杨颖是这个世界上最幸福的女人。

　　神的女儿。

　　这丫头长的无比可爱，一出生就集中了天下的宠爱和灵秀。

　　大眼睛无比的美丽，一眨一眨让胡静张小江等人都乐开了花。

　　“不得了，以后我的任务可重了。”张小胖忽然严肃的说道，“我们的小公主将来肯定是大美人，光是应付上门提亲的都累死了。”

　　“得了吧，就你那眼光，靠边站！”胡静抱起了小公主，轻轻抚摸着小脸，杨颖的脸上也是温柔的笑容。

　　王猛静静的望着这一切，成神并不是终结，是开始，在击破天劫的时候，他也看到了飞升之路。

　　那是一个遥远的未知的地方。

　　从没有人去过，也不知道是什么。

　　但他是王猛，他要去闯。

　　大家也知道会是这样，但这次没人阻止，因为圣堂众的目标也是一样。

　　人，活着，就是永不止步。

　　这才是真谛。

　　“老大，给小公主起个名字吧，据说女儿都是父亲前世的情人，嗯，以后我也要生个女儿。”

　　这可难倒了某神，起名字他还真不擅长。

　　但是可爱的小宝宝却伸手抓向王猛，眼睛动人的像是在说话。

　　王猛抱起了自己的小宝宝，顿时一种血肉相连的感觉，紧跟着一呆。

　　这是九重天圣体。

　　他是神，虽然孩子还小并没有完全展现，可是瞒不过他。

　　小宝宝虽然不说话，可是望向王猛的眼神，果然充满了灵动。

　　小贞、寒初雪，谁能想到九重天的第三次转生会在这里。

　　当初的放弃，舍身投入轮回，可能是块石头，是棵小草，但也可能是神的女儿！

　　“就叫小雪吧。”

　　“哈哈，不错，不错，多可爱的名字！”张小胖立刻拍手。

　　他的智商和王猛差不多，基本上也就是小白小黑，球球，九折这个状态。

　　但这有什么关系呢？

　　雪公主诞生了，小宝宝的脸上也露出了可爱的笑容，看来她很喜欢这个名字。


第九百七十六章 另一个开始（大结局）

　　又一年的时间，三界完全进入了正轨，当然也涌现了不少新的教派，但这才是正常，人类的生存方式就是如此。

　　王猛是放手的时候了，他要大步前进。

　　但是在挑战未知神界之前，他要好好记住这一切。

　　凡间。

　　王猛幼年生活的地方还在那里，只是比以前更大的宏大宽敞，这里是王家的祖宅。

　　自从王猛修仙之后，王家也变得不一样，虽然王猛的父母离开，但是家族发展却越来越好。

　　大院里，一群小朋友正在嬉闹，几个小孩子忽然看到了王猛，其中一个胆子很大的小男孩好奇的走了过来。

　　“大哥哥，你找谁？”

　　望着这个小孩子，王猛感觉到了一点稀薄的血缘。

　　王猛摸摸小孩子的头，以他神的力量，却也无法发现父母的踪迹，但是王猛能感觉到，他们正过着自己最喜欢的生活，并不愿意被打扰，其实从王猛的个性就能看出。

　　“呵呵，我是你的远房亲戚。”王猛笑道。

　　“啊，大哥哥，你是有点像，让我想想，我好像在哪儿见过啊。”

　　这时一个老头走了出来，“你们在闹什么，有客人来也不说一声。”

　　忽然老头的身体僵住了，顿时老泪纵横，“老祖宗，您来了。”

　　王猛微微一笑，“大家都好吧。”

　　“托您的福，都好都好。”

　　小孩子们很惊讶，老太爷的威望极高，就算是仙人来了也要对他客客气气的，这个年轻人是谁啊？

　　人有悲欢离合月有阴晴圆缺，本以为都在，其实已经有很多错过了。

　　王猛拿出一个小瓶子，“给孩子们吧。”

　　“多谢老祖宗恩典。”

　　王猛微微一笑，身形一晃消失了，那并不是什么特别强力的丹药，因为有的时候太好的东西也不一定是好事。

　　一群小孩子这才知道，这个年轻人竟然也是神仙。

　　王猛的很多情况，凡间并不知道，就算说了也离他们太遥远，只是不定时的圣堂会派弟子来照顾一下，至于凡间，是不会有人招惹跟仙人有关系的家族的。

　　小千界。

　　王猛来到上空，他是唯一可以自由穿梭三界的存在，这是很多人都不知道的，也不敢想象的，小千界已经大变样了。

　　星盟的成员扩大到一万八千多个小千界，真么想到会有这么广阔的空间，小千界才是修真界的基础，遥远没有边界，星盟正在不断的扩展着，小千界的修行水平也是高低不一，有的很弱小，刚刚起步，有的很强大，丝毫不亚于现在星盟的最高水准，新的接触总会引一些意外，但整体来说，星盟已经完全步入正轨。

　　王猛已经卸任星盟盟主很久了，也不愿意在干涉，对他来说，三界的发展自有定数，有发展有没落，这都是必须经历的过程。

　　现在王猛只是在了却自己的一些心事，前往未知的世界，他希望带走这些记忆。

　　圣堂跟以前也完全不一样了，现在的圣堂大概是以前的数十倍了，当年的通明城更是小千界第一大城，交易的中心，被誉为神之城。

　　这里有着太多的神迹。

　　圣堂唯一没变的就只有王猛曾经带过的地方了，那是圣堂的禁地，只有圣堂之主和星盟之主才可以进入。

　　以前这里是赵凌萱的地方，现在属于程橙。

　　赵凌萱飞升了，这让程橙各路的羡慕，她的修为进境很快，但飞升之路已经完全变成了另外一种模式，需要足够的信仰才成，赵凌萱正在努力的完成，至少她也更进一步了。

　　程橙也觉得赵师姐太小气了，霸占这个地方这么久。

　　跟赵凌萱不同，赵凌萱很喜欢打扫，很安静，程橙可是闲不住，逛来逛去，比赵凌萱更喜欢自言自语。

　　坐在茅屋中，程橙也在想，自己会不会在见到他，听说大哥哥已经要进军神界了，那是个未知的世界，从来没人去过。

　　“大哥哥真不够意思，说好了要见人家一面的，肯定忘了！”

　　程橙愤愤不平的说道。

　　忽然眼前多了一个人，瞬间程橙的气息一凛，澎湃的气势爆发出来，程橙以魔修的身份入主圣堂也打破了惯例和禁锢，同时也奠定了新的规矩，那就是星盟之主必须是圣堂之主，修行方式反而不重要了。

　　尤其是太阴教和圣堂的关系，更不是什么问题。

　　外人闯入禁地，此时的小魔女已经拿出了星盟之主的风范。

　　“小丫头，好大的威风，确实挺有盟主的派头。”

　　王猛笑道。

　　程橙惊呆了，瞬间星盟之主就扑到了王猛的怀中，搞的神都有点尴尬。

　　“真的长大了。”

　　王真人也是哭笑不得，眼前的女孩已经不是当初那个小不点了，刚才那一下还是相当有威势的。

　　“大哥哥，你真的来了！”程橙有满肚子的话要说，可是到了嘴边却又不知道说什么了。

　　“怎么敢忘了和程橙的约定呢。”

　　“哼，我怎么这么不相信呢！”

　　程橙撅着小嘴说道，看来小魔女还是不那么好糊弄的，王真人摸了摸鼻子，好在小魔女很快就开心的忘了这个事儿。

　　王猛并不会在圣堂停留太久，但也想看看圣堂的变化，程橙自告奋勇的做向导。

　　没想到有一天自己这个圣堂宗主都不认识家门了。

　　圣堂的圣山没有什么变化，王猛也没有再去的意思，对他重要的是不是物，而是人。

　　通明城多了一对年轻男女，男的英俊女的绝美，一看就是一对情侣。

　　不过男的有点土，东看看西看看，好像没见过一样，但一旁的女修士却紧紧的挽着对方的胳膊生怕一松手对方就消失一样。

　　“真是大太多了。”

　　“那是，星盟之最几乎都在这里，谁让这是神之城呢。”

　　程橙笑道，这里的修士感觉都比外面高一等，几乎各大小千界的修士都要来四方小千界朝圣，而通明城自然是必到之地。

　　在这里有着星盟最好的丹药、最好的宝器、最大的拍卖行，最多的机会。

　　说不定你就会在这里遇上什么奇遇。

　　王猛朝着一个锻造行走去，他记忆是在这里。

　　曾经的林家锻造行，记得是有圣堂弟子接手的。

　　“真的假的，这么一把破剑敢卖一百万灵石，你们这是坑吧，当我们外来的是傻子啊！”

　　一个穿着竹子装的修士叫嚷道，在这里每天都不缺乏从一些偏远地方远道而来的修士。

　　跨越漫长空间传送的消耗也是相当巨额，但还是有很多人要来。

　　修仙不来通明城，便是绝才也枉然。

　　那把剑，以小千界的眼光算是不错了，但是王真人却也不懂价格，看了一眼程橙，程橙点点头。

　　这个价格是很贵，但相比这把剑，绝对是物有所值。

　　程橙管理的圣堂可比赵凌萱还狠，要是犯错了惹到小魔女手中可没什么好下场。

　　当然程橙只管大方向，不管小事儿，就是不能做有损圣堂荣耀的事儿，其他的她才懒得管。

　　负责的年轻弟子是横山堂弟子，见对方叫嚷并没有生气，微微一笑，“圣堂出品童叟无欺，好东西只卖有缘人。”

　　“一百万灵石，还敢叫童叟无欺，大家来评评理！”

　　“道友，这东西真值吗，要不，你给我们展示一下它的价值，就算一百万我也拿下了。”

　　另外一个修士说道，并不是一个地方，有些小千界确实很富裕也很强大，在接触到星盟的时候也被星盟的强大吸引了。

　　星盟的强大并不能吓退那些强大的小千界，相反，星盟成了这些强者的目标，只是他们一直想要知道的就是星盟的神到底有多强。

　　对于上面存在的中千界和大千界也表示一定的怀疑，但由于最近神迹的不断出现，这个怀疑渐渐被消除。

　　毕竟圣堂表面上的一些东西并不足以征服他们，而圣堂真正的强大也不是什么人都能见到的。

　　年轻的横山弟子依然保持着笑容和耐心，不知不觉中，哪怕是普通弟子也都具有了豪门的底蕴，那就是淡定。

　　“这小子是横山堂新一代的佼佼者马龙，今儿大概是他当值。”

　　圣堂弟子讲究以身作则，同时每个人都要从基层开始，这已经成了惯例，这不是累赘，反而是权力，每个圣堂弟子都以王猛为偶像，他们知道，只有从基础开始才能成就荣耀。

　　程橙说着，脸皮如此厚的王真人都不好意思了，说实在，他当初可是挣扎在贫困线上可没考虑这么多。

　　“各位朋友，林家锻造店的武器只卖正品，价格是固定的，其他的看眼力，请放心，圣堂出品，童叟无欺，当然若是有缘者，免费奉送。”

　　里面有些法器的价格虽然贵一点，但确实是好东西，而且冲着圣堂的招牌，多数人还是选择相对正常一点的，这种有点赌的性质了。

　　一百万灵石，很多人都犹豫了，这时那把昂贵的剑忽然一声鸣叫，飞了起来，落在了一个年轻人的面前。

　　年轻人有点手足无措，显然是跟着家族出来长见识的，看他站在一堆年轻人的后面就知道身份不高。

　　马龙一愣紧跟着露出笑容，“小兄弟怎么称呼，有没有兴趣加入圣堂！”

　　“我叫凌渡宇，这个，这个，我买不起。”

　　“不要钱，送你的！”马龙连忙摆手，周围人都是瞠目结舌，丫的，竟然是真送啊。

　　凌渡宇看看身边的长辈，都点点头，就小心翼翼的拿了起来，嗡~~

　　长剑一串咒符散开，灵气爆裂，所有人都傻眼了，尼玛，这是仙剑啊。

　　剑柄上还有个符号，一直腾飞的火鸾，人群中有人惊叫了，这是上一任星盟盟主赵凌萱的印记。

　　靠啊，这哪儿是一百万灵石能买到的，这是无价之宝！

　　马龙自己都愣了，他也不知道这是谁的武器，以他的眼力自然是看不穿。

　　王猛微微一笑，赵凌萱这丫头也是很喜欢闹的。

　　而周围家族看凌渡宇的眼神完全不同了，“小宇，还不快拜见师兄！”

　　能得赵凌萱的认可，这可是大事件。

　　王猛看着这个年轻人，资质确实不错，有成为圣体的可能性。

　　“不，我是凌家传人，不能背叛家门，这剑我不要了。”

　　凌渡宇显然很喜欢这把剑，可是却毅然放弃，周围的长辈都急了，这小兔崽子脑抽了啊。

　　“小朋友，拿着吧，无论你是否愿意加入圣堂，这剑都送给你了。”

　　程橙说道。

　　马龙看了一眼程橙，怎么有点眼熟，他这种弟子根本没机会近距离见到程橙，但是远远的总是看到过的。

　　“马龙，跟这位小朋友解释一下我们圣堂的规矩，别弄的我们像是绑架一样。”

　　马龙一听这口气，就知道是门内长辈，却不知道眼前这位是谁，太年轻了。

　　“弟子横山堂马龙，请恕弟子眼拙，您是……”忽然马龙看到了程橙衣角边上挂着的一个玉佩。

　　立马跪倒在地，“弟子马龙拜见宗主！”

　　顿时里面的圣堂弟子全都跑了出来跪了一地。

　　程橙苦笑，“都给我爬起来，最讨厌这一套了，你们忙你们的，大哥哥，我们走吧，赵师姐那一套我可受不来。”

　　王猛笑了笑，“你现在是圣堂之主，按照你自己的风格来就好了。”

　　“这可是你说的，弄不好可别怪我。”

　　一群人鸦雀无声，这对白太吓人了。

　　新一任星盟盟主可不像赵盟主那么好说话，在外人看来赵凌萱并不强势，更像是过渡发展盟主，而这位程橙可是出身太阴教，短的时间果断狠辣，关于她的传说可不是一个两个了，据说她曾经一个人把一个强横的小千界都打趴下了。

　　马龙也吓傻了，这年轻人是谁啊？

　　敢这么跟盟主说话。

　　马龙大着胆子抬起头，当看到王猛的时候，马龙石化了。

　　看到马龙认出自己，王猛笑了笑，“你不错。”

　　说着和程橙飘然离去。

　　马龙完全不动了，半响之后才发现所有人都围着他，周围的人里三层外三层。

　　“大师兄，那年轻人是谁啊，看起来很牛逼的样子，竟然宗主都要让三分。”

　　众人的眼神中都透着疑惑，马龙有些痴呆，缓缓吐出了两个字：“王猛”。

　　神，降临了。

　　通明城是不能呆了，总是要告别的时候，但告别是为了聚首，程橙也长大了，王猛离开了，她那唯一的温柔也要埋在心底，她是新一代的圣堂宗主，星盟盟主，她要把小千界治理的更好！

　　中千界。

　　酒鬼酒当。

　　这里是镐京，是中千界最神秘的地方，来镐京不喝酒鬼酒等于白来，而不能在酒鬼老当喝一次酒，出门千万别说自己是高手。

　　不知不觉当中，酒鬼酒当成了高手的集中地。

　　年轻人总是有冲动的，他们想要成名，想要找高手切磋，但高手难觅，而且人家不一定搭理，所以酒鬼酒当就最好了。

　　高手总是在这里喝酒，那随便拉出来一个打一顿，就成名了。

　　王真人刚到门口，就看到仙女散花一般十多个人被扔了出来。

　　跛子打扫了一下门口，“下次再来闹事就没这么便宜了。”

　　这些年轻修士站了起来，丝毫没有气馁，反而欣喜若狂，“我靠，我被跛子打了一顿竟然没死！”

　　“奶奶的，我倒要看看小花花是不是还叫我胆小鬼！”

　　一群年轻人勾肩搭背的跑了，跛子嘴角也露出一丝笑容。

　　活着要有故事才是生活。

　　“跛子兄，好久不见。”

　　跛子一愣，才发现眼前的年轻人，有点陌生，竟然连他都毫无察觉，但是那眼睛和那笑容，跛子就知道了。

　　“这样子确实更适合你。”

　　“皮相而已，可还有好酒。”

　　“有酒，有好酒，有最好的酒！”

　　王猛并没有太大的动静，甚至没有见马甜儿他们，见了只会动他们的道心，跟跛子天瞎地聋三人喝喝酒更轻松一些，三人也是看透的人，所以更随意。

　　一顿酒了却中千事儿，至于姜家、还是其他的什么，在王猛心中确实如过眼云烟。

　　离开酒鬼酒的时候，张扬、姬瑾儿、孟凝紫、战璎珞、倪庸、元聚会等人正联袂而来，高谈阔论，圣堂之中，他们可是风云人物，老一辈的是长老，新生代，就是他们的辉煌时刻，他们正是争夺中千界第二次道场的热门人选。

　　迎面一个年轻人走来，众人并没有在意，现在的生活跟以前完全不一样，孟凝紫比以前更成熟淡定了，当错身而过的时候，孟凝紫的身体忽然僵住了。

　　猛然回头，却发现那个人已经不见了。

　　“凝紫，你怎么了？”

　　“凝紫姐姐在看帅哥吗，刚才那家伙长的不错哦。”姬瑾儿调侃道。

　　但是孟凝紫却四下张望，许久才失望的回过头。

　　来到酒鬼酒当，孟凝紫的第一句话就是，“他来过？”

　　跛子点点头，众人一愣，紧跟着一阵尖叫，孟凝紫呆呆的望着远方，战璎珞也有点懊悔，因为至少那一刻，孟凝紫感觉到了，她却没有。

　　“凝紫，王猛有东西留给你。”

　　孟凝紫一愣，她以为王猛已经把她忘了，结果小盒子，周围人的眼睛都是直直的，但是孟凝紫却丝毫没有打开的意思。

　　这是一个很普通的盒子，但是孟凝紫一辈子都没有打开过，没人明白她为什么会这样。

　　大千界。

　　对于这个地方，王猛是既陌生又熟悉，怀念又久远，很多记忆是来自于莫山，毕竟从小的时候就一直期待有一天能来到这里，但这里的生活却没法跟圣堂相比，那是深入骨髓里的。

　　随着王猛成神，大千界其实更是个弱肉强食的地方，圣堂规则就是大千界的规则，胡静和张小江的实力又是圣堂最强的，丝毫不成问题。

　　花剑雨的存在也起了一定的作用，圣堂精神不是毁灭，但是无论是王猛还是明人都太恐怖了点，把很多修士吓坏了，想想曾经对圣堂的围剿，他们很担心以圣堂目前的实力会把大千界荡平，而花剑雨是了解王猛和圣堂的，这也是他一开始让华青平做出决定的原因，现在是收获的时候了。

　　华青平作为传统大千界实力中第一向圣堂示好，也引起了连锁反应，为圣堂后面的稳定发展打下基础。

　　圣堂是兼容的各种力量的，渐渐的更多的修士涌入圣堂，当然在大千界的挑战更多，圣堂的发展相对中千界和小千界比较缓慢，胡静他们还需要更多的学习和等待。

　　大千界最后一程，唯一送行的人是胡静。

　　这大概是这个世界上最理解的他的人了。

　　没人知道两人说了什么，做了什么，最终王猛无牵无挂的离开了，因为他相信一切交给胡静是没问题的。

　　兄弟们都过的很好，将来必然会有各种各样的挑战，但这才是生命的精彩。

　　最后一件事儿，也是王猛最后的心愿。

　　他一生的对手和朋友。

　　轮回的时间到了。

　　明人，你的选择是什么？

　　王猛相信，他能做到的，明人也一定能！

　　凡间，偏远的乡村。

　　一个很普普通的家庭传来了巨大的欢笑声，屋子很小很简陋，但却很温馨，对这样普通的家庭来说还有什么比儿子出生更幸福的事儿呢。

　　“他爹，这孩子为什么没长头发。”

　　“小孩子啊，长大了就会有的。”

　　“我们的孩子好俊秀，将来一定会成大人物！”

　　“那是，我释二狗的儿子必成大器，算命先生说过的，我们家要出神人的！”

　　夫妇二人围着小孩子开心的不得了。

　　“我去把亲戚朋友都叫来，要好好庆祝一下，啊！”

　　“怎么了？”

　　神啊，屋子外面，所有的鲜花都盛开了，院子内只有一棵快要枯死的菩提树，竟然也发出了绿芽。

　　王猛充当了一把算命先生，看了看明人这一世的运道，算完了之后，禁不住摇摇头，只能说明人就是明人！

　　屋子内，小宝宝伸出手，静静的指了指虚空，正是王猛的所在。

　　小宝宝很淡定，缓缓的坐了起来，手放在胸口，望着王猛，露出一丝淡淡的笑容，这是他人生的第一句话，也必将成为永恒的传说：“天上天下，唯我独尊！”

　　王猛也笑了，放下屠刀立地成佛，明人不会走他的路，一定会创造一条新的成神之路。

　　这就是明人。

　　“来吧，兄弟，我在神界等你，下次，一定要分个高下！”

　　（全文完）
